Bảo vệ mắt khỏi tác hại của nắng hè
Với liều lượng mạnh, các tia cực tím trong ánh nắng mặt trời rất độc hại đối với mắt, gây ra nhiều rối loạn khác nhau như u mi mắt, giảm thị lực, đục thuỷ tinh thể... Những tác động này càng nặng hơn vào mùa hè.
Tia nắng mặt trời có hại đối với tất cả các phần cấu tạo của mắt. Với mi mắt, nó gây thương tổn các sợi co giãn của da, đẩy nhanh quá trình lão hóa. Nếu ra nắng liên tục mà hoàn toàn không được bảo vệ, tổn thương nặng sẽ xảy ra, đặc biệt ở mi mắt dưới (có thể xuất hiện u).
Với giác mạc, tia cực tím có thể gây bỏng nông (viêm giác mạc) với triệu chứng đỏ, đau, chảy nước mắt; phải dùng thuốc nhỏ mắt hoặc thuốc mỡ chữa trị. Nếu bị viêm nhiều lần và kéo dài, giác mạc sẽ bị mờ, dẫn đến giảm thị lực.
Việc phơi nắng nhiều có thể đẩy nhanh quá trình đục thuỷ tinh thể, gây mù. Các thống kê cho thấy, ở những vùng nắng nhiều, bệnh đục thủy tinh thể xảy ra sớm hơn (vào độ tuổi 60, thay vì 75 - 80 như ở vùng ít nắng).
Tia cực tím trong nắng mặt trời cũng làm tăng nhanh tổn thương điểm vàng ở võng mạc, khiến thị lực yếu đi. 
Để đề phòng những tai biến mà tia nắng mặt trời có thể gây ra với đôi mắt, cần tránh cho mắt tiếp xúc trực tiếp với nắng gắt. Vào mùa hè, bạn cần đeo kính râm khi ra đường, đội mũ có vành, mũ lưỡi trai. Đừng bao giờ ngẩng lên nhìn thẳng về phía mặt trời ngay cả trong những ngày râm mát hay nhật thực vì trong những thời điểm đó, ánh sáng vẫn đầy tia cực tím và tác động mạnh lên mắt.

