Bệnh nhân HIV/AIDS ở VN sắp được mua thuốc giá rẻ
Khoảng 10-12 nghìn bệnh nhân sẽ được hưởng chế độ này. Đây là quyền lợi mà Việt Nam được nhận khi tham gia chương trình 3x5 của WHO. Theo chương trình, trong năm 2005 sẽ có 3 triệu người trên thế giới được mua thuốc trị AIDS giá rẻ (chỉ 142 USD mỗi năm thay vì 2.000 USD như hiện nay).
Chương trình 3x5 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đề xuất năm 2003 nhằm tăng khả năng tiếp cận thuốc trị HIV/AIDS của các nước nghèo. Theo đó, WHO sẽ vận động các tổ chức, ngân hàng tham gia đàm phán với các hãng sản xuất thuốc đặc trị HIV/AIDS để các nước nghèo được mua thuốc giá rẻ.
Bên lề hội nghị triển khai Chiến lược Quốc gia phòng chống HIV/AIDS đến năm 2010 và Tầm nhìn 2020 sáng nay, ông Trịnh Quân Huấn, Vụ trưởng Vụ Vệ sinh phòng dịch và Phòng chống HIV/AIDS, cho biết: Quỹ Clinton, Ngân hàng Thế giới, Quỹ Toàn cầu và UNICEF đã đàm phán với 4 hãng dược (3 ở Ấn Độ và 1 ở Nam Phi) để mua thuốc trị AIDS (ARV) cho 120 quốc gia.
Các nước được hưởng lợi từ chính sách đàm phán trên phải có các điều kiện: Được Quỹ Toàn cầu chấp nhận và cấp ngân sách cho chương trình phòng chống HIV/AIDS; được sự ủng hộ của Ngân hàng Thế giới và các tổ chức khác; loại bỏ đấu thầu thuốc; không được bán lại thuốc đã mua với giá rẻ này cho bất cứ quốc gia nào ngoài danh sách 120 quốc gia nói trên. Việt Nam có thuận lợi là đã được Quỹ Toàn cầu ủng hộ.
Ông Huấn cũng cho biết, đến hết tháng 5, cả nước đã có hơn 81.200 trường hợp nhiễm HIV, gần 12.700 ca đã chuyển thành AIDS và 7.200 người đã tử vong. Dịch đã lan rộng khắp các tỉnh, gần như tất cả các quận, huyện đều đã phát hiện các trường hợp nhiễm. Bệnh đang tiếp tục trẻ hóa với gần 2/3 là thanh niên lứa tuổi 20-29. Từ nhóm nguy cơ cao như nghiện ma túy, mại dâm, HIV/AIDS đang lan ra cộng đồng, thể hiện ở sự tăng nhanh số ca bệnh trong nhóm bà mẹ mang thai và thanh niên khám tuyển nghĩa vụ quân sự. Theo dự báo của Bộ Y tế và WHO, đến năm 2005, số nhiễm HIV/AIDS ở Việt Nam sẽ là 197.000; trung bình mỗi năm sẽ có thêm 12.000-18.000 ca nhiễm mới.
Việc điều trị hiện gặp nhiều khó khăn vì thiếu kinh phí. Số tiền được chi cho công tác này mỗi năm chỉ đủ cho 50 bênh nhân. Năm nay, kinh phí đã được tăng nhưng vẫn chỉ đủ cho 90 người. Nguy cơ kháng thuốc ở Việt Nam cũng rất cao do không đủ thuốc điều trị.
Để tăng cường hiệu quả phòng chống AIDS, huy động cả cộng đồng vào công tác này, Chính phủ đã phê duyệt Chiến lược Quốc gia phòng chống HIV/AIDS đến năm 2010 và Tầm nhìn 2020. Mục tiêu của chiến lược là khống chế tỷ lệ nhiễm bệnh trong cộng đồng dân cư ở mức dưới 0,3% vào năm 2010 và không tăng sau đó; đảm bảo 90% người lớn nhiễm HIV/AIDS được quản lý và điều trị tốt, 70% được tiếp cận thuốc điều trị đặc hiệu.
Chiến lược quốc gia nhấn mạnh vai trò của các địa phương trong phòng chống căn bệnh thế kỷ. Theo ông Huấn, công tác này sẽ không thể đạt hiệu quả cao nếu các địa phương không làm tốt. Theo kế hoạch, đến năm 2010, tất cả các tỉnh thành sẽ có khả năng tự đánh giá và dự báo về diễn biến của dịch tại địa bàn mình.

