5 phút cho móng tay
Nếu móng tay bạn quá dài, hình dạng không đều và màu sắc thay đổi từ trắng đến xám xịt thì đã đến lúc phải hành động rồi đấy. Chỉ cần bỏ ra 5 phút, bạn đã có bàn tay sạch đẹp và những móng tay không chê vào đâu được. 
Trước hết, hãy dũa móng tay từ ngoài vào trong theo hình dạng tự nhiên của móng tay. Nếu bạn sử dụng bấm móng tay hay kéo đầu tròn thì kết quả sẽ không bằng dũa. Tuy nhiên, bạn cũng có thể cắt xong rồi dũa cũng được. 
Ngâm các ngón tay vào trong một bát nước xà phòng khoảng 3-4 phút để cho tiểu bì mềm ra. Hãy dùng bàn chải móng tay đề rửa lớp dưới móng. Tiếp đến, lấy một cái tăm có quấn bông ở đầu để ấn nhẹ lên lớp tiểu bì. Cuối cùng thì hãy để cho tay khô và dùng kem ngậm nước để xoa lên. 
Những lời khuyên để giữ gìn móng tay:
- Để giữ cho móng tay bạn được trắng, hãy thường xuyên cọ móng múi chanh. 
- Để móng tay không bị vỡ, gãy, cứ hai tuần một lần nhúng móng tay vào dầu ô-liu ấm. 
- Khi dũa móng tay, hãy luôn dũa theo cùng chiều và nhẹ tay. 
- Để có móng tay sáng bóng, hãy dùng giấy nháp móng tay để cọ. Móng tay bạn sẽ sáng bóng; máu cũng được lưu thông tốt hơn nên móng sẽ mọc nhanh hơn. 
- Để có móng tay khoẻ, hãy ăn nhiều sữa, đậu nành, hải sản, hoặc ăn những thức ăn có chứa nhiều vitamine H. 
- Để tránh xước măng rô quanh móng tay, hãy dùng xà phòng có độ kiềm nhẹ để rửa mỗi ngày. 
- Để làm cho sơn trên móng tay chóng khô, hãy nhúng tay vào nước lạnh hai phút sau khi sơn. 

