Lập quỹ hỗ trợ bệnh nhân ghép gan
Chiều 8/6, Học viện Quân y phối hợp với Uỷ ban Quốc gia Dân số - Gia đình và Trẻ em phát động xây dựng Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ghép gan có hoàn cảnh khó khăn. Theo điều tra mới nhất của học viện, Việt Nam có khoảng 23.000 người có nhu cầu thực hiện phẫu thuật này.
Hiện nay, chi phí cho một ca ghép gan rất tốn kém, chưa kể đến việc bệnh nhân phải dùng thuốc chống thải ghép suốt đời. Nếu không có sự hỗ trợ, nhiều bệnh nhân không có khả năng chi trả. Đó là nguyên nhân khiến Quỹ hỗ trợ nói trên được xây dựng; trong ngày đầu đã thu được hàng chục triệu đồng. Các đơn vị, cá nhân muốn ủng hộ Quỹ có thể liên lạc với Ban chỉ huy của Học viện Quân y (thị xã Hà Đông, Hà Tây).
Cháu Nguyễn Thị Diệp, người đầu tiên được ghép gan tại Việt Nam cũng được một hãng dược phẩm tài trợ thuốc chống thải ghép suốt đời. Theo tiến sĩ

