Một bệnh nhân có ổ kiến vàng trong bụng
Hôm qua, bà S., 63 tuổi, người dân tộc Stiêng, ở Bình Phước, được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng đau bụng, sốt cao, huyết áp tụt. Cách đó ba ngày, bệnh nhân phát đau vùng dưới rốn, sau đó cơn đau lan khắp bụng. Kết quả chụp X-quang khiến các bác sĩ nghĩ đến khả năng thủng tạng rỗng dưới cơ hoành.
Với chẩn đoán viêm phúc mạc, thủng tạng, nhiễm độc, ca mổ được tiến hành khẩn cấp và kéo dài trong hơn 2 giờ đồng hồ.
Khi mở ổ bụng phát hiện trực tràng bị thủng hai lỗ đường kính hơn 1 cm. Có rất nhiều kiến vàng còn sống, lá cây tươi trong bụng và hậu môn của bệnh nhân.
Các bác sĩ rửa sạch bụng, cắt lọc vết thương, làm hậu môn nhân tạo cho bà S. Đến nay bệnh nhân đã tỉnh lại.
Nguyên nhân có lá cây và kiến trong bụng chưa được làm rõ, nhưng theo phán đoán ban đầu có thể do bà S. đi chữa bệnh ở các lang băm.

