Mẹo che đậy khiếm khuyết của các ngôi sao
Làn da Christina Aguilera không tươi sáng như bạn thấy trên tivi mà thực ra rất nhờn, từng được ví với cái chảo mỡ. Cô phải khắc phục bằng cách uống sữa giàu magie carbonat. Trước khi trang điểm, Christina luôn rửa mặt bằng sữa chứa chất này để phấn không bị trôi. 
Dung nhan, dáng dấp các ngôi sao không hoàn hảo như bạn tưởng, chẳng qua là họ đã dùng mọi cách để che đậy các khiếm khuyết của mình. Nhìn gương mặt thiên thần, làn da trắng mịn của Cameron Diaz trên phim, chắc bạn sẽ rất ngạc nhiên khi biết rằng cô luôn thấy khổ sở vì đôi gò má chi chít mụn. 
Để xóa sổ những chiếc "đèn pin" thô lỗ đó, Cameron thường thoa khoai tây lên mặt khoảng 20-30 phút, sau đó rửa lại bằng nước mát. Chất potassium có trong khoai tây giúp tẩy sạch những chất bẩn gây mụn. Ngoài ra, cô còn phải rửa mặt bằng sữa bột để lấy đi những chiếc mụn đầu đen. Bột sữa giúp hút hết chất nhờn trên mặt, còn axit lactic lại làm biến mất mụn. 
Hãng dầu gội Head and Shoulder nổi tiếng về trị gàu chắc chắn không dám mời Sarah Jessica Parker và Jenifer Lopez quảng cáo cho mình vì họ có quá nhiều gàu. Có một thời, cứ ngắm nhìn những chiếc váy đen quyến rũ là hai mỹ nhân này lại thở dài thõng thượt. Rất may là Sarah học được cách hòa một phần nước súc miệng với tám phần nước rồi massage toàn bộ đầu, chờ một phút và sau đó gội lại. Sarah còn một bí quyết giảm nếp nhăn: thoa một chút tinh dầu quả tầm xuân ngay dưới mắt trước khi đi ngủ. 
Trong những ngày đứng trên đỉnh điểm vinh quang, Cindy Crawford và Naomi Campbell vẫn có một nỗi sợ: béo phì. Chính cà phê xay đã giúp họ thoát khỏi nỗi sợ hãi đó. Các siêu mẫu thường lấy bã cà phê trong phin, khi vẫn còn nóng, xát lên vùng bụng, đùi và mông. Họ còn tự quấn tảo biển quanh chân để vừa giảm béo vừa giải độc. 
Sau khi sinh nở, người đẹp khả ái của xứ xở sương mù Elizabeth Hurley đã phải tạm thời chia tay với những bộ trang phục thiếu vải, thừa da. Tình trạng rạn da bụng đã khiến người đẹp phải khóc thét vì xấu hổ. Để cứu vãn sắc đẹp, cô phải lấy mỡ từ hạt cây bơ để xoa lên da bụng vào buổi sáng và trước lúc đi ngủ.

