WHO hỗ trợ TP HCM phòng chống cúm A
Sáng nay, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và CDC (Trung tâm kiểm soát bệnh tật của Mỹ) đã họp với Sở Y tế TP HCM về việc hợp tác phòng chống dịch cúm A tại thành phố. Mục tiêu hàng đầu là tìm ra nguồn lây và đường lây.
Các chuyên gia của hai tổ chức trên cam kết sẽ hỗ trợ về mặt kỹ thuật, đào tạo, phương tiện xét nghiệm và hệ thống giám sát dịch bệnh. Điều các chuyên gia lo lắng nhất là khả năng virus cúm A H5N1 xâm nhập vào cơ thể con người sau đó tác hợp với một virus cúm khác có sẵn tạo ra một chủng mới.
Hiện nay có bốn loại thuốc điều trị là Amantadine; Rimantadine; Zanamivir và Oseltamivin thì virus cúm A H5N1 đã kháng ba loại trên. Riêng Oseltamivin, WHO sẽ hỗ trợ và TP HCM đang xin nhập khẩn cấp để điều trị dự phòng.
Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết thành phố sẽ khẩn trương lấy mẫu giám sát ở diện rộng trên người, gia cầm và môi trường. 
Cũng theo ông Giang,hai ca nhiễm virus H5N1 ở TP HCM chưa có cơ sở khẳng định là lây từ gà sang.

