Khả năng lây cúm từ gà sang người không cao 
Dịch cúm gà đang hoành hành khiến nhiều người lo lắng, không biết bệnh có thể lây từ gà sang người hay không? Theo các nhà chuyên môn, khả năng này không cao hoặc nếu có lây thì tỷ lệ thấp và không gây thành dịch.
Theo bác sĩ Nguyễn Trần Chính, Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM, đến nay có rất ít chuyện lây virus từ động vật cho người được ghi nhận trên thế giới bởi đây là hai nhóm gây bệnh khác nhau. Mặt khác, người và động vật cũng là hai ký chủ khác nhau. Muốn gây bệnh được cho người thì virus phải có một số điều kiện nhất định về cấu trúc. Chẳng hạn, influenza gây bệnh cúm cho người thì các protein ở ngoài cùng của nó như glycoproteine H phải là H1, H2, H3, còn N là N1, N2. Người ta đã ghi nhận những chủng virus gây cúm cho người là H1N1, H2N2, H3N2... Nhưng năm 1997, tại Hong Kong, phát hiện bệnh cúm gà lây cho người được lan truyền bởi chủng H5N1. Đây là điều mà cho đến nay vẫn gây tranh cãi vì H5 không thể gây cho người mà chỉ cho gà. 
Trong trường hợp bị lây cho người thì cũng không quá nguy hiểm vì tỷ lệ lây nhiễm thấp và cũng chỉ có một vài ca tử vong. Bệnh không lan ra cộng đồng và cũng không gây dịch như đối với gà.
Đến nay, chúng ta vẫn chưa định danh được virus gây dịch cúm gà, nên chưa thể nói được dịch cúm gà lần này có khả năng lây cho người hay không. Mặt khác, từ cúm gà ở đây được hiểu theo nghĩa là bệnh hô hấp gây hàng loạt cho gà, chứ không phải là cúm người (tên y học là influenza). 
Ngay cả ở người thì những trường hợp thường gặp như nhức đầu, hắt hơi, sổ mũi, đau nhức cũng chưa hẳn là cúm mà là cảm lạnh (common cold), một bệnh gây ra bởi những chủng virus khác virus cúm. Nhưng nếu cúm gà có thể lây cho người thì có thể cũng sẽ lây qua đường hô hấp bởi những dịch tiết hô hấp.
Nên để phòng bằng cách nâng cao sức đề kháng cơ thể, vệ sinh cá nhân tốt, không dùng chung vật dụng với người khác, tránh hội họp, gặp gỡ ở nơi đông người, nghỉ ngơi và ăn uống đầy đủ. Còn vai trò của vitamin C trong việc phòng ngừa cúm đến nay vẫn còn gây tranh cãi.

