5 nguyên nhân gây tử vong ở trẻ
Viêm phổi, tiêu chảy, sởi, sốt rét và suy dinh dưỡng là những "tay sai" khét tiếng của tử thần đối với trẻ em trên toàn thế giới. Theo báo cáo mới đây của Tổ chức Y tế thế giới, cứ 10 trẻ tử vong ở các quốc gia đang phát triển thì có tới 7 em thiệt mạng vì một trong những căn bệnh trên.
Viêm phổi
Đây là một dạng viêm đường hô hấp cấp - nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi. Thế giới mỗi năm mất đi hơn 2 triệu trẻ vì căn bệnh này.
Phần lớn các ca viêm phổi đều có thể được chữa trị hiệu quả bằng kháng sinh giá rẻ, song vấn đề ở đây là một khi đã nhiễm bệnh, trẻ nhỏ thường không thể chống đỡ lâu. Do đó, cần phải điều trị khẩn cấp ngay khi phát hiện ra các triệu chứng điển hình như thở gấp và co rút lồng ngực.
Tiêu chảy
Hằng năm, hơn 2 triệu trẻ em thiệt mạng ở các quốc gia đang phát triển vì căn bệnh này. Nguyên nhân chủ yếu là do trẻ ăn phải thực phẩm nhiễm bẩn. Tiêu chảy cấp là dạng phổ biến nhất, song có thể được điều trị đơn giản bằng cách bổ sung nước và muối khoáng. Trong trường hợp bị kiết lỵ (xuất hiện máu trong phân) thì cần cho trẻ uống thêm kháng sinh.
Bệnh sởi
Mặc dù đã được kiểm soát bằng các chương trình tiêm chủng, song bệnh sởi vẫn là nỗi kinh hoàng cho gần 40 triệu trẻ em. Mỗi năm, bệnh lấy đi 80.000 sinh mạng yếu ớt chưa bước qua sinh nhật lần thứ 6.
Trẻ nhỏ bị sởi thường kèm theo bệnh viêm đường hô hấp cấp, tiêu chảy và suy dinh dưỡng. Những em may mắn sống sót thì rất dễ bị các chứng viêm nhiễm nguy hiểm khác sau này.
Sốt rét
Gần 600.000 trẻ em chết vì bệnh sốt rét mỗi năm, phần lớn tập trung ở vùng châu Phi cận Sahara. Bệnh do ký sinh trùng sốt rét gây nên, và lây truyền qua muỗi. Phần lớn trẻ bị sốt rét có thể được điều trị nhanh chóng và hiệu quả bằng thuốc giá rẻ.
Suy dinh dưỡng
Chứng bệnh thiếu chất nghiêm trọng này trực tiếp hoặc hỗ trợ những căn bệnh khác gây tử vong ở trẻ. Nguyên nhân là do tình trạng thiếu thốn thực phẩm hoặc mắc bệnh viêm nhiễm, thậm chí là do cả hai.

