TP HCM đề phòng dịch cúm A H5N1
Theo kết quả xét nghiệm của bệnh viện bệnh Nhiệt đới có hai bệnh nhi bị nhiễm virút cúm A H5N1. Sáng nay, Sở Y tế thành phố đã có văn bản chỉ đạo toàn ngành tăng cường các biện pháp phòng chống dịch cúm ở người, nhất là nhân dân ở các vùng có dịch cúm trên gia cầm, các khu vực tập trung mua bán gia cầm. 
Hai trường hợp nhiễm vi rút A H5N1 đều là bệnh nhi, nhập viện tại bệnh viện Nhi Đồng 2. Trường hợp đầu, là bé gái 8 tuổi, nhà tại quận Gò Vấp, nhập viện ngày 15/1, hiện bệnh đã thuyên giảm. Trường hợp còn lại là cháu trai 13 tuổi, nhà ở quận 1, nhập viện ngày 19/1, do bệnh nặng, đã tử vong ngày 22/1. 
Để đề phòng bệnh lây lan, trung tâm y tế dự phòng đã lấy mẫu xét nghiệm những người cùng chung sống với 2 bệnh nhi và phun thuốc thanh khử trùng môi trường khu vực chung quanh nhà của 2 cháu. Đồng thời, Sở Y tế cũng đã lấy mẫu xét nghiệm các nhân viên y tế có tiếp xúc với cả hai bệnh nhi. Ngoài ra, danh sách nhân viên ngành y tế, ngành thú y và ngành môi trường phòng chống dịch cúm gà, cũng được lập để theo dõi diễn biến sức khỏe, thực hiện các xét nghiệm nhằm phát hiện bệnh sớm và điều trị dự phòng cho các trường hợp cần thiết. 
Hiện nay, Sở Y tế thành phố đã chủ động phối hợp cùng các chuyên gia Y tế thế giới và các tổ chức quốc tế khác để được hỗ trợ và tăng cường năng lực trong chuẩn đoán và chữa trị. Theo ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế: Ngành y tế thành phố hoàn toàn có khả năng chuẩn đoán, xét nghiệm xác định bệnh và có đủ phương tiện, trang thiết bị để chữa trị tích cực cho bệnh nhân, hạn chế tỷ lệ tử vong đến mức thấp nhất.

