Cơ sở nhập khẩu phải chịu trách nhiệm về chất lượng thuốc
Theo thông tư hướng dẫn việc xuất nhập khẩu thuốc và mỹ phẩm được Bộ Y tế ban hành ngày 10/6, doanh nghiệp ủy thác nhập khẩu và doanh nghiệp nhập khẩu ủy thác phải kiểm tra chất lượng thuốc mua về. Các đơn vị này cũng phải cung cấp đầy đủ và chính xác thông tin về giá và thực hiện niêm yết giá.
Theo thông tư trên, Bộ Y tế xem xét cho phép nhập khẩu đối với các thuốc chứa dược chất chưa có số đăng ký hoặc đã có nhưng số thuốc và số công ty đăng ký còn ít (căn cứ trên danh mục thuốc có số đăng ký tại từng thời điểm). Bộ cũng xem xét cho nhập khẩu thuốc chuyên khoa, đặc trị, thuốc hiếm, thuốc có dạng bào chế đặc biệt mà trong nước chưa sản xuất được... để đáp ứng nhu cầu điều trị.
Doanh nghiệp sản xuất thuốc nước ngoài có giấy phép hoạt động tại Việt Nam có thể cung ứng thuốc cho tất các doanh nghiệp có chức năng xuất nhập khẩu thuốc của Việt Nam (theo quy định cũ, chỉ được phép cung cấp cho công ty đứng tên đăng ký thuốc).
Doanh nghiệp nhập khẩu thuốc khi gửi đơn hàng nhập khẩu (để xin cấp phép) phải có bảng kê khai giá bán buôn, bán lẻ tại Việt Nam, giá nhập khẩu đến Việt Nam và giá bán cho một số nước ở Đông Nam Á. Trong vòng 20 ngày kể từ khi nhận đơn hàng, Cục Quản lý dược phải có công văn trả lời, nếu không cấp phép thì phải nêu lý do.
Thông tư trên cũng công bố danh mục gồm 31 nguyên liệu và thuốc thành phẩm cấm nhập khẩu và quy định: Khi nhập thuốc gây nghiện, hướng tâm thần, tiền chất, tân dược và thuốc cổ truyền chưa có số đăng ký, doanh nghiệp phải có giấy phép của Bộ Y tế.

