Ăn hoa quả ngừa thoái hoá điểm vàng
Muốn bảo vệ "cửa sổ tâm hồn" trước căn bệnh thoái hóa điểm vàng khi về già, bạn hãy ăn trên 3 bữa trái cây mỗi ngày. Trong đó, những thứ quả như chuối và cam cần được ưu tiên.
Thoái hóa điểm vàng do tuổi già (được gọi tắt là ARM) là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa ở người trên 65 tuổi. Đó là do những tế bào ở điểm đen trên võng mạc bị các mạch máu dưới võng mạc bành trướng gây tổn thương, khiến cho người bệnh bị mất tầm nhìn trung tâm, dẫn đến mù lòa. Hiện nay y học chưa có cách chữa triệt để căn bệnh này. Trước đây, người ta cho rằng ăn nhiều rau xanh, bổ sung các loại vitamin C, E liều cao, kẽm và beta carotene - chất làm cho hoa quả và một số loại rau có màu đỏ, vàng và da cam - có thể kìm hãm bệnh phát triển.
Tuy nhiên, theo một nghiên cứu do Bệnh viện Phụ nữ và Brigham của Mỹ, nhận định trên có phần không chính xác - thực tế là chỉ cần ăn trên 3 bữa hoa quả mỗi ngày là đã có tác dụng. Nghiên cứu dựa trên 77.500 phụ nữ và 40.900 nam giới, tất cả đều từ 50 tuổi trở lên và không ai có dấu hiệu thoái hóa điểm vàng do tuổi già khi bắt đầu tham gia. Phụ nữ được theo dõi trong vòng 18 năm, còn nam giới là 12 năm. 
Kết quả cho thấy, ở cả hai giới, những người ăn tối thiểu từ 3 bữa trái cây mỗi ngày giảm 36% nguy cơ phát triển bệnh so với những người tiêu thụ dưới 1,5 bữa. Chuối và cam được ghi nhận nhiều nhất trong thành phần dinh dưỡng của những người sáng mắt. Trong khi đó, những loại vitamin chống oxy hóa và nhóm chất carotene không liên quan trực tiếp đến nguy cơ phát triển bệnh ARM.
Theo giới chuyên môn, nghiên cứu trên là công trình quy mô nhất từ trước tới nay về mối liên hệ giữa chế độ dinh dưỡng và bệnh thoái hóa điểm vàng. Trưởng nhóm nghiên cứu Eunyoung Cho cho rằng, trong khi y học chưa có liệu pháp chữa trị triệt để, nó đã đem lại cho người già tia hy vọng chống lại căn bệnh "bóng tối".

