Sáng kiến chữa đau tim bằng tế bào gốc 
Lấy tế bào gốc từ tuỷ xương của chính người bệnh rồi tiêm trực tiếp vào cơ tim, giúp phục hồi chức năng tim sau một cơn đau. Với ý tưởng này, các nhà khoa học Đức giành được ngôi vị tiên phong trong lĩnh vực điều trị tim mạch.
Tại Đại học Freiberg, tiến sĩ Helmut Drexler và cộng sự đã tiến hành thử nghiệm trên 60 bệnh nhân tình nguyện. Một số được điều trị bằng tế bào gốc lấy từ tuỷ xương của chính mình, số còn lại theo đuổi liệu pháp truyền thống. Sau 6 tháng, kết quả thu được gây bất ngờ - tổ chức tim của nhóm điều trị tế bào gốc đã hoạt động tốt hơn hẳn.
Tế bào gốc, còn được gọi là tế bào chủ, có khả năng biến thành bất kỳ loại tế bào nào trong cơ thể. Trên tạp chí The Lancet, Drexler khẳng định liệu pháp mới đã cải thiện được 7% chức năng của tâm thất trái, trong khi tỷ lệ này chỉ đạt 0,7% ở nhóm bệnh nhân được điều trị bằng liệu pháp truyền thống. Phản ứng đào thải rất hạn chế, do tế bào gốc được lấy từ chính cơ thể người bệnh. Tuy nhiên, hiệu quả bất ngờ này không thể được giải thích đơn giản rằng, các tế bào gốc từ tuỷ xương đã chuyển thành các tế bào cơ tim và mạch máu mới. Hẳn phải có một cơ chế phức tạp ẩn sau đó, ví dụ như chúng tăng cường khả năng phát tiết các hóa chất kích thích sự phát triển của mô tim.
Ian Rosenberg là một bệnh nhân Anh đã được điều trị thử nghiệm bằng sáng kiến mới. Ông cho rằng nó đã làm thay đổi cuộc sống ảm đạm của mình. "Thật kỳ diệu" - Rosenberg thốt lên - "Tôi tưởng sẽ không bao giờ được đi lại thoải mái, sẽ chỉ giam mình suốt ngày trong bốn bức tường của phòng ngủ được bố trí dưới tầng trệt. Giờ đây mọi thứ đã khác, tôi có thể lên xuống cầu thang mà không cần sự giúp đỡ. Tất nhiên, điều kỳ diệu này không xảy đến tức thì. Tôi đã dần dần cảm nhận được sự hồi phục sau khoảng 6 đến 8 tuần". Rosenberg đã lập một quỹ từ thiện phục vụ cho nghiên cứu tế bào gốc tại quê nhà. Nghiên cứu của các nhà khoa học Đức đang được kiểm nghiệm sâu hơn, song theo giới chuyên môn, đây sẽ là giải pháp tốt giúp phục hồi chức năng tim mạch cho những bệnh nhân vừa trải qua một cơn đau.

