Chăm sóc da ngà trong bồn tắm
Thật tuyệt vời nếu sau một tuần làm việc căng thẳng, bạn được thả mình trong bồn tắm với hương thơm thoang thoảng của thảo mộc, khép làn mi lắng nghe một bản nhạc êm dịu. Có nhiều cách tắm giúp da bạn khỏe và đẹp hơn.
Tắm trắng giúp da mịn: Trộn hỗn hợp bột gạo, bột nghệ, bột gỗ đàn hương, tinh dầu và một chút nước cho thật nhuyễn rồi thoa đều khắp cơ thể. Khi bạn cảm thấy khô, hãy nhẹ nhàng bóc hết hỗn hợp nhằm tẩy đi những tế bào da chết và giúp cho da trở nên tươi sáng.
Tắm nhẹ bằng nước ấm rồi đắp sữa chua lên da. Nhờ có thành phần acid lactic mà sữa chua giúp cân bằng độ pH cho làn da, cung cấp cho da độ ẩm cần thiết. Tiếp đến, tráng người và ngâm mình trong bồn có thả cánh hoa. Mùi hương thơm của cánh hoa giúp cơ thể trở nên thư thái, giải tỏa hết những căng thẳng thường ngày.
Tắm tẩy tế bào da chết: Chuẩn bị 1 chén mật ong, nửa chén hạt vừng, một nhúm hoa oải hương hoặc bạc hà. Trộn tất cả lại rồi chà xát lên cơ thể, massage nhẹ nhàng để loại bỏ những tế bào da chết. Để nguyên trong 10 phút rồi tắm lại bình thường.
Tắm cung cấp độ ẩm cho da: Chuẩn bị 200 g cà phê xay, 40 g hay 3 thìa đất sét sạch, vài ba củ cà rốt, xay nhỏ. Trộn cà phê với đất sét, thêm một chút nước để tạo thành hỗn hợp nhuyễn. Thoa và massage hỗn hợp lên khắp cơ thể. Tiếp đến, bạn đắp rồi xoa cà rốt lên cơ thể. Cà rốt có tác dụng cung cấp cho làn da độ ẩm cần thiết, khiến cho da trở nên tươi sáng. Cuối cùng tắm bằng nước mát hoặc ấm.
Tắm giúp da trơn láng, mượt mà: Chuẩn bị 1 chén mật ong, 1 quả chanh tươi, 1 chén bột yến mạch (không bắt buộc). Hòa nước chanh vào mật ong và nhào cùng bột yến mạch. Tắm qua rồi thoa hỗn hợp khắp cơ thể, để nguyên trong vòng 15 phút. Nếu bạn bật nước nóng để hơi nước bốc lên thì càng tốt. Rửa sạch mặt bằng nước ấm và tắm rửa nhẹ nhàng. Bạn có thể áp dụng công thức này 2 đến 3 lần mỗi tuần để làn da trở nên mềm mại và mịn màng hơn.

