Khi nào nàng muốn 'chuyện ấy'?
Ham muốn tình dục trong tiềm thức của nàng thường trở nên mạnh mẽ vào 6 ngày dễ thụ thai nhất của một chu kỳ kinh nguyệt. Nếu điều kiện cho phép, sự thôi thúc ấy sẽ khiến cho tần suất giao hợp tăng lên 24% so với ngày thường.
"Có những yếu tố sinh học đặc biệt thúc đẩy ham muốn giao hợp của phụ nữ trong suốt 6 ngày dễ thụ thai nhất của một chu kỳ kinh nguyệt", giáo sư Allen Wilcox đến từ Viện Khoa học sức khỏe và môi trường Mỹ cho biết. Đó là lý do vì sao phụ nữ dễ mang thai trong những ngày này, cho dù họ muốn có em bé hay không.
Wilcox và cộng sự đã tìm hiểu 68 phụ nữ biết rõ những thời điểm làm tình của mình trong vòng 3 tháng. Kết quả cho thấy, trong những ngày thường, họ gần gũi bạn tình trung bình 0,29 lần/ngày, nghĩa là khoảng 2 lần/tuần. Thế nhưng, trong 6 ngày dễ thụ thai - gồm 5 ngày tiền rụng trứng và 1 ngày rụng trứng - tỷ lệ giao hợp tăng lên 0,34 lần/ngày, tương đương 24%.
"Về mặt tự nhiên, chuyện giao hợp rõ ràng là không xảy ra ngẫu hứng. Nó dễ rơi vào những ngày "nhạy cảm" nhất trong một chu kỳ kinh nguyệt. Và phần lớn phụ nữ đều không nhận thức được khi nào những ngày đó sẽ đến", Wilcox nhận định. Bản chất của hiện tượng trên vẫn còn là điều bí ẩn, song theo các chuyên gia, nó có thể được giải thích như sau:
- Vào thời điểm rụng trứng, xung năng dục tình của phái đẹp tăng rất mạnh, kéo theo sự ham muốn "chuyện ấy" khó cưỡng lại.
- Trong những ngày dễ thụ thai, cơ thể phụ nữ tự nhiên sản sinh ra nhiều pheromone - hóa chất mang thông điệp mời chào bạn tình -làm tăng sức gợi tình của họ.
- Giao hợp thúc đẩy quá trình rụng trứng - đây có thể là một "mệnh lệnh" của tự nhiên.
Điều đáng nói là những yếu tố sinh học tạo nên hành vi tình dục trên ở phái đẹp phần lớn rất khó nhận biết. Do vậy, "đối với những cặp tình nhân muốn có con, cơ chế này là "trợ thủ đắc lực", giúp cho hoạt động giao hợp trở nên lạc quan hơn" - Wilcox cho biết - "Còn những đôi chưa muốn làm cha mẹ sẽ không nhận được sự ủng hộ của nó một cách tinh tế".

