19 phút để có vẻ đẹp mỹ mãn
Có những lúc bạn đầu tư cả giờ đồng hồ mà vẫn không có được gương mặt ưng ý. Nhưng với cách trang điểm đơn giản, phối màu thông minh, bạn sẽ có được vẻ đẹp tự nhiên chỉ trong vòng 19 phút.
Trước hết, bạn dùng phấn nền phủ lên da mặt nhằm che những khiếm khuyết, sau đó phủ phấn bột để tạo độ mịn màng cho làn da. Công đoạn này mất 5 phút.
Trong 2 phút tiếp theo, bạn vẽ chân mày bằng chì nâu nhạt sau khi đã tỉa lông mày gọn gàng. 
Dùng cọ phủ phấn mắt màu nhũ cam, phớt hồng lên mắt và dùng chì màu xám tro kẻ mí mắt. Công đoạn này mất 4 phút.
Chải mascara nối mi  chú ý chuốt kỹ cả mi trên lẫn mi dưới. 3 phút dành cho việc này đã kết thúc phần trang điểm cho đôi mắt.
Dành 2 phút để đánh má hồng bằng ngón tay lên đỉnh gò má, tạo nét ửng hồng tự nhiên cho khuôn mặt. Ba phút còn lại, bạn thoa son nước màu hoa hồng để tạo nét môi mềm mại, gợi cảm.

