Đừng coi thường triệu chứng chóng mặt 
Chóng mặt là một cảm giác chủ quan của người bệnh, thường gặp ở nhiều lứa tuổi với nhiều nguyên nhân khác nhau. Nó có thể là biểu hiện của những tổn thương thực thể ở não, cần được phát hiện sớm để xử trí kịp thời.
Biểu hiện của chứng chóng mặt là cảm thấy mọi vật quay cuồng trước mắt. Chẳng hạn, người bệnh nhìn vào cây cột trước mắt thấy nó quay về một phía (sự quay này có thể dịch chuyển, đổ lệch) rồi trở lại vị trí ban đầu. Vật quay cuồng lệch về một phía thường có liên quan tới tổn thương tiền đình - tiểu não.Chóng mặt Méinière thường là phối hợp cả hai hình thức: vừa có cảm giác nhà cửa quay, vừa có cảm giác bản thân quay cuồng... Chứng này thường gặp ở người trên 40 tuổi với những biểu hiện ù tai và giảm thính lực (nhiều khi xảy ra trước cơn chóng mặt). Chóng mặt dữ dội kéo dài vài giờ tới vài ngày; trong cơn, người bệnh bị xanh tái, ra mồ hôi và buồn nôn. 
Thăm khám lâm sàng có thể thấy các cử động rung giật nhãn cầu còn gọi là động mắt, lay tròng mắt. Tùy theo đặc tính của rung giật nhãn cầu, bác sĩ sẽ nghĩ nhiều tới tổn thương tiền đình, tổn thương tiểu não hay tổn thương tiểu não - tiền đình.Một số nguyên nhân khác gây chóng mặt: 
- Tăng hoặc giảm huyết áp.
- Loét dạ dày - hành tá tràng, thiếu máu nặng,.
- Tăng áp lực trong sọ.
- U não, nhất là u dây thần kinh 8, u tiểu não, u não thất. 
- Viêm nhiễm, nhất là viêm dày dính ở vùng góc cầu tiểu não, vùng hố sau. 
- Rối loạn tưới máu thân nền trong bệnh thoái hóa đốt sống cổ. Nguyên nhân là gai xương chèn vào lỗ tiếp hợp đốt sống cổ, gây cản trở lưu thông máu.

