Tươi mát và ngọt ngào như que kem
Những gam màu được ưu chuộng trong mùa hè này đa phần là màu nhạt, chứa nhũ, tạo cảm giác tươi mát, ngọt ngào. Xu hướng trang điểm hiện nay chú trọng vào đôi mắt. Do đó, cách chọn và phối màu cho mắt có khả năng chi phối toàn bộ nét đẹp của gương mặt. 
Trong quá trình trang điểm, chuẩn bị lớp nền là bước quan trọng nhất. Do thời tiết nóng bức, da mặt dễ toát mồ hôi, khiến lớp phấn nền bị trôi. Vì thế, trước khi trang điểm, bạn cần rửa mặt sạch, bôi một lớp kem lót mỏng dể dưỡng và bảo vệ da. Sau đó mới tiến hành các bước bôi kem nền, phấn phủ. Mỗi thứ chỉ dùng một lượng vừa đủ để tránh tình trạng ''đeo mặt nạ'' cho mặt. 
Son hồng là tông màu chủ đạo trong phong cách trang điểm mùa hè: hồng tím, hồng cam, hồng nhạt... Để có gương mặt hoàn hảo, bạn nên dùng ngay màu son môi thay cho phấn má hồng.
Dĩ nhiên, son bóng là thứ không thể thiếu cho đôi môi của bạn. Tuy nhiên, bạn chỉ nên thoa phía trong môi. Tránh tô ra viền môi vì như thế, môi sẽ không sắc nét, son rất dễ bị lem ra ngoài và trông như ''ăn mỡ''.
Khi đã hoàn tất những bước cơ bản, bạn hãy tham khảo một số cách trang điểm sau, hy vọng bạn sẽ thật "sweet" trong nắng hè:
Tím dịu dàng
- Chấm kem nền ánh tím lên vùng trán, mũi, cằm và hai má. Dùng miếng mút nhỏ tán đều, mỏng. Phủ phấn phủ hấp ánh sáng. 
- Tán đều phấn mắt tím lên phần mí trên, dưới, kéo dài ra đuôi mắt, giao nhau tạo thành hình chữ V. Chú ý nhấn đậm ở đuôi mắt, hất nhẹ phần mắt tím trong góc mắt về phía đầu lông mày. Trang điểm kiểu này không cần vẽ viền mắt. Chủ yếu là chải mascara thật kỹ, sao cho hàng mi trông dày và đen là được.
- Dùng tông màu cam vàng cho đôi má. Nếu bạn khó tìm màu phấn cam vàng, bạn có thể phủ trước phấn màu cam, sau đó chấm cọ vào phấn mắt vàng, phẩy thật nhẹ lên má. Chú ý: Màu chủ đạo vẫn là cam, không phủ quá nhiều phấn vàng, vì như thế gương mặt trông sẽ rất nhợt nhạt, không làm nổi bật đôi mắt.
- Chọn son môi màu tím hồng. Thoa một ít son bóng vào giữa môi.
Cam nồng nhiệt
- Phủ phấn mắt vàng nhạt lên toàn bộ bầu mắt. Tán đều phấn mắt cam cho mí và đuôi mắt trên. Nhấn đậm ở đuôi mắt.
- Tô màu vàng nhạt cho mí mắt dưới. Nhấn phần đuôi mắt dưới bằng màu xanh lá cây.
- Dùng tông vàng thay cho má hồng, đánh chếch về phía thái dương. Son môi cam nhạt.
Xanh của biển
- Phần phấn nền thực hiện theo trình tự đã hướng dẫn ở phong cách tím. Đây là kiểu trang điểm đơn giản, nhưng lại rất ấn tượng, chỉ dùng bột màu xanh duy nhất cho mắt.
- Dùng cọ tán đều phấn mắt xanh dương lên toàn bộ cầu mắt, mí mắt, đuôi mắt trên và dưới, xương chân mày. Nhấn đậm ở phần đuôi mắt và kéo hơi dài về phía thái dương.
- Không vẽ viền mắt. Chải mascara đen, dày.
- Phủ phấn màu hồng tươi lên xương gò má, cách đuôi mắt 2,5 cm, nhạt dần về phía thái dương.
- Son môi màu hồng da.
Sắc hồng Trung Hoa
- Phủ phấn hồng nhạt lên bầu mắt, hồng đậm cho đuôi mắt. Khóe mắt và đuôi mắt dưới dùng màu vàng nhạt. Tán phấn mắt trắng xà cừ lên xương chân mày.
- Dùng chì kẻ viền mắt trên sát theo chân mi. Kéo hơi dài ra phía đuôi để tăng độ sắc sảo cho đôi mắt. Không kẻ viền mí mắt dưới. Chải mascara màu đen, không cần bấm cong mi.
- Sử dụng phấn má màu hồng đào hoặc hồng tươi.
- Son môi màu hồng dâu. Bạn có thể kết hợp son hồng tươi với đỏ cherry để tạo ra một sắc hồng mới. Có thể dùng ngay màu son cho má.
Màu hoa cỏ
- Dùng kem nền chứa nhũ ánh xanh, thoa một lớp mỏng lên da. Tiếp đến, phẩy nhẹ phấn phủ có khả năng hút dầu, làm sáng da.
- Dùng cọ chấm phấn mắt vàng nhạt tán đều lên bầu mắt. Tiếp đến, phủ phấn tím cho mí mắt trên. Nhấn đậm màu xanh lá cây ở đuôi mắt, mí mắt dưới và kéo nhạt dần về phía thái dương. Sau đó, tiếp tục tán màu xanh lá thật nhạt lên xương chân mày, kéo dài về phía đuôi mắt. Không kẻ viền mắt, chỉ chải một lớp mascara dày, mày đen.
- Sử dụng gam màu cam vàng cho gò má. Phủ đậm trên phần xương gò má, tán nhạt dần về phía thái dương. 
- Son môi màu hồng cam hoặc cam nhạt.

