Mẹ ăn cá, bé sớm biết bi bô
Nếu mẹ ăn từ 1 đến 3 bữa cá mỗi tuần trong suốt thai kỳ, đứa trẻ sinh ra sẽ có kỹ năng ngôn ngữ và giao tiếp tốt. Tuy nhiên, đừng mong đợi hiệu quả cao hơn nếu tăng khẩu phần vì bé có thể bị nhiễm độc thủy ngân trong cá.
Những trẻ có mẹ thường xuyên ăn cá khi mang bầu sẽ thể hiện khả năng hiểu ngôn ngữ và giao tiếp với thế giới xung quanh tốt từ tháng thứ 15, tiến sĩ Julie Daniels đến từ Đại học Bắc Carolina cho biết. Bà và công sự đã phân tích thói quen ăn uống của của 7.400 bà mẹ, đồng thời định lượng mức thủy ngân trong dây rốn của trẻ sơ sinh.
70% số phụ nữ trên ăn ít nhất một bữa cá mỗi tuần. Các test về khả năng ngôn ngữ vào tháng thứ 15 cho thấy, baby của họ có điểm số cao hơn 7% so với những em có mẹ không giờ ăn cá. Khả năng hiểu ngôn ngữ của nhóm trẻ biết thưởng thức cá từ trong bụng mẹ là vượt trội hơn cả. Kỹ năng giao tiếp với thế giới bên ngoài cũng nhỉnh hơn, song không đáng kể so với lĩnh vực ngôn ngữ. Những trẻ được ăn cá thường xuyên trước sinh nhật đầu tiên cũng có được lợi thế này.
"Cá rất giàu dinh dưỡng và có lợi cho phụ nữ mang thai", Daniels khẳng định. Một số loại cá dầu như cá hồi, cá ngừ có chứa axit omega-3, yếu tố quan trọng cho sự phát triển não bộ của bào thai. Tuy nhiên, nó cũng là nguồn thủy ngân methyl độc hại. Phần lớn các công trình nghiên cứu về mức tiêu thụ cá và sự phát triển thần kinh cũng đã tập trung vào những tổn thương do chất độc này gây nên.
Ở Mỹ, phụ nữ mang thai được khuyến cáo không nên ăn trên 0,3 kg cá mỗi tuần để phòng ngừa chứng nhiễm độc thủy ngân ở thai nhi. Song trong nghiên cứu của Daniels, lợi ích của cá còn lớn hơn những nguy cơ mà nó mang lại. Sau khi kiểm tra dây rốn của 1.200 trẻ sơ sinh để xác định nồng độ thủy ngân, người ta nhận thấy tổng lượng chất hóa học này không đáng lo ngại.
Lý tưởng nhất là ăn từ 1 đến 3 bữa cá một tuần, mỗi bữa khoảng 0,1 kg. Tuy nhiên, không nên cho rằng càng ăn nhiều thì hiệu quả càng lớn, Daniels cảnh báo. Người ta cần phải nghiên cứu sâu hơn lợi ích của cá khi lượng thủy ngân lên cao hơn.

