Những người không nên dùng điện thoại di động
Đầu tiên là người mắc bệnh động kinh. Khi sử dụng điện thoại di động, sóng điện từ phát ra xung quanh não cao gấp 4-6 lần ở không gian, thậm chí gấp trăm lần nếu máy kém. Chúng sẽ tác động xấu đến điện não đồ, tăng nguy cơ xuất hiện cơn động kinh.
Những đối tượng sau cũng không nên dùng điện thoại di động:
- Bệnh nhân đục thủy tinh thể: Sóng điện từ do điện thoại di động  phát ra có thể làm cho nhiệt độ thủy tinh thể tăng lên, gây phù nề, khiến bệnh ngày càng nặng thêm.
- Người bị bệnh tim mạch: Sóng điện từ ngoại lai có thể can thiệp nghiêm trọng vào quá trình sinh lý của cơ tim. 
- Phụ nữ có thai: Một số tư liệu cho thấy, bức xạ sóng điện từ nặng có thể ảnh hưởng đến thai nhi.
- Người già từ 60 tuổi trở lên: Não của người già ngày càng lão hóa, công năng của não ngày càng suy giảm. Sóng điện từ sẽ phá hoại não nhanh chóng hơn. 

