Lần đầu tiên áp dụng kỹ thuật mổ mắt Phakic IOL ở VN
Cuối tháng này, Bệnh viện mắt TP HCM sẽ thực hiện kỹ thuật Phakic để điều trị cận thị và viễn thị. Đây là phương pháp mới nhất hiện nay. Thủ thuật đơn giản, bệnh nhân được xuất viện ngay và có thể nhìn được ngay sau hôm phẫu thuật.
Đối tượng chỉ định là người bị cận từ -3 đến -23,5 độ hoặc viễn từ +1 đến +12; trên 18 tuổi; không có bệnh lý khác ở mắt; khó dung nạp với kính gọng hoặc kính tiếp xúc; không có chỉ định lasik.
Bác sĩ Phạm Bích Thủy, khoa Khúc xạ của Bệnh viện, cho biết, trước tiên bệnh nhân được tư vấn và trải qua hàng loạt các xét nghiệm (yêu cầu ngưng đeo kính tiếp xúc cứng ít nhất trong vòng 2 tuần, kính mềm ít nhất một tuần trước khi đo): đo khúc xạ chủ quan, khảo sát bản đồ giác mạc, đường kính đồng tử, nhãn áp, khám sinh hiển vi; khám đáy mắt; đo công suất giác mạc, độ sâu tiền phòng...
Khi mổ, các bác sĩ sẽ nhỏ thuốc hoặc chích thuốc gây tê, tạo đường rạch củng mạc 5-6 mm, bơm chất nhầy vào tiền phòng (phần sau giác mạc, trước đồng tử và thủy tinh thể), đặt kính Verisyse vào tiền phòng, cố định kính ở mống mắt. Sau cùng rửa chất nhầy và khâu đường rạch. Toàn bộ thời gian phẫu thuật khoảng 20 phút.
Cũng theo bác sĩ Thủy, khó nhất của kỹ thuật này là đặt kính đúng tâm và không đụng chạm vào các bộ phận khác.
Theo bác sĩ Trần thị Phương Thu, Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, kính Verisyse là loại kính nhỏ, đặc biệt, làm bằng chất Polymethylmethacrylate (PMMA) có tính tương hợp sinh học. Một khi đã đặt vào mắt, Verisyse không thể bị lệch hay rơi và hầu như không phát hiện được. Chính điều này giúp bệnh nhân vận động tối đa một cách thoải mái mà không phải lệ thuộc hay hạn chế như kính gọng và kính sát tròng.
Phương pháp trên không áp dụng đối với những người bất thường giác mạc; tiền phòng quá nông, nhỏ hơn 3.2mm; bị bệnh glaucoma, hoặc tiền căn gia đình có glaucoma; bất thường mống mắt; mống mắt hồng; viêm mống mắt, viêm màng bồ đào tái phát, bất thường đồng tử, đục thủy tinh thể, bong võng mạc,...
Bác sĩ Thu cho biết thêm, phương pháp Phakic IOL lần đầu tiên được áp dụng tại Việt Nam. Để chuẩn bị thực hiện kỹ thuật này bệnh viện đã cử 7 bác sĩ sang Mỹ tham khảo. Tuy nhiên, chi phí điều trị khá cao (dù rẻ hơn rất nhiều so với Mỹ), khoảng 1.000 USD cho một mắt và kỹ thuật này chưa điều chỉnh được loạn thị.

