Chồng bất lực, vợ cũng bị ảnh hưởng 
Khi người chồng "không hoàn thành nhiệm vụ", người vợ phương Đông với bản tính e ngại và giỏi chịu đựng sẽ không phàn nàn gì. Tuy nhiên, họ không khỏi có suy nghĩ tiêu cực và dễ hiểu lầm. Nếu không giải toả, 2 vợ chồng sẽ ngày càng xa nhau. 
Người đàn ông bị trục trặc trong hoạt động tình dục (từ chuyên môn gọi là rối loạn cương dương) nếu biết mạnh dạn thổ lộ, chia sẻ nỗi niềm với người phối ngẫu thì có thể dễ dàng nhận được sự cảm thông. Trong tình yêu phải có tình dục, nhưng tình dục không phải là yếu tố quyết định tất cả. Với sự tiến bộ của y học hiện nay, đa số các trường hợp rối loạn cương dương có thể chữa trị được. Vấn đề quan trọng là bạn cần nói chuyện cởi mở với người bạn đời để nhận được sự hỗ trợ cần thiết về mặt tâm lý. Nếu không có sự giãi bày để tạo mối cảm thông giữa hai người, không chỉ bạn thấy chán nản mà vợ bạn cũng sẽ đau khổ rất nhiều.
Vì sao vấn đề rối loạn cương dương có thể tác động xấu đến phụ nữ? Khi bị rối loạn cương dương, người đàn ông dễ bị suy sụp do thấy mất đi cái gọi là nam tính của mình. Họ xa lánh chuyện ái ân do mất tự tin ở bản thân và ít khi chịu thổ lộ, tâm sự với người bạn đời. Nếu không đặt nặng vấn đề đó, người phụ nữ sẽ nghĩ rằng họ không còn hấp dẫn, đến độ không còn được chồng quan tâm. Do tự ái, họ sẽ không hỏi chồng và dễ có những cử chỉ, thái độ làm lạnh nhạt thêm mối liên hệ giữa hai người. Rõ ràng lúc này, rối loạn cương dương không phải là vấn đề riêng của nam giới mà nó ảnh hưởng tiêu cực đến cả hai người. Nếu mối liên hệ giữa họ không được cải thiện, người chồng có thể sẽ cảm thấy bạn đời không còn là chỗ dựa và chỉ muốn tránh xa. Tình trạng bất lực vì thế càng thêm trầm trọng.Vậy người bị rối loạn cương dương cần làm gì để cải thiện mối quan hệ với bạn đời? Theo khuyến cáo của các nhà tâm lý và tình dục học, phải dũng cảm đối mặt với thực tế, sẵn sàng bày tỏ một cách cởi mở, chân thành với người bạn đời về những vấn đề mắc phải. Sự trao đổi ấy sẽ xóa bỏ nỗi lo lắng cho cả hai bên, và người chồng sẽ nhận được sự hỗ trợ tình cảm tích cực từ phía vợ. Nếu được, cả hai nên cùng đến bác sĩ để được tư vấn về việc chữa trị.

