Bệnh 'chán ăn tinh thần' và 'gầy thể trạng'
Trong chứng 'gầy thể trạng', vóc dáng "cò hương" của bệnh nhân không liên quan đến sự mạnh yếu của cơ thể. Còn 'chán ăn tinh thần' hay gặp ở phụ nữ trẻ với biểu hiện gầy hơn 15% so với cân nặng lý tưởng, vô kinh, lo lắng hoặc sợ tăng cân một cách bệnh hoạn. 
Hai căn bệnh trên là những dạng suy dinh dưỡng đặc biệt, được chẩn đoán khá dễ dàng. Có thể khẳng định chứng chán ăn tinh thần nếu một phụ nữ trẻ mất cân nhiều không nguyên do, có chế độ ăn hạn chế thái quá; hoặc tập thể dục nhiều, không có cảm giác đói, gầy sút hay mệt nhọc. Bệnh nhân rất gầy, da vàng, tuyến nước bọt phì đại, lông mọc dày, có thể có phù chi dưới. Một số người có biểu hiện cuồng ăn sau giai đoạn chán ăn.
Bệnh nhân 'chán ăn tinh thần' thường sống trong gia đình mà người bố chỉ tập trung vào công việc, người mẹ hướng về những đứa con để tự khẳng định và thường có tính chuyên chế. Người bệnh xem chán ăn như một phương thức lấy lại tính tự chủ và thoát khỏi sự phong tỏa của bố mẹ.Bệnh có thể gây biến chứng như tử vong đột ngột do cơn nhịp tim nhanh thất, vỡ thực quản hoặc dạ dày. Về tiên lượng, 20% số ca điều trị thất bại, 5% trở nên béo phì, 6% tử vong do suy dinh dưỡng hoặc tự tử. Trong điều trị, mối quan hệ thầy thuốc (bác sĩ dinh dưỡng, tâm lý) và bệnh nhân có ý nghĩa thiết yếu. Bác sĩ dinh dưỡng sẽ kê thực đơn tăng dần protein và calo; quyết định cho nhập viện nếu suy dinh dưỡng nặng, mất nước hoặc tình trạng tinh thần xấu. Nếu bệnh nhân nhất định không ăn, phải nuôi qua ống thông liên tục vào dạ dày để tránh nguy cơ tử vong.
Để được khẳng định đã điều trị khỏi chán ăn tinh thần, bệnh nhân không chỉ tăng cân và xuất hiện kinh nguyệt mà còn phải chấp thuận cuộc sống xã hội và có chức năng tình dục bình thường.
Với chứng 'gầy thể trạng' (gầy không do bệnh lý), có thể chẩn đoán bằng cách đo độ dày lớp mỡ dưới da bụng, cơ tam đầu, ngực - nách. Không có bất cứ mối liên quan nào giữa mức độ gầy và tác hại đối với sức khỏe.Bệnh nhân thường xuất thân trong gia đình toàn người gầy. Gầy có thể xuất hiện từ nhỏ hoặc tuổi dậy thì; đến khi trưởng thành thì cân nặng ổn định ở mức thấp. Tình trạng này không được cải thiện nhờ điều trị bằng thuốc và chế độ ăn. Người bệnh có ít mô mỡ, còn mô cơ vẫn bình thường.
Với những người gầy thể trạng, không cần can thiệp điều trị để tăng cân vì họ vẫn khoẻ mạnh, thậm chí còn sống thọ hơn những người cân nặng bình thường. Nếu bệnh nhân có tâm trạng lo lắng, buồn nôn, phàn nàn về các rối loạn tiêu hóa, tuần hoàn, sinh dục thì cần điều trị rối loạn tâm lý.
Chế độ ăn tăng calo khó thực hiện vì người gầy thể trạng luôn có cảm giác no; các thuốc tăng đồng hóa cũng không có tác dụng. Không nên dùng thuốc liệt thần kinh (neuroleptiques) hoặc chống trầm cảm vì họ vẫn có tâm trạng bình thường. Việc dùng các thuốc này có nguy cơ gây rối loạn hành vi. 

