Nâng giải phẫu toàn bộ khuôn mặt 
"Tôi 46 tuổi, khuôn mặt tôi có vẻ chùng xuống. Có thể phẫu thuật để gương mặt căng đều như trước đây không?".
Trả lời:
Bạn có thể làm phẫu thuật nâng toàn bộ khuôn mặt. Đó là phương pháp làm căng toàn bộ cơ mặt bị chảy xệ do tuổi tác. Bác sĩ sẽ tiến hành nhiều phẫu thuật nhỏ trên từng cơ mặt sát với bề mặt da. Cơ mặt sẽ được nâng lên từ từ cho căng đúng theo hình dạng khuôn mặt, khiến cho lớp da trên bề mặt cũng trở lại trạng thái căng đều như khi bạn còn trẻ. 
Thời gian điều trị khoảng 2 - 6 tuần. Lứa tuổi phù hợp là ngoài 45. Ở độ tuổi này, cấu trúc trên mặt có sự thay đổi đáng kể do sự mất nước; mỡ được chuyển hoá xuống dưới cằm khiến cho da mặt nhăn nheo và cằm bị chảy xệ. Tuy nhiên, phẫu thuật này rất tốn kém.

