Bệnh nhân khó kiểm soát đường huyết theo kiểu đo cổ điển
Một lý do chính khiến người bị tiểu đường không thường xuyên đo đường huyết theo khuyến cáo là khi bằng máy đo cổ điển, họ phải dùng máu trên đầu ngón tay và phải lấy máu thường xuyên, gây đau đớn. 
Bác sĩ John Flores, Giám đốc Y khoa LifeScan, cho biết như trên trong Hội thảo khoa học về đái tháo đường diễn ra tại TP HCM sáng nay. 
Một nghiên cứu trên 1.600 người bị đái tháo đường tại Mỹ cho thấy, có đến 85% nói rằng giảm đau khi đo đường huyết là mối quan tâm hàng đầu của họ.Cũng do việc gây đau đớn, kiểu đo đường huyết cổ điển thường gây trở ngại đối với một số nghề cần sử dụng các đầu ngón tay như nhạc sĩ, nhạc công. Nhạc sĩ Phú Quang, người cũng bị bệnh đái tháo đường, cho biết: Tôi rất ngại đo đường huyết trên đầu ngón tay vì hầu như ngày nào tôi cũng chơi đàn piano. Những tổn thương trên đầu ngón tay cản trở việc chơi đàn".
Cũng theo John Flores, các nghiên cứu lâm sàng cho thấy nếu kiểm soát đường huyết tốt, người bị đái tháo đường có thể giảm 60% nguy cơ bị các biến chứng trên mắt, thần kinh và thận. Đó cũng là lý do tại sao Hiệp hội Đái tháo đường Mỹ khuyến cáo người bị đái tháo đường type 1 nên đo đường huyết 3-4 lần trong ngày. Ở bệnh nhân đái tháo đường type 2, đo mỗi ngày một lần cũng làm giảm đáng kể các nguy cơ trên.
Để khắc phục tình trạng đau đớn trong phép đo cổ điển, bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình, phó Chủ nhiệm bộ môn Nội tiết, Đại học Y dược TP HCM, đã giới thiệu máy đo đường huyết One Touch Ultra. Máy cho phép người sử dụng có thể thử máu trên cánh tay (với một mẫu máu đo cực nhỏ) nơi có ít dây thần kinh hơn ở đầu ngón tay.

