Cấm thương mại hoá trong hiến và ghép mô, tạng
Theo dự thảo Pháp lệnh hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và khám nghiệm tử thi đang được đưa ra lấy ý kiến chuyên gia, các hoạt động lấy, ghép mô tạng nhằm mục đích cá nhân, vụ lợi bị nghiêm cấm. Không ai được mua, bán, lấy trộm hoặc ép buộc người khác phải cho mô, tạng.
Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ phó pháp chế, Bộ Y tế, cho biết, nhằm tránh xu hướng thương mại hoá trong lĩnh vực hiến, lấy và ghép mô, tạng, dự thảo Pháp lệnh quy định, không trả tiền cho người hiến mà thay bằng các chế độ ưu tiên về y tế cho họ và gia đình. Chẳng hạn, người hiến được khám chữa bệnh miễn phí tại cơ sở y tế công, được ưu tiên ghép mô và bộ phận cơ thể khi mắc bệnh cần ghép. Thân nhân của người chết đã hiến mô tạng cũng được hưởng các chế độ ưu tiên trong chăm sóc sức khoẻ.
Giáo sư Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Y tế, cho biết, các cơ quan chức năng đang khẩn trương làm việc để Pháp lệnh trên sớm được ban hành, vì hiện ngành ghép tạng vẫn còn thiếu một hành lang pháp lý để phát triển. Trước đây, Việt Nam đã có một số văn bản pháp luật nói đến vấn đề ghép mô và bộ phận cơ thể nhưng đều mang tính nguyên tắc, chưa có quy định về hiến xác, hiến mô, tạng và quy định về chết não. Vì vậy, việc lấy tạng ghép từ người hiến đã chết chưa thể thực hiện được; và cho đến nay, nguồn tạng vẫn cực kỳ khan hiếm. Tạng ghép đều được lấy từ người sống, chủ yếu có cùng huyết thống. Trong số người ít ỏi đồng ý cho tạng, không phải ai cũng đủ điều kiện về miễn dịch học để có thể ghép. Chính vì vậy mà số ca ghép thận ở Việt Nam chỉ dừng ở con số 132 sau 12 năm. Đã có 200 bệnh nhân suy thận mạn phải sang ghép ở Trung Quốc.
Để tạo điều kiện cho ngành ghép tạng phát triển, Chính phủ đã đưa việc xây dựng pháp lệnh về hiến, lấy, ghép mô và bộ phận cơ thể người vào chương trình pháp luật của Quốc hội khoá 11. Nếu mọi việc tiến triển tốt, văn bản này có thể được thông qua vào đầu 2005. 
Bà Trịnh Thị Lê Trâm, chuyên viên cao cấp Vụ Pháp chế Bộ Y tế cho biết, theo dự thảo (lần thứ 6), việc hiến, lấy và ghép mô, tạng phải bảo đảm các nguyên tắc: tự nguyện, bí mật tuyệt đối về người cho và nhận, bảo đảm tối đa về sức khoẻ và tính mạng cho người hiến. Việc lấy tạng từ người chết chỉ được thực hiện khi được hội đồng xác định chết não trực tiếp khám và khẳng định. Những bác sĩ tham gia ghép không được tham gia hội đồng này.
Điều kiện để hiến mô tạng khi còn sống là không mắc bệnh truyền nhiễm và di truyền, đủ sức khoẻ để chịu đựng ca mổ lấy mô tạng, có đơn tự nguyện hiến (nếu vị thành niên thì phải có văn bản đồng ý của cha mẹ, người bảo hộ). Với người hiến mô tạng khi chết, ngoài việc không mắc các bệnh truyền nhiễm và di truyền còn phải có văn bản tự nguyện hiến (hoặc sự đồng ý của cha mẹ, người giám hộ nếu là vị thành niên).
Góp ý về dự thảo này, giáo sư Sadek Beloucif, thành viên Uỷ ban Tư vấn đạo đức quốc gia Pháp, cho rằng, không nên ghép vấn đề hiến, ghép mô tạng và khám nghiệm tử thi trong một văn bản pháp luật vì đây là 2 lĩnh vực khác nhau. Nếu không tách ra, nên đưa phần khám nghiệm tử thi lên đầu tiên hoặc xuống cuối cùng chứ không để sau các quy định về chết não, về lấy, ghép mô tạng như hiện nay vì có thể gây hiểu lầm là khám nghiệm để lấy tạng.
Giáo sư Sadek cũng cho rằng, dự thảo không nên phân biệt 2 khái niệm chết não và chết thực sự (vừa ngừng tim, ngừng thở vừa mất điện não). Về mặt khoa học, một người được coi là tử vong khi não ngừng hoạt động vĩnh viễn. Lúc này, có thể khẳng định là bệnh nhân không thể hồi sinh và có thể tiến hành lấy mô, tạng. Khi phân biệt chết não và chết thực sự, sẽ có người đặt câu hỏi: vậy chết não chưa phải là chết thực sự? Và việc lấy tạng ở những người này là vi phạm đạo đức? 
Bác sĩ Annabel Dunbaval thuộc Trung tâm Quốc gia cấy ghép của Pháp cho rằng, Pháp lệnh nên có quy định rõ hơn về việc trả chi phí lấy và ghép. Theo họ, nên có quy định để bệnh nhân cần ghép mô tạng không phải trả tiền vì chi phí của các ca mổ này rất lớn. Việc phải trả tiền sẽ dẫn đến mất công bằng xã hội, người giàu mới được sống, còn người nghèo thì cầm chắc cái chết khi mắc bệnh nan y. Bà cho biết, ở Pháp, người ghép phải trả các chi phí; nhưng nếu họ tham gia bảo hiểm y tế thì sẽ không mất đồng nào. 

