Mỹ thúc đẩy việc ra đời các liệu pháp trị AIDS mới
Chính phủ Mỹ đang có kế hoạch đẩy nhanh tiến trình chọn lọc và phê chuẩn các loại thuốc chống AIDS. Mục đích của công đoạn này là sớm cho ra các sản phẩm dược trọn gói, an toàn, hiệu quả và dễ sử dụng với giá ưu đãi cho bệnh nhân AIDS ở các quốc gia nghèo.
Quá trình trên nằm trong kế hoạch của quỹ viện trợ AIDS trị giá 15 tỷ USD do tổng thống Bush đứng đầu, ra đời năm ngoái. Mục tiêu là Mỹ sẽ cung cấp thuốc trị AIDS an toàn và giá rẻ trong vòng 5 năm cho khoảng 2 triệu bệnh nhân ở 14 quốc gia đang bị dịch bệnh tàn phá nặng nề nhất.
Trong tuần này, Cục quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) sẽ đưa ra hướng dẫn cụ thể về thủ tục đăng ký giới thiệu sản phẩm cho các công ty và tập đoàn dược trên toàn thế giới. Sau khi FDA phê duyệt xong, chính phủ Mỹ sẽ mua lại bằng tiền Quỹ và kết hợp chúng thành các sản phẩm trọn gói có liều cố định. Theo đó, người bệnh sẽ được điều trị một cách dễ dàng và kinh tế hơn, thay vì phải sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau và tốn kém như hiện nay.
"Các sản phẩm dược trị AIDS kết hợp sẽ là công cụ quan trọng trong việc cải thiện chất lượng chăm sóc sức khỏe cộng đồng ở các nước đang phát triển. Bệnh nhân AIDS trên toàn thế giới sẽ sớm được tiếp cận với phương pháp điều trị an toàn và hiệu quả nhất", Bộ trưởng Y tế và Con người, Tommy Thompson nhấn mạnh.
Thời gian phê duyệt dự kiến kéo dài trong 2-6 tuần. Có thể một số dược phẩm đã được cấp bản quyền ở các nước phát triển, song điều này sẽ không ngăn cản việc sử dụng các phiên bản cùng dòng với chúng tại các nước nghèo.

