Bệnh mất ngủ đang gia tăng
Trước đây, mất ngủ thường gặp ở người lớn tuổi và một số bệnh nhân. Nhưng hiện nay, do áp lực lớn của xã hội công nghiệp, con người bị căng thẳng quá mức và bệnh này trở nên phổ biến. Ngày càng có nhiều người trẻ tuổi chong mắt suốt đêm.
Từ đầu năm nay, Trung tâm Chẩn đoán y khoa TP HCM (Medic) đã đưa vào hoạt động một phòng khám đặc biệt: Khám và điều trị giấc ngủ. Ban đầu, mỗi tháng phòng khám chỉ tiếp nhận 100 bệnh nhân, nhưng chỉ sau vài tháng, con số này đã lên đến 600-700. Trong số người đến khám có nhiều bệnh nhân 18-30 tuổi, bị rối loạn giấc ngủ do công việc quá căng thẳng, stress mạnh hoặc có những vấn đề rắc rối mà họ không vượt qua được... Những người trên 50 tuổi đến khám thường do suy yếu trong giấc ngủ, thức giấc giữa chừng, mộng du, hay quá lo lắng bởi một căn bệnh nào đó. 
Giám đốc trung tâm, bác sĩ Phan Thanh Hải, cho biết rất nhiều người đã tự ý dùng thuốc ngủ trước khi đến bệnh viện và bị lệ thuộc thuốc. Từ lúc hoạt động đến nay, phòng khám và điều trị mất ngủ của Medic chỉ mới điều trị hiệu quả 50% số bệnh nhân vì đối với những người đã tự dùng thuốc ngủ khá lâu (vài năm), các bác sĩ phải "cai thuốc ngủ" cho họ. 
Theo các bác sĩ, mấu chốt để điều trị mất ngủ là phải tìm được nguyên nhân gây bệnh. Phòng khám của Medic đã thử cho người bệnh mang máy khảo sát giấc ngủ theo người để kiểm tra các chỉ số cơ thể. Máy sẽ đo các hoạt động của tim, não, hô hấp, việc sử dụng oxy... của người bệnh. Các kết quả sẽ được nạp vào máy tính để bác sĩ xem xét tìm nguyên nhân và có hướng giải quyết. 
Theo bác sĩ Lâm Xuân Điền, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần TP HCM, mất ngủ liên quan đến bệnh tâm thần, biểu hiện ban đầu thường là rối loạn giấc ngủ, khó ngủ và mất ngủ. Trên 90% số bệnh nhân trầm cảm đến khám tại đây than phiền về chứng mất ngủ, mức độ có thể từ vài ba tháng đến vài năm. Có khi bệnh nhân bị triệu chứng loạn thần như ảo giác, cảm giác như có ai đó nói, chửi bên tai mình, khiến họ rất tức giận không thể ngủ được; hay bị những cơn hoang tưởng, trong đêm người bệnh lo lắng, đứng ngồi không yên, lục đục làm hết việc này đến việc khác nhưng không thành. Cơn động kinh vào ban đêm cũng gây nên rối loạn giấc ngủ... Bác sĩ Điền khuyên rằng, nên đi khám chuyên khoa tâm thần nếu tình trạng mất ngủ kéo dài trên 10 ngày hay 2-3 tuần. 
Theo bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Phó viện trưởng Viện Sức khỏe tâm thần Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội, có 3 nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng mất ngủ. Một là do các bệnh về nội, ngoại khoa (đau dạ dày, sau phẫu thuật, cao huyết áp...). Đây là mất ngủ nhất thời, chỉ cần uống thuốc ngủ tại thời điểm đó, khi bệnh được điều trị khỏi thì giấc ngủ sẽ trở lại bình thường. Hai là do rối loạn tâm thần như hoang tưởng, trầm cảm, bệnh nhân phải dùng thuốc an thần kinh chống trầm cảm. Nguyên nhân thứ 3 phổ biến nhất: do "stress" (công việc căng thẳng, lo âu, xung đột trong gia đình). Vì vậy, liệu pháp tâm lý có vai trò rất quan trọng trong điều trị mất ngủ. Ngoài việc sử dụng thuốc, bệnh nhân cần có sự hỗ trợ của bác sĩ tâm lý, chuyên gia tư vấn và bản thân phải tự nỗ lực để có được sự cân bằng trong cuộc sống. 
Chứng mất ngủ cần được điều trị sớm vì nếu kéo dài, nó sẽ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống: hiệu quả làm việc thấp, sức khỏe suy giảm, khả năng tình dục giảm, nguy cơ phát sinh các bệnh khác tăng. Mất ngủ do trầm cảm có thể dẫn đến tự sát. Người mất ngủ còn thường xuyên cáu gắt với những người chung quanh, làm việc không hiệu quả. Trong các vụ tai nạn về giao thông ở Mỹ, có đến 70% trường hợp là do tài xế bị chứng mất ngủ. 
Trung bình, người lớn độ tuổi lao động cần ngủ 7-8 giờ mỗi ngày, trẻ em cần khoảng 9-10 giờ và người già 5-6 giờ. 

