Chấn thương khớp gối
Cách đây 3 tháng tôi bị tai nạn giao thông chấn thương khớp gối trái. Sau đó tôi đi bó thuốc Nam nhưng cho đến nay chân trái vẫn bị đau và đi lại khó khăn, có cảm giác như chân đi không vững. Điều tôi lo sợ hiện nay là đùi chân trái hơi bị nhỏ đi so với đùi phải. Vậy bệnh có nghiêm trọng không? Có thể điều trị hết hẳn không?
Khớp gối trái là khớp phức tạp nhất trong cơ thể con người, nó được giữ vững bởi một hệ thống dây chằng, bao khớp, sụn mềm, cơ, xương. Theo lời ông kể có thể ông đã bị đứt hệ thống dây chằng chéo trước hoặc chéo sau nên khớp gối trở nên lỏng lẻo khiến ông như cảm thấy đi lại không vững, đồng thời làm cơ đùi trái teo lại, nhỏ hơn đùi phải.
Trước mắt, ông nên dùng băng thun quấn khớp gối và uống thuốc giảm đau. Sau đó ông nên đến bệnh viện chuyên khoa chấn thương chỉnh hình để chụp X- quang và thực hiện một số xét nghiệm cần thiết để chẩn đoán và có hướng điều trị thích hợp.

