Cách chữa nẻ da hữu hiệu trong mùa đông
Thời tiết hanh khô làm cho những vùng da hở như mặt, môi, mu bàn tay, bàn chân, cổ chân... bị nứt nẻ, xù xì, gây cảm giác đau rát, chảy máu và dễ bị nhiễm khuẩn. Tự pha chế loại kem tổng hợp từ nước vắt củ đậu tươi, lòng trắng trứng, thêm vài hạt muối và mấy giọt chanh là cách tốt nhất chấm dứt tình trạng này.
Ngoài ra, để bảo vệ da mặt, nên rửa mặt bằng nước ấm pha một ít glyxerin hoặc bôi kem có vitamin A hay dầu gấc. Nên kết hợp với xoa bóp da mặt để da mềm mại, hệ thống mạch máu và thần kinh trên da hoạt động tốt, tăng khả năng chống lạnh của da. Dùng mười đầu ngón tay véo sâu vào da, từ mũi ra phía ngoài một cách chậm rãi trong khoảng 5 phút, sau đó véo nông hơn và nhanh hơn cũng trong 5 phút. Cuối cùng, dùng 4 ngón của bàn tay (trừ ngón cái) miết nhẹ nhàng lên lớp ngoài da từ mũi ra xung quanh.
Với những người hay bị nẻ chân, tay, hằng ngày cũng nên thực hiện xoa bóp 1-2 lần trong khoảng 15 phút. Tối tối nên ngâm chân với nước ấm khoảng 25-30 độ C có pha thêm chút muối, sau đó lau khô, xoa một lớp mỏng kem chống nẻ và đi tất.

