Trị bệnh trứng cá bằng y học cổ truyền
Theo Đông y, bệnh trứng cá do đàm trệ kết hợp với hỏa nhiệt gây ra. Có thể điều trị bằng cách xoa mặt, dùng thuốc bôi và uống.
Người bị trứng cá do đàm trệ và hoả nhiệt thường cảm thấy khô miệng, mất ngủ, ngủ hay mê, đại tiện thường táo kết, nước tiểu vàng, rêu lưỡi vàng, có thể thấy di mộng tinh ở nam giới hay rối loạn kinh nguyệt ở nữ giới.
Trứng cá bệnh lý hay xuất hiện ở những người ít lao động hoặc luyện tập thể lực, thường ăn nhiều thịt, trứng, bơ sữa và có hiện tượng rối loạn tiêu hóa kéo dài. Mụn trứng cá bệnh lý thường có màu hồng sẫm, căng mọng, khi vỡ chảy ra nước nhầy màu hồng, khi lành để lại sẹo thâm trên mặt, làm ảnh hưởng nặng nề tới thẩm mỹ.Để điều trị trứng cá bệnh lý, ngoài việc sử dụng các liệu pháp và thuốc của y học hiện đại, ta có thể áp dụng một số cách chữa sau:
1. Xoa bóp mặt
- Buổi sáng ngủ dậy ngồi ở nơi yên tĩnh, thư giãn tinh thần, xát 2 bàn tay vào nhau cho nóng, sau đó vuốt lên mặt 7 lần.
- Buổi tối trước khi đi ngủ, đắp khăn nóng lên mặt trong 15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh cho hết chất nhờn (dùng khăn mềm). Xoa mặt nhẹ nhàng trong 15 phút, chủ yếu là ở các vùng trán, má, rãnh mũi má và cằm.
Thông thường, sau khoảng 2 tuần điều trị, bệnh nhân bắt đầu cảm nhận được tác dụng của phương pháp xoa bóp (da mặt căng bóng, sáng sủa, số lượng trứng cá mới xuất hiện giảm...).
2. Dùng thuốc đắp
Tùy theo mùa và điều kiện cụ thể, có thể áp dụng 1 trong các phương pháp sau:
- Dùng cánh hoa đào và nhân hạt bí đao liều lượng bằng nhau (khoảng 30 g) giã nát, sau đó trộn với mật ong tốt, lượng vừa đủ rồi đắp lên mặt, để khoảng 30 phút thì rửa sạch. Mỗi ngày làm 1 lần.
- Dùng 50 g cánh hoa hồng giã nát, đắp lên mặt (vùng có nhiều tổn thương trứng cá), để khoảng 30 phút rồi rửa sạch.
- Lấy khoảng 50 g hoa gạo tươi giã nát, đắp lên vùng tổn thương.
3. Thuốc uống
- Phục linh, sinh hoàng kỳ mỗi thứ 16 g; trần bì, kim ngân hoa, thương truật, bạch giới tử mỗi thứ 12 g; hoàng cầm 8 g; cam thảo 4 g. 
- Với phụ nữ nhiều trứng cá màu đỏ, bệnh tăng giảm theo chu kỳ kinh nguyệt, dùng kim ngân hoa, bồ công anh, bạch thược, bạch giới tử, sài hồ, phục linh mỗi thứ 12 g; chi tử, thông thảo, thiên hoa phấn, mộc thông mỗi thứ 8 g; cam thảo 4 g.
Mỗi thang thuốc sắc 3 lần (mỗi lần cho 3 bát nước, sắc còn 1 bát), sau đó trộn nước của 3 lần sắc vào, cô đặc còn khoảng 1 bát (200 ml), chia uống 2 lần trong ngày. 

