WHO: Cúm gà không lây từ người sang người
Hai báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới công bố hôm qua nhận định rằng virus cúm gà hầu như chỉ gây bệnh cho gia cầm, H5N1 sẽ không lây từ người sang người, không nhiễm sang lợn. Như vậy, tại thời điểm này virus không biến thể thành chủng có thể gây đại dịch toàn cầu. 
WHO thông báo các kiểm nghiệm về gene của mẫu virus cúm gà lấy từ hai chị em ở tỉnh Thái Bình, Việt Nam bị chết cho thấy virus không có sự biến thể thành chủng có thể lây từ người sang người. Điều này chứng tỏ hai phụ nữ đó đã nhiễm bệnh trực tiếp từ gia cầm. 
"Gene của virus lấy từ mẫu bệnh của hai ca tử vong - hai chị em 23 và 30 tuổi - đã được xác định tại Hong Kong. Virus trên mẫu của cả hai đều có xuất xứ châu Á, và không mang các gene của virus gây cúm người", thông báo của WHO viết. 
"Kết quả này, cho thấy rằng virus gây cúm gà chưa biến đổi thành loại dễ truyền từ người sang người, giống với những phát hiện trước đây trong các nghiên cứu dịch tễ học. Những người khác trong gia đình, hàng xóm, và những nhân viên y tế (của hai ca này) không nhiễm bệnh". 
Việt Nam hôm qua công bố hai ca tử vong, nâng tổng số người chết vì cúm gà trong toàn khu vực lên 18, trong đó có 5 ở Thái Lan. 
Trước đó, một quan chức của Nông Lương Thế giới thông báo tìm thấy virus cúm gà trên mẫu xét nghiệm ở lợn của Việt Nam. Tuy nhiên, các nhà khoa học của FAO tại Rome không công nhận điều này. 
"Tại thời điểm này không có cơ sở để nói rằng lợn ở Việt Nam đã nhiễm virus H5N1", chuyên gia về cúm của WHO, tiến sĩ Robert Webster, khẳng định. 
Lợn và chim đều là những nguồn xuất phát virus cúm mới có thể nhiễm sang người, nhưng hệ thống miễn dịch của lợn gần với người hơn. Các nhà khoa học cho rằng lợn là vật chủ lý tưởng để virus pha trộn gene gây bệnh cúm ở gà với gene gây cúm cho người. 
Tổ chức Thú y Thế giới (OIE) khuyến cáo các nước có dịch cúm gà theo dõi sát sao đàn lợn, và tiêu huỷ những con được xác nhận nhiễm cúm gà. 
Khả năng một chủng cúm mới được tổ hợp để lây từ người sang người đã lùi xa, nhưng các chuyên gia cho rằng mỗi một ổ dịch mới lại thu hẹp khoảng cách an toàn. Vì thế FAO và WHO vẫn yêu cầu các nước có dịch nhanh chóng dập nguồn lây H5N1, bằng cách tiêu huỷ gia cầm trong vòng bán kính 3 km tính từ ổ dịch. 

