Giữ gìn bộ ngực như thế nào? 
Ngực là một bộ phận của cơ quan sinh dục nữ. Đối với phụ nữ đã trưởng thành, cơ quan này lại là nơi nhạy cảm quan trọng trong sinh hoạt tình dục. Nó cũng góp phần tạo nên vẻ đẹp của phái yếu.
Chăm sóc ngực rất cần thiết đối với phụ nữ. Để có đôi vú đẹp, tránh bệnh tật, cần biết cách chăm sóc vú ngay từ tuổi dậy thì. Tuỳ theo tình trạng của bộ ngực, bạn cần có các biện pháp riêng.
Vú nhỏ: Thường do thể chất suy yếu, trạng thái tinh thần không tốt (ảnh hưởng đến sự phát triển của chức năng nội tiết). Vì vậy, trong cuộc sống cần có sự vui vẻ thoải mái, tránh những sang chấn tinh thần trong gia đình cũng như xã hội, gạt bỏ tư tưởng bi quan, lo nghĩ. Nhiều phụ nữ sau khi lấy chồng và mang thai có sự thay đổi nội tiết nên đôi vú cũng dần to lên. Lúc này, cần quan tâm đến việc ăn mặc, áo nịt không nên chặt quá. Khi ngủ, nên nằm nghiêng đều cả 2 bên. Trường hợp một bên vú nhỏ hơn thì nên nằm nghiêng nhiều về bên nhỏ và mỗi ngày xoa bóp 2 lần vào buổi sáng và chiều tối khoảng 15-30 phút. Trước và sau khi xoa, nên dùng khăn bông thấm nước ấm lau vú.Vú trễ (hay gọi vú quả mướp): Hiện tượng này thường gặp ở những phụ nữ đông con, trẻ bú làm vú bị trễ xuống. Để chăm sóc giữ gìn đôi vú cần chú ý mấy điểm sau:
- Chú ý giữ vệ sinh vú, hàng ngày nên rửa và xoa nhẹ để khí huyết lưu thông.
- Khi cho con bú phải đúng cách, tránh để trẻ ngậm vú quá lâu, tránh kéo căng vú và núm vú.
- Tập luyện các động tác như nằm sấp chống tay đẩy người lên xuống giúp căng lồng ngực để thúc đẩy khí huyết lưu thông, cơ ngực phát triển sẽ có tác dụng chống đỡ cho vú.
- Xoa bóp vú: Mỗi ngày xoa nhẹ vú 1-2 lần, mỗi lần 10-15 phút giúp kinh mạch khí huyết lưu thông, tăng độ đàn hồi của dây chằng vú.Đeo áo nịt vừa vặn nhằm giảm nhẹ sức ép lên vú. Đặc biệt chú ý chăm sóc vú trong thời kỳ cho con bú, tránh tắc tia sữa, gây viêm tuyến vú, nứt vú... Trước và sau mỗi lần cho con bú, dùng khăn bông thấm nước ấm lau rửa; áo lót phải giặt thường xuyên. Phải cho bú đều 2 vú để tránh lệch vú. Chú ý không nên mặc áo nịt có đệm mút dày cả ngày mà nên bỏ áo về đêm để sự lưu thông nuôi dưỡng của các mô vú được tốt, tránh ung thư sau này.

