Khánh thành công trình xây mới bệnh viện Hùng Vương
Ngày mai, Bệnh viện Hùng Vương năm trên đường Hồng Bàng, quận 5, TP HCM, sẽ chính thức đi vào hoạt động. Tổng diện tích xây dựng bệnh viện là 20.000 m2, kinh phí hơn 82 tỷ đồng với 610 giường, 28 khoa, phòng điều trị nội trú và 250 giường ngoại trú.
Bác sĩ Vũ Thị Nhung, Giám đốc bệnh viện, cho biết nhân dịp này bệnh viện Hùng Vương cũng đầu tư nhiều máy móc thiết bị như máy chụp X quang di động, chụp nhũ ảnh đồ, máy nội soi& có tổng giá trị khoảng 10 tỷ đồng.
Bệnh viện này đã có trên 100 năm lịch sử. Đây là một bệnh viện phụ sản hàng năm tiếp nhận gần 25.000 ca sinh và đảm nhận công tác đào tạo, chỉ đạo tuyến, hỗ trợ cho các trung tâm y tế nội, ngoại thành cùng một số tỉnh miền Đông Nam bộ.

