WHO tập huấn phòng, chống bệnh cúm gà cho bác sĩ 
Hôm qua, tại Bệnh viện Nhiệt Đới TP HCM, các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tập huấn phòng chống bệnh cúm gà lây sang người cho các bác sĩ, nhân viên y tế thuộc các bệnh viện và trung tâm y tế trên địa bàn thành phố. 
Các học viên được tập huấn về kỹ năng phòng chống lây nhiễm virus để bác sĩ và nhân viên y tế biết cách tự bảo vệ mình, nhất là những người trực tiếp chăm sóc bệnh nhân bị nhiễm dịch cúm gà.
Theo Sở Y tế TP HCM thì tình hình cúm gà có vẻ "nóng hơn". Nhiều người có biểu hiện ban đầu là ho, sốt, mệt mỏi đã tỏ ra lo lắng quá mức. Sở khuyến cáo ai có dấu hiệu nghi ngờ hãy đến ngay các cơ sở y tế khám bệnh.
Để tránh quá tải cho bệnh viện Nhiệt đới, Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện và trung tâm y tế quận, huyện khi tiếp nhận bệnh nhân cúm phải tự lập ngay phòng cách ly tại đơn vị mình để lọc bệnh ban đầu. Khi có các triệu chứng nghi nhiễm cúm A H5N1 mới chuyển bệnh nhân về bệnh viện Nhiệt đới.

