5 nhận thức sai lầm về sức khỏe 
Mặc dù các kiến thức y học được phổ biến ngày càng rộng rãi nhưng trong dân gian vẫn đang tồn tại nhiều quan niệm sai lầm về bệnh tật như cho rằng nữ nam giới không bị loãng xương, thuốc không cần kê đơn có thể uống thoải mái...
Sau đây là 5 quan niệm sai lầm phổ biến nhất:
1. Bạn không thể bị nhồi máu cơ tim nếu không đau ngực
Cơn đau thắt ngực thường xuất hiện trước nhồi máu cơ tim nhưng không phải lúc nào cũng vậy. Theo tiến sĩ Võ Thành Nhân, Trưởng đơn vị Tim mạch học can thiệp Bệnh viện Chợ Rẫy, khoảng 23% bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp mà không biết vì không có cơn đau ngực hoặc có các triệu chứng không điển hình. Bệnh nhân càng lớn tuổi thì triệu chứng đau ngực càng nhẹ hoặc không điển hình. Điều này cũng gặp ở bệnh nhân đái tháo đường.
Các triệu chứng không điển hình thường gặp là: buồn nôn, nôn, choáng váng, đổ mồ hôi lạnh, khó chịu ở tay, thượng vị hay hàm dưới. Ở bệnh mạch vành, 35% bệnh nhân nam và 49% bệnh nhân nữ có tăng huyết áp đi kèm nhồi máu cơ tim cấp mà không nhận biết vì không có triệu chứng, hoặc triệu chứng không điển hình. Thời điểm nhập viện lý tưởng nhất đối với bệnh nhân tim mạch là trong vòng một giờ kể từ khi bắt đầu đau ngực. Nhưng ngay cả ở các nước đã phát triển như Mỹ cũng chỉ có 20% bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp làm đúng điều này.
Tiến sĩ Võ Thành Nhân khuyên rằng bệnh nhân đã có chẩn đoán bệnh mạch vành (còn gọi là suy mạch vành, thiểu năng vành, bệnh tim thiếu máu cục bộ), khi đau ngực nên uống ngay 1 viên Aspirine 325 mg và ngậm một viên Nitroglycerine 0,3 mg (hoặc Risordan 5 mg) dưới lưỡi. Năm phút sau nếu vẫn không đỡ đau ngực thì ngậm thêm viên thứ hai. Năm phút nữa vẫn không đỡ thì ngậm viên thứ 3 và đi ngay vào bệnh viện gần nhất.
2. Thuốc không cần đơn là thuốc không nguy hiểm
Hiện trên thị trường có nhiều loại thuốc bán không cần đơn bác sĩ. Những theo tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức, Đại học Y dược TP HCM, trong trường hợp này bạn cũng nên sử dụng đúng liều lượng, không bừa bãi để tránh phản ứng phụ. 
Mỗi năm, tại Mỹ có hơn 450 người chết vì uống quá liều acetaminophen (Paracetamol, Panadol, Decolgen...). Tại Pháp, acetaminophen được khuyến cáo là thuốc có nguy cơ gây ngộ độc cao cho gan, thận. Vì thế, để an toàn, dù uống thuốc không cần đơn, mọi người cũng nên tuân theo những chỉ dẫn trên lọ thuốc.
3. Loãng xương là bệnh của riêng phụ nữ
Khi đo mật độ xương 110 người nam khỏe mạnh đang sống và làm việc tại Hà Nội trong năm 2002, nhóm nghiên cứu Đại học Y dược Hải Phòng nhận thấy, nam giới cũng bị loãng xương với tỷ lệ đáng lưu ý: 51% khi đo ở xương gót và 25% khi đo ở xương cẳng tay. Mật độ xương của nam giới Việt Nam thấp hơn nhiều so với châu Âu và Đông Bắc Á. Nguyên nhân là người Việt Nam có khung xương nhỏ hơn và chế độ cung cấp canxi trong khẩu phần thấp hơn. Cũng theo khảo sát trên, tình trạng loãng xương ở nam giới tăng lên theo tuổi.
Tiến sĩ Lê Anh Thư, Trưởng khoa Nội Cơ xương khớp Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, tác nhân chính gây loãng xương ở nam giới là rượu, bia, cà phê, thuốc lá - những chất làm tăng thải canxi qua thận và giảm hấp thu canxi ở đường tiêu hóa.
Một khảo sát ở Mỹ trong năm 1999 cho thấy, ở lứa tuổi 50-70, hơn 3% nam giới bị loãng xương (ít hơn nữ 8 lần); nhưng trên 70 tuổi thì tỷ lệ này lên đến 20% (chỉ còn thua nữ 3 lần).
4. Bệnh mạch vành chỉ xảy ra ở nam giới
Tiến sĩ Võ Thành Nhân cho biết, phụ nữ bị bệnh mạch vành muộn hơn nam giới (thường là sau 65 tuổi so với sau 55 tuổi ở nam). Nói cách khác, trong lứa tuổi còn hành kinh, nữ ít mắc bệnh này hơn nam nhờ sự bảo vệ của oestrogen. Sau khi phụ nữ mãn kinh, nguy cơ bệnh mạch vành của hai giới là ngang nhau. Hơn thế nữa, một khi bị nhồi máu cơ tim cấp thì nguy cơ tử vong và tái phát ở phụ nữ cao hơn nam giới.
Phụ nữ thường lo lắng về ung thư vú hơn là bệnh mạch vành; nhưng trên thực tế, ở Mỹ mỗi năm chỉ có 44.000 phụ nữ chết vì ung thư vú nhưng có tới 500.000 phụ nữ chết do bệnh mạch vành. Biện pháp phòng ngừa bệnh mạch vành, đối với cả nam và nữ, là tập thể dục thường xuyên, không hút thuốc lá và ăn ít mỡ.
5. Bôi kem chống nắng thì rất an toàn khi ra nắng
Nhiều người bôi kem một lần cho cả ngày đi nắng mà không để ý đến chỉ số chống nắng và cách thức sử dụng, nên cuối cùng da vẫn bị rám và có nguy cơ ung thư. Theo bác sĩ Trần Thị Ngọc Ánh, Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng cán bộ y tế TP HCM, để đạt hiệu quả, cần bôi kem chống nắng trước khi ra ngoài 20 phút; và tùy từng loại da, thời tiết mà sử dụng kem có chỉ số thích hợp. Người da nhờn nếu bôi kem chống nắng có chỉ số cao thì da càng nhờn, vì vậy chỉ nên dùng loại có chỉ số thấp, nhưng tối thiểu phải trên 30 SPF. Sau khi bôi kem từ 2-3 giờ, nên rửa mặt và bôi trở lại. Để tránh nguy cơ ung thư da, nên tránh ra nắng từ 10 giờ sáng đến 4 giờ chiều và luôn luôn đội nón.

