Phụ nữ khổ sở vì ho hơn nam giới
Một đợt ho mạn tính sẽ để lại cho phái yếu hậu quả nặng nề hơn so với đàn ông. Những cơn đau đầu, khó thở, buồn nôn và đái dầm có thể sẽ hành hạ họ triền miên. Thậm chí chị em cũng thấy lúng túng trước phản ứng của xã hội về tiếng ho hơn cánh mày râu.
Nghiên cứu của Đại học Massachusetts (Mỹ) cho thấy, phụ nữ cũng tìm đến các dịch vụ y tế điều trị ho mạn tính nhiều hơn. Những người không dứt được cơn ho cũng gặp nhiều lục đục trong gia đình và buồn phiền nhiều hơn trước phản ứng của mọi người xung quanh. Đây là những nhận định dựa vào kết quả so sánh số liệu liên quan đến hơn 100 phụ nữ và gần 60 nam giới từng được điều trị ho mạn tính và một nhóm người hút thuốc lá và bị ho nhiều, song không qua điều trị.
Giáo sư Andrew Peacock thuộc nhóm nghiên cứu cho rằng, không có lý do nào liên quan đến thể trạng có thể giải thích thoả mãn vì sao ho mạn tính lại gây tổn thương cho phụ nữ nhiều hơn nam giới. Các triệu chứng như buồn nôn, đau đầu hoàn toàn thuộc về chủ quan, song rất khó đổ tội cho sự khác biệt giữa hai giới. "Vấn đề ở đây có thể nghiêng về tâm lý nhiều hơn là sức khỏe".
Ho mạn tính đôi khi là dấu hiệu của một căn bệnh tiềm ẩn như ung thư phổi, suy tim hoặc lao phổi. Nó cũng có thể là triệu chứng ban đầu của bệnh hen suyễn hoặc trào ngược thực quản.

