Lỗi gene làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh phong
Các nhà khoa học Pháp và Canada vừa phát hiện ra 2 lỗi gene trên nhiễm sắc thể số 6, làm cho nguy cơ mắc bệnh hủi tăng gấp 5 lần so với bình thường. Phát hiện sẽ giúp phát triển những biện pháp phòng ngừa và trị bệnh hiệu quả.
Bệnh phong (hay còn gọi là hủi, cùi) là một bệnh kinh niên, do vi khuẩn Mycobacterium leprae gây nên. Thế giới có khoảng 1 triệu người nhiễm bệnh mỗi năm. 
Con người nhiễm bệnh chủ yếu do tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân hoặc với dịch hô hấp nhiễm khuẩn. Mycobacterium leprae thường tấn công da, niêm mạc, các dây thần kinh, gây biến đổi màu và hình dạng các mảng da, dẫn đến tê cục bộ. Nếu không được điều trị hợp lý, người bệnh có thể bị cụt ngón tay, ngón chân cái, và cuối cùng là cả bàn chân, bàn tay.
Nhóm chuyên gia đến từ Đại học McGill (Canada) và Viện nghiên cứu y học Pháp đã phân tích mẫu ADN của gần 200 gia đình Việt Nam có tiền sử bệnh hủi. Họ nhận thấy tất cả thành viên trong số gia đình này đều có chung một dạng đột biến ở gene Parkin và gene "hàng xóm" PACRG - cả hai đều nằm trên nhiễm sắc thể số 6. Những gene này đồng thời liên quan đến bệnh thần kinh Parkinson. Phát hiện trên càng được khẳng định với kết quả kiểm tra gene của 1.000 bệnh nhân hủi ở Brazil. 
Tiến sĩ Erwin Schurr, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định: "Phát hiện trên sẽ cho phép chúng ta biết được cách thức hoạt động và vai trò của các gene liên quan trong quá trình nhiễm bệnh". 

