Các cách làm giảm stress 
Khi tức giận hoặc căng thẳng, bạn nên nhắm mắt vài phút, vừa đếm ngược từ 10 xuống 0 vừa thở ra từ từ. Sau đó đếm ngược lại từ 0 đến 10 và hít vào từ từ. Khi nhắm mắt, bạn cũng có thể tưởng tượng ra những khung cảnh dễ chịu như sông núi biển hồ, vườn tược... và tâm hồn dần trở lại thư thái.
Có nhiều dạng stress xảy ra với con người. Bạn có thể bị stress khi hoàn cảnh có những đòi hỏi vượt quá khả năng cung ứng của bạn (như khi cần tiền mà không có). Stress cũng có thể xuất hiện khi bạn không làm chủ được tình thế. Chẳng hạn, những người lái xe buýt dễ bị stress vì họ phải giữ đúng thời gian biểu, ngay cả khi có những chuyện xảy ra ngoài vòng kiểm soát (hư xe, kẹt xe...). Trong quan hệ gia đình, vợ chồng, chòm xóm, nếu không ăn ở hòa thuận với nhau được sẽ gây căng thẳng.,
Các nghiên cứu cho thấy, stress là một trong nhiều yếu tố gây bệnh, nhất là những bệnh về thần kinh, tâm thần, tim mạch, đau đầu kéo dài, rối loạn kinh nguyệt. Người bị stress mạnh có thể thấy lo sợ, chảy nước mắt nhiều, có khi tim đập nhanh, huyết áp tăng cao, đau mình mẩy, giống như có bệnh thực thể.
Stress có thể đến một cách đột xuất hoặc lặp lại nhiều lần như có quy luật. Có loại stress do khách quan, cũng có loại do chính chúng ta gây ra.
Để phòng ngừa và giảm tress, nên chú ý cải thiện các mối quan hệ gia đình, xã hội. Chẳng hạn, trong gia đình có nhiều thế hệ với lối sống và quan điểm khác nhau, dễ phát sinh mâu thuẫn. Vì vậy, mọi người đều phải có trách nhiệm tạo hòa khí, thông cảm cho nhau. Trong quan hệ vợ chồng, nếu một người có máu ghen thì người kia cần cẩn trọng trong giao tiếp, tránh bị hiểu lầm.
Với những công việc nặng nề rắc rối rất dễ gây stress, nên tự làm chủ tình thế, tránh bị động. Nếu gặp stress nhiều lần, bạn có thể biết được quy luật phát sinh stress và tìm cách cản phá quy luật đó. Theo lời khuyên của các chuyên gia, không nên quan trọng hóa các vấn đề bạn gặp. Trong mọi trường hợp, nên cố trấn tĩnh lại và suy nghĩ. 
Ngoài ra, để sẽ tạo điều kiện không để stress phát sinh, bạn cần lưu ý:
- Nếu bị bệnh, cần thực hiện nghiêm túc chế độ điều trị. Những người có tuổi nên đi khám bệnh định kỳ để chủ động phát hiện bệnh mà chữa, tránh để bệnh tiến triển mà không biết, khi biết thì đã muộn, gây stress cho bản thân và gia đình.
- Tập thể dục đều đặn: Mỗi ngày cố gắng tập 30-40 phút, ít nhất 5 lần trong tuần.

