Tưởng đẹp lại hóa xấu
Để bảo vệ nụ cười, bạn thường đánh răng sau khi ăn hoặc uống đồ ngọt. Nhưng đừng làm vậy ngay sau khi uống nước soda mà hãy cố chờ 30 phút. Việc đánh răng trong khi chất acid vẫn còn lưu lại trên răng sẽ làm hỏng lớp men.
Những cách chăm sóc tác dụng sau cũng cho tác dụng ngược:
- Chải tóc quá nhiều lần mỗi ngày: Đừng tưởng là bạn sẽ có mái tóc suôn mượt. Nếu vẫn cứ chải tóc suốt ngày như vậy, bạn hãy chuẩn bị tạm biệt mái tóc óng ả đi là vừa.
- Rửa mặt bằng sữa có độ tẩy quá mạnh: Da bạn sẽ khô cong như bánh đa nướng.
- Sơn móng chân móng tay liên tục: Móng bạn sẽ vàng và dễ gãy, nhất là nếu không được chăm dưỡng.
Những thói quen sau tốt cho sức khoẻ nhưng làm bạn xấu đi:
- Uống quá nhiều sữa: Chất béo trong sữa sẽ khiến mụn nổi tùm lum. Nên uống sữa gầy thay thế.
- Uống nhiều trà: Trà giúp bạn chống ung thư nhưng cẩn thận đấy vì răng bạn sẽ trở nên ố vàng. Hãy nhớ đánh răng và nhai kẹo cao su có baking soda.
- Bơi lội: Quá lý tưởng cho hình thể, nhưng tóc sẽ bị xơ, da trở nên tối xỉn. Hãy rửa mặt bằng sữa và tắm gội ngay sau khi bơi.
Những cách làm đẹp sai lầm khác
- Waxing đường bikini: Da sẽ nuột đấy nhưng sao đau quá; mà nếu không cẩn thận, bạn lại còn bị mẩn ngứa do kém vệ sinh.
- Uống nhiều cà phê: Chất cafein trong cà phê giảm tình trạng sưng mắt nhưng lại góp phần làm cơ thể mất nước.
- Tắm nhiều lần: Tắm rửa kỳ cọ sạch sẽ giúp tẩy tế bào da chết. Nhưng nếu ngày tắm ba lần thì da bạn sẽ khô như da rắn.
- Tắm nắng nhiều: Ánh nắng cung cấp vitamin D nhưng nếu ở ngoài nắng quá lâu thì còn gì là làn da châu Á mỏng manh nữa.
- Ăn kiêng: Cân nặng tăng giảm theo sơ đồ hình sin sẽ khiến làn da nhăn nheo, chảy xệ.

