Giữ sức khỏe trong mùa Euro 
Giải bóng đá này 4 năm mới có một lần nên nhiều người sẵn sàng thức đêm hơn nửa tháng trời để theo dõi. Do ban ngày vẫn phải làm việc, học tập... nên họ dễ bị rối loạn về sức khoẻ.
Sau một đêm rã rời vì thiếu ngủ, vì hưng phấn, la hét..., các "tín đồ túc cầu giáo" cảm thấy mệt mỏi, rã rời, lừ đừ như người thiếu ngủ kinh niên. Có người bị rối loạn tiêu hóa do ăn uống thất thường, ăn vội vàng, hay bỏ bữa chính. Nhưng nguyên nhân chính khiến người thức đêm cảm thấy mệt mỏi nhất là đồng hồ sinh học trong người bị xáo trộn; điều này dễ dẫn đến sụt cân và nhiễm bệnh do giảm sức đề kháng.
Để giữ được sức khỏe trong mùa giải tới, bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ thuộc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM khuyên phải giữ điều độ cả về ăn uống lẫn nghỉ ngơi. Dù ham vui đến mấy cũng phải ăn đủ 3 bữa chính trong ngày với đầy đủ các nhóm thực phẩm, chưa kể các bữa ăn phụ như trái cây, bánh, hoặc sữa. Tốt nhất là chọn thức ăn tươi, giàu dưỡng chất, tránh đồ ăn nhanh, đồ khô. Cần thoải mái khi ăn, uống nhiều nước, hạn chế tối đa rượu, bia. 
Việc tập thể dục cũng được khuyến khích. Nên thực hiện tối thiểu 30 phút mỗi ngày (có thể tập một lần 30 phút hoặc chia nhỏ thành 3 lần tập 10 phút). Việc tập đều đặn sẽ giúp máu lưu thông, hệ tim mạch hoạt động tốt, tim đỡ mệt hơn khi thức đêm.
Buổi tối trước khi vào trận chiến, nên ăn một bữa ít béo, nhiều rau quả tươi giàu vitamin. Nếu muốn thức đêm tốt, nên chọn thức ăn giàu đạm (như thịt, cá, đậu, sữa), hạn chế thức ăn thuộc nhóm bột (như cơm, bánh mì, ngũ cốc). Cũng có thể uống 1 tách cà phê trước đó (khoảng 8-9 giờ tối) để giữ tỉnh táo, nhưng không nên uống lúc 1-2 giờ sáng trở đi vì tác dụng của cà phê sẽ kéo dài 5-7 giờ đồng hồ sau đó, làm bạn khó ngủ khi hết trận. 
Bữa ăn giữa hai hiệp đấu cũng rất quan trọng để nạp năng lượng. Tuy nhiên, chỉ nên ăn nhẹ với thực phẩm giàu tinh bột kèm ít chất đạm và ít béo (cháo thịt, cháo cá, nửa cái bánh mì sandwich kẹp thịt, yaourt...). Có thể ăn 1-2 bữa nhỏ giữa hai hiệp hoặc hai trận đấu liên tiếp. Không nên ăn đồ quá béo vì dầu mỡ và bơ rất lâu tiêu (có khi đến 7-8 giờ đồng hồ), dễ gây khó chịu; đến khi dứt trận bạn sẽ không ngủ ngay được vì bụng vẫn óc ách. Khi hết trận đấu, bạn không nên uống rượu, bia vì giấc ngủ có thể bị rối loạn. 
Đến sáng hôm sau, bạn cần một bữa ăn cân đối chất trước khi đi làm, nhưng không nên ăn quá no. Vào buổi trưa, nên ăn bữa chính với đầy đủ các nhóm thực phẩm như cơm, thịt cá (hoặc thực phẩm giàu đạm khác), rau và trái cây. 

