Không nên ép trẻ thuận tay trái viết tay phải
Thế giới có 85% người thuận tay phải, số còn lại thuận tay trái. Cần tôn trọng sự phân công di truyền rất tự nhiên này. Việc ép trẻ dùng tay mà nó không thuận có thể dẫn đến những triệu chứng tiềm ẩn về rối loạn tính tình, mặc cảm, chữ viết rất xấu và khó sửa.
Não bộ người có hai bán cầu, bán cầu não bên này chỉ huy những hoạt động của nửa thân bên kia. Cả hai hỗ trợ và phối hợp với nhau trong các chức năng của chúng. Bán cầu nào đảm nhiệm nhiều chức năng quan trọng hơn được coi là bán cầu não ưu thế. Ở người thuận tay phải, bán cầu não ưu thế nằm bên trái và ngược lại.
Bán cầu não ưu thế phụ trách những vận động nhanh mạnh, các cử động khéo léo, thuần thục và tinh vi của bàn tay đối diện, còn gọi là tay thuận. Chức năng của bán cầu não thứ yếu trội hơn về sự nhận biết vị trí cơ thể, nhận thức, về không gian ba chiều và cảm xúc âm nhạc.
Ở những trẻ thuận tay trái, bán cầu não ưu thế lại nằm bên phải. Nếu bắt trẻ viết bằng tay phải, chúng ta đã vô tình bắt bán cầu não thứ yếu phải kiêm thêm chức năng vận động tinh vi, một chức năng xa lạ đối với nó. Điều này có thể dẫn đến rối loạn tính tình, mặc cảm, viết chữ xấu...
Nhiều nước phát triển đã sản xuất các dụng cụ riêng biệt cho người thuận tay trái và không bao giờ ép trẻ quen sử dụng tay này phải đổi sang tay kia, vì như vậy là trái với tự nhiên. Rất nhiều nhà khoa học, chính khách lớn trên thế giới cũng thuận tay trái, ký tay trái.
Có thể phát hiện trẻ thuận tay nào khi trẻ ngoài 12 tháng tuổi bằng cách để một vật vàovị trí chính giữa hai tay, tay thuận sẽ nắm lấy đồ vật.

