Các dấu hiệu báo động bệnh ung thư
Sự phát triển và hoạt động của tế bào khỏe mạnh chịu sự điều khiển của các nhiễm sắc thể. Nhưng ở các tế bào ung thư, nhiễm sắc thể mất khả năng chỉ huy này khiến chúng nhân lên vô hạn và xâm lấn các cơ quan. Hậu quả là ung thư phá hủy các bộ phận rồi hủy diệt cơ thể. 
Tế bào ung thư phát triển thầm lặng. Nếu bạn chờ đến lúc các triệu chứng xuất hiện rõ rệt mới đi khám và điều trị thì đã muộn. Vì vậy, bạn cần chú ý đến những dấu hiệu sau: 
- Vết loét lâu liền. 
- Ho dai dẳng, tức ngực, điều trị không đỡ. 
- Chậm tiêu, khó nuốt. 
- Thay đổi thói quen bài tiết phân, nước tiểu. 
- U ở vú hay ở trên cơ thể. 
- Hạch to lên không bình thường. 
- Chảy máu, dịch ra bất thường ở âm đạo. 
- Ù tai, nhìn đôi. 
- Gầy sút, thiếu máu không rõ nguyên nhân. 
Việc có các dấu hiệu này không có nghĩa là bạn đã mắc bệnh ung thư. Tuy nhiên, chúng rất có thể là biểu hiện của căn bệnh nan y này. Vì vậy, bạn cần đến ngay các cơ sở chuyên khoa để khám.

