Viêm não ở miền Bắc: Ít nhưng nặng hơn năm ngoái
Từ đầu tháng 5 đến nay, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận 75 ca viêm não (3 cháu đã tử vong). So với cùng kỳ năm 2003, số bệnh nhân chỉ bằng già nửa, nhưng tính chất bệnh lại nặng và phức tạp hơn. Nhiều trẻ được đưa đến trong tình trạng sốt cao, co giật, suy hô hấp...
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, so với năm ngoái, tác nhân gây bệnh năm nay phức tạp hơn. Nếu như mọi năm, số ca viêm não Nhật Bản chiếm đến gần 40% thì trong đợt này, con số trên chỉ là 27%. Những ca còn lại chưa xác định được virus thủ phạm. Một số địa phương đã thực hiện tốt việc tiêm vắc xin phòng viêm não Nhật Bản nhưng vẫn có nhiều trẻ bị viêm não. Những yếu tố trên khiến các chuyên gia nghĩ đến sự xuất hiện các chủng virus gây viêm não mới nguy hiểm. Hiện bệnh phẩm của tất cả bệnh nhi viêm não đã được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm. Bệnh viện cũng sẽ phối hợp với Tổ chức Y tế Thế giới để nghiên cứu tìm nguyên nhân gây bệnh.
Phần lớn bệnh nhi viêm não năm nay đến từ Hà Tây, Thanh Hoá, Hà Nội (những năm trước thường tập trung ở vùng Bắc Ninh, Hưng Yên). Lứa tuổi phổ biến là từ 2 tháng đến 3 năm.
Cũng theo ông Lộc, do năm nay mùa vải đến muộn nên thời điểm cao trào của viêm não cũng bắt đầu chậm hơn các năm trước. Hiện tượng tăng bệnh nhân trong thời gian qua chỉ là khởi điểm của một mùa bệnh. Sắp tới, nhiều khả năng số mắc viêm não sẽ còn tăng nữa. Tuy nhiên, điều này là bình thường, xuất hiện theo chu kỳ chứ không phải là dịch. So với miền Nam, số ca viêm não chỉ bằng 1/3 (từ đầu năm đến nay, ở miền Nam có hơn 300 ca, miền Bắc hơn 100 ca). 
Viêm não là một bệnh do virus, thường xảy ra với trẻ 3-15 tuổi, tập trung nhiều nhất ở trẻ 6-7 tuổi (người lớn ít mắc bệnh này do có hệ miễn dịch tốt). Virus xâm nhập nhanh vào cơ thể, đặc biệt là hệ thống thần kinh, dẫn đến các biểu hiện như khó chịu, kém ăn, lười chơi, hay quấy khóc. Sau một vài ngày, trẻ đột ngột sốt cao 39-40 độ C. Nếu không cấp cứu kịp thời, trẻ rất dễ bị bán mê, hôn mê, co giật và tử vong sau vài ba ngày. Trẻ được cứu sống có thể bị di chứng như bại liệt, động kinh, rối loạn tri giác.. 
Virus gây viêm não xâm nhập cơ thể người khi bị muỗi mang mầm bệnh đốt. Thủ phạm truyền bệnh cho muỗi là chim, dơi - những động vật xuất hiện nhiều vào mùa quả chín rộ. Mùa hè chính là thời điểm thuận lợi cho sự phát triển của 3 loại sinh vật trên nên rất dễ bùng phát bệnh viêm não nếu không cẩn thận đề phòng.
Viêm não là bệnh do virus nên chưa có phương pháp đặc trị. Bệnh nhân chỉ được điều trị triệu chứng và nâng cao thể trạng để "chiến đấu" với virus. Cụ thể là dùng vitamin, thuốc hạ sốt, an thần, chống co giật, hỗ trợ thở... Sau khi xuất viện, các bà mẹ vẫn phải đưa trẻ đến cơ sở y tế địa phương tiếp tục theo dõi. Nếu có di chứng, trẻ cần được điều trị phục hồi chức năng.

