Kem trị mụn cơm làm từ sữa mẹ
Sự kỳ diệu của sữa mẹ có lẽ là vô tận đối với loài người. Các nhà khoa học Thụy Điển mới đây đã chế tạo thành công loại kem bôi từ các thành tố trong sữa mẹ, có khả năng làm tiêu biến những hột mụn cơm xấu xí trên cơ thể.
HAMLET - tên của loại kem đặc biệt - được viết tắt theo cụm từ Human Alpha -lactalbumin Made Lethal to Tumor, gồm các tế bào được làm từ chất Alpha-lactalbumin trong sữa mẹ có khả năng tiêu diệt khối u. Chúng tích tụ trong nhân của mỗi tế bào mụn cơm, gây rối loạn trung tâm kiểm soát của tế bào và buộc nó tự tử. Các tế bào khỏe mạnh không hề bị ảnh hưởng trong cuộc chiến này.
Tiến sĩ Lotta Gustafsson và cộng sự đến từ Đại học Lund (Thụy Điển) đã kết hợp alpha-lactalbumin với axit oleic để tạo ra loại kem bôi đặc biệt. Sau 3 tuần điều trị thử nghiệm cho khoảng 20 bệnh nhân, kích cỡ các loại mụn cơm đã tiêu giảm trên 75%. Trong khi đó, tác dụng tương tự chỉ đạt 15% ở 20 tình nguyện viên khác dùng giả dược. Điều này chứng tỏ loại kem này đã phát huy tác dụng chỉ trong một thời gian ngắn.
Tiếp đến, nhóm nghiên cứu đã cho những người dùng giả dược chuyển sang điều trị bằng alpha-lactalbumin. Kết quả là sau 2 năm, tất cả mụn cơm trên cơ thể đã hoàn toàn biến mất ở 83 % tổng số người tham gia nghiên cứu.
Giới chuyên môn đánh giá cao tác dụng bất ngờ của loại kem trị mụn cơm làm từ sữa mẹ. Trong tương lai, liệu pháp này có thể sẽ được mở rộng trong việc điều trị những bệnh cũng do loại virus sinh mụn cơm gây ra như bệnh ung thư cổ tử cung, mụn sinh dục và một số loại ung thư da.

