Chọn thực phẩm cho trẻ phù hợp với từng giai đoạn
Những trẻ mới mọc răng đã có thể ăn thực phẩm bổ sung dạng hạt. Hiện thị trường có một số loại bánh bổ sung vitamin, canxi, DHA..., vừa cung cấp dinh dưỡng vừa thỏa mãn sở thích nhai, cắn của bé khi xuất hiện những chiếc răng đầu tiên. 
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Hương Thư, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, đối với trẻ ở độ tuổi ăn dặm, thực phẩm bổ sung chính là những loại bột dinh dưỡng hay còn gọi là thức ăn dặm công nghiệp. Chúng thường được chế biến phối hợp các loại nguyên liệu từ gạo, đậu, ngũ cốc, rau quả, thịt, cá, trứng, sữa...
Để giúp trẻ phát triển chiều cao, cần bổ sung nhóm thực phẩm giàu canxi, đứng đầu là sữa và các sản phẩm từ sữa (yaourt, phô mai...). Hàm lượng canxi trong 1 lít sữa là khoảng 300- 400 mg, giúp cho sự hấp thu canxi tại ruột đạt mức tối đa. Vì vậy, sữa mẹ là thức ăn hoàn hảo nhất trong 4 tháng đầu đời. Một lít sữa bò tươi có 900-1.000 mg canxi, là nguồn thực phẩm bổ sung canxi lý tưởng. 
Tuy nhiên, cũng cần tránh tình trạng trẻ được cưng chiều, không phải tham gia công việc nhà nhưng lại ăn uống thoải mái theo ý thích; ăn khá nhiều các loại thức ăn giàu năng lượng (thịt nguội, phô mai, trứng, uống sữa tươi cả lít) mỗi ngày; hoặc ngồi lâu trước tivi, vừa xem vừa ăn thức ăn nhanh và uống nước ngọt. Thói quen ấy dễ dẫn đến tình trạng béo phì, sâu răng.
Trẻ em tuyệt đối không dùng nước uống có cồn. Đối với nước trái cây đóng hộp, cần lưu ý rằng dù trên nhãn ghi là nước trái cây ép hay nước giải khát hương trái cây thì thành phần chủ yếu vẫn là nước, đường và hương liệu, hầu như không có giá trị về mặt dinh dưỡng. Nếu trẻ uống nhiều sẽ gây mất cân đối trong khẩu phần do cơ thể thu nhập quá nhiều calori rỗng (chỉ cung cấp năng lượng từ đường mà không có các chất vi lượng kèm theo). 
Nếu dùng thực phẩm dinh dưỡng chế biến sẵn, nên mua tại các siêu thị, cửa hàng, tiệm tạp hóa bảo quản tốt, nơi đặt sản phẩm khô ráo, sạch sẽ. Không mua thực phẩm ở các nơi bày bán chung với xà phòng, bột giặt, mỹ phẩm, hóa chất. Nên chọn những sản phẩm có bao bì mới, còn nguyên vẹn, không bị rách, có hình có chữ rõ ràng, không bám bụi, mốc ẩm... 
Cần quan tâm đến các thông tin trên bao bì, chọn những thực phẩm ghi bằng tiếng Việt. Những bao bì không đọc được thông tin thì không nên dùng vì bạn không thể hiểu được nó có thích hợp cho con mình hay không. Thực phẩm được chọn phải có hướng dẫn cụ thể, rõ ràng: Mỗi bữa ăn mấy muỗng, ngày mấy bữa, năng lượng cung cấp tương ứng... Cuối cùng, bạn cần nhớ là không chọn những thực phẩm chứa phụ gia, chất bảo quản, hương và màu tổng hợp.

