Khám răng lưu động xuyên Việt
Đích đến của đội khám răng lưu động là TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang, Biên Hoà và Cần Thơ, trong tháng 6 và 7. Đối tượng được khám răng miễn phí là người có thu nhập thấp. Ước tính sẽ có khoảng hơn 100.000 lượt người được phục vụ. 
Đây là một trong nhiều hoạt động của chương trình Tháng Colgate và Sức khoẻ răng miệng do Công ty Colgate tổ chức. Đối tượng được chú trọng đặc biệt là học sinh, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, người đến khám còn được tặng quà và được trang bị thêm kiến thức về chăm sóc răng miệng thông qua các buổi hướng dẫn do  chuyên gia Colgate và Hội Răng Hàm Mặt VN phối hợp thực hiện. 
Kết hợp khám lưu động, Colgate còn tổ chức khám răng miễn phí tại các Bệnh viện Răng Hàm Mặt cũng ở những thành phố nói trên.

