Thái Lan sẽ thử nghiệm vacxin cúm gà
Bộ trưởng Nông nghiệp Thái Lan vừa phê chuẩn quyết định thử nghiệm vacxin phòng chống virus H5N1. Theo Bangkok Post hôm qua, chính phủ sẽ mời một chuyên gia thú y của Trung Quốc tham gia.
Với động thái trên, Thái Lan đang tiến gần hơn đến mục tiêu sử dụng vacxin trong kiểm soát dịch bệnh. Thử nghiệm sẽ diễn ra dưới sự hướng dẫn của một bác sĩ thú y Trung Quốc và một nhóm chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Thái Lan. Trung Quốc là quốc gia có kinh nghiệm trong chủng ngừa cúm gia cầm.
Tuy nhiên, quyết định của Bộ trưởng Thái Lan đã không nhận được sự ủng hộ tuyệt đối. Theo Tổng giám đốc Cơ quan phát triển gia cầm Yukol Limlaemthong, chính phủ không nên quyết định vội vàng vì hiện nay còn thiếu bằng chứng về tính hiệu quả của các loại vacxin sẵn có. "Thực tế là chúng chỉ giúp cho gà sống sót chứ không thể tiêu diệt hoàn toàn virus gây bệnh", ông nhận định.
Theo báo cáo mới nhất của Bộ trưởng Nông nghiệp Thái Lan Somsak Thepsuthin, dịch cúm gà hiện đã tràn sang 15 tỉnh kể từ ngày tái phát 3/7. Thủ đô Bangkok cũng có thể khó tránh khỏi đợt dịch này (người ta đang chờ kết quả xét nghiệm virus H5N1 trên một số gà bệnh trong 8 quận ở đây). Theo ước tính, đất nước xuất khẩu gà lớn thứ 4 thế giới đã phải tiêu huỷ gần 100.000 con gà chỉ trong nửa tháng qua.

