Bí mật của sự cám dỗ
Bạn đã bao giờ tự hỏi làm thế nào để quyến rũ bạn tình? Hãy chuẩn bị để mang tới cho họ những khoảnh khắc không thể nào quên. Lovingyou đã hỏi khách hàng về những gì có thể làm họ gục ngã. Sau đây là những câu trả lời chân thực nhất.
Để quyến rũ chàng:
"Cô ấy phải nói chuyện với tôi với vẻ mặt thật khêu gợi. Từ từ xoa những ngón tay lên môi tôi rồi xuống khắp cơ thể. Sau đó thì thầm: Hãy làm tình với em" - Ashang, 24 tuổi.
"Cô ấy phải gọi điện cho tôi và khi tôi tới thì ngay lập tức hôn tôi cuồng nhiệt và lôi tôi vào giường" - Ed, 29 tuổi.
"Mặc đồ lót sexy" - Keith, 49 tuổi.
"Cô ấy phải cởi quần áo ngay trước mặt tôi" - Joel, 21 tuổi.
"Cô ấy cần phải gây nhiều khó khăn để chiếm giữ" - Giấu tên, 24 tuổi.
"Những gì cô ấy cần làm là sẵn sàng đợi tôi, dẫn tôi tới phòng ngủ, hôn tôi say đắm trong khi cởi quần áo cho tôi. Tôi rất thích khi cô ấy chủ động và buộc tôi phải làm tình cùng cô ấy", Bob, 32 tuổi.
Để quyến rũ nàng:
"Anh ấy cần đôi môi và bàn tay để hạ gục tôi. Tôi thích được trêu đùa và đưa tới đỉnh điểm mà tôi chỉ muốn nổ tung" - Kissable, 25 tuổi.
"Chỉ cần một cái nhìn gợi tình là tôi đã bị hưng phấn, nhưng nếu anh ấy từ từ hôn lên cổ rồi liếm vành tai tôi thì tôi hoàn toàn thuộc về anh ấy" - Beequeen, 33 tuổi.
"Hãy tạo ra không khí, có thể là nến, nhạc và một bữa tối. Sau bữa tối là một điệu nhảy nhẹ nhàng theo nhạc. Tiếp đến, anh ấy để tôi ngồi trên một chiếc ghế ở giữa phòng và bịt mắt tôi lại, xung quanh là nến và hoa hồng. Rồi anh ấy từ từ cởi quần áo của tôi nhưng không để cho tôi đụng vào anh ấy..." - Nyki, 28 tuổi.
"Anh ấy cần phải thì thầm vào tai tôi những lời nói nóng bỏng trong khi vuốt ve bờ vai và cổ tôi" - Lulu, 36 tuổi.
"Anh ấy cần phải thong thả và chậm rãi. Dành cả tối vuốt ve mọi bộ phận trên cơ thể tôi và nhìn vào mắt tôi. Tôi muốn nhìn vào mắt anh ấy và cảm thấy cơ thể anh ấy căng lên khi vuốt ve tôi" - Marilyn, 18 tuổi.
"Một người đàn ông có thể hạ gục tôi bằng cách hiểu được rằng câu trả lời của tôi luôn là đồng ý. Nhìn đắm đuối vào mắt tôi với nụ cười ranh mãnh như thể tới đây sẽ là một cuộc vui mà chúng tôi chưa từng có trong đời. Tôi rất muốn làm hài lòng những người biết trân trọng và gìn giữ nó, cũng như sẵn sàng mang tới cho tôi những thú vui như vậy" -Colette, 40 tuổi. 

