10 nhóm bệnh ảnh hưởng đến chất lượng tình yêu
Tim mạch là nhóm bệnh đầu tiên được kể đến trong các yêu tố gây suy yếu về tình dục. Trong đó, cao huyết áp chiếm 1/7 trong các trường hợp rối loạn cương dương. Bệnh này có thể làm biến đổi tình trạng mềm dẻo của động mạch, gây trở ngại trong việc cung cấp máu cho dương vật. 
Các bệnh mạch vành chỉ liên quan đến đời sống tình dục khi những động mạch đưa máu tới dương vật bị đóng lại. Trong trường hợp này, sự cương cứng sẽ giảm sút rõ rệt.
Một vài loại thuốc điều trị bệnh tim mạch cũng có thể ảnh hưởng đến sự cương cứng. Nếu rơi vào trường hợp này, cần đổi thuốc hoặc áp dụng một chế độ điều trị dành cho những người bị rối loạn cương dương.
Một số nhóm bệnh khác gây suy yếu về tình dục:
1. U tuyến tiền liệtĐó là những khối u lành tính phổ biến ở đàn ông (khoảng 40% nam giới trên 50 tuổi mắc phải). Chất lượng tình yêu giảm sút thể hiện bởi các rối loạn đường tiết niệu kèm theo khối u tiền liệt tuyến.2. Mãn kinhTrong thời kỳ mãn kinh, đường sinh dục phụ nữ có nhiều thay đổi như khô âm đạo, giảm đàn hồi, khiến cho việc giao hợp trở nên đau đớn, làm giảm khoái cảm. Ngoài các biện pháp bôi trơn, việc hoạt động đều đặn cũng có thể giúp cho đường âm đạo được... thông thoáng hơn.3. Mất cân bằng nội tiết tốCũng giống như phụ nữ ở tuổi mãn kinh, đàn ông cũng chịu cảnh hiu hắt với sự sút giảm sản xuất nội tiết tố testosterone, dẫn đến giảm ham muốn tình dục, giảm sút khối lượng cơ và tỷ trọng xương, thay đổi tính khí và kém năng lực. Sau khi xét nghiệm định lượng, một liều điều trị nội tiết tố bổ sung có thể cải thiện tình hình. Tuy nhiên, liệu pháp này có thể làm phát triển ung thư tuyến tiền liệt và rụng tóc.4. Ung thưSự ham muốn tình dục ở người bị ung thư thường giảm sút theo tình trạng stress như buồn phiền, âu lo do tiến triển của bệnh và sự giảm sút thể lực. Sự mệt mỏi, mất thăng bằng nội tiết tố sẽ kéo theo sụt giảm khoái cảm; kèm theo đó nỗi lo sợ không thỏa mãn được người bạn đời. Điều này gây khó khăn cho việc leo tới đỉnh. Các liệu pháp dùng thuốc hay phẫu thuật trị ung thư cũng dẫn đến đau đớn khi cương cứng và quan hệ. Mặt khác, sự cắt bỏ một vài cơ quan (vú, dịch hoàn&) có thể làm cho bệnh nhân bị trầm uất và ngăn cản việc đạt đến khoái cảm.5. Tiểu đườngThực ra, bản thân bệnh này không ảnh hưởng đến cuộc sống tình dục. Nhưng nếu không được điều trị, bệnh nhân sẽ bị rối loạn thần kinh kéo theo rối loạn cương dương. Với những người bị tiểu đường tuổi từ 20 đến 60, rối loạn cương dương chiếm tới 30% và lên đến 50% trong lứa tuổi 50-60.6. Cắt bỏ tử cung, buồng trứngPhụ nữ có thể phải cắt bỏ buồng trứng khi bị ung thư và nó sẽ dẫn đến sụt giảm khoái cảm. Các liệu pháp nghiên cứu là sử dụng testosterone (nội tiết tố nam được tổng hợp với liều thấp).Thủ thuật cắt bỏ tử cung không phải lúc nào cũng gây ra rối loạn hoạt động tình dục. Phụ nữ bị khối u ở tử cung thường đau đớn trong quan hệ. Nhưng sau khi phẫu thuật, họ thường hết đau nhức, gia tăng ham muốn, gia tăng tần số quan hệ và cường độ khoái cảm. Chỉ có một bất tiện, đó là tình trạng khô âm đạo.7. Thủ thuật stomieStomie là thủ thuật tạo lỗ thông nhân tạo ra ngoài da cho ruột non hay niệu quản khi bị ung thư ruột già hay bệnh lý ở bàng quang. Khoảng 70% bệnh nhân được tạo ống thông nhân tạo nhận xét rằng đời sống tình dục của họ bị giảm sút. Thủ phạm chính là mô xốp của dương vật trao đổi oxy kém, làm giảm năng lực cương cứng. Cần rèn luyện sớm theo chỉ dẫn của bác sĩ cho đến khi bắt đầu xuất hiện các phản xạ cương cứng tự nhiên.8. Bệnh ở cột sốngCác bệnh ở tủy sống sẽ kéo theo sự suy giảm hoạt động của hệ sinh dục và tiết niệu, giảm cực khoái. Người bệnh cần được tập luyện với sự hỗ trợ của các nhà chuyên môn, kích thích tạo cương cứng, sử dụng các bộ phận giả hoặc chích thuốc& Bị liệt do chấn thương cột sống không có nghĩa là bị tước bỏ mọi khả năng trong đời sống tình dục.9. Viêm khớpCác bệnh khớp thường gây trở ngại trong sinh hoạt tình dục. Tuy nhiên, tùy theo vị trí các khớp bị đau, bệnh nhân có thể khắc phục bằng các kinh nghiệm riêng tư như dùng gối, nệm hoặc các tư thế thuận lợi để giảm đi đau đớn và vẫn giữ được ham muốn.

