Nhuộm tóc làm tăng nguy cơ máu trắng
Ở những người nhuộm tóc thường xuyên từ trước năm 1980 tới nay, nguy cơ mắc bệnh này cao hơn 40% so với người khác. Đặc biệt, ở những phụ nữ dùng thuốc vĩnh viễn, chọn màu tối (nâu, đỏ, đen) và nhuộm 8 lần/năm trở lên trong ít nhất 25 năm, nguy cơ bị máu trắng sẽ cao hơn người thường tới 50%. 
Đó là kết quả một nghiên cứu mới của Mỹ, được thực hiện trên 1.300 phụ nữ. Nghiên cứu cho thấy, nguy cơ bị máu trắng ở những phụ nữ nhuộm tóc màu sáng hoặc dùng thuốc nhuộm tạm thời không tăng đáng kể vì các loại thuốc này không chứa chất oxy hoá như ở sản phẩm nhuộm vĩnh viễn (chất oxy hoá khi phản ứng với chất nhuộm màu có thể tạo ra một số tác nhân gây ung thư).

