Đau vùng khớp háng
Tôi 62 tuổi, gần đây hay bị đau ở vùng khớp háng trái khi đứng lâu hoặc gập đùi, nhất là khi thời tiết ẩm thấp. Nếu nằm nghỉ thì thấy đỡ. Kết quả siêu âm ổ bụng là bình thường. Xin hỏi tôi bị bệnh gì?
Trả lời
Theo mô tả, có khả năng bác bị thoái hóa khớp háng. Đây là loại bệnh có liên quan tới sự hao mòn lớp sụn khớp, thường gặp ở người già do quá trình lão hóa (sau khi đã loại trừ các trường hợp tiền sử có chấn thương ở ổ khớp đang đau). Triệu chứng bệnh xuất hiện khi vận động khớp, có thể ở một bên hoặc cả hai khớp, từ khớp háng có thể lan tới cột sống. Đôi khi người bệnh đau đến mức đi lại khó khăn.
Bác nên khám ở phòng khám chuyên khoa xương khớp. Qua thăm khám thực thể, nếu có định hướng nghi ngờ thoái hóa khớp háng, bác sĩ có thể yêu cầu bác chụp khớp háng hai bên. Nếu đúng bác bị thoái hóa khớp háng, bác sĩ có thể chỉ định sử dụng các thuốc giảm đau, chống viêm chống co cứng cân cơ và dây chằng ổ khớp, kết hợp với các phương pháp điều trị không cần thuốc như vật lý phục hồi chức năng. Trường hợp thoái khớp nặng gây tàn phế, việc phẫu thuật thay khớp giả có thể được chỉ định đối với bệnh nhân có điều kiện kinh tế.
Bác nên kiểm tra và duy trì trọng lượng cơ thể hợp lý, tránh cho khớp tổn thương phải chịu thêm gánh nặng của cơ thể. Nêu duy trì vận động thích hợp, nhất là bơi lội nhằm hạn chế sự cứng khớp. Để tránh hiện tượng cứng khớp xảy ra vào các buổi sáng, có thể khắc phục bằng chườm nóng hoặc sưởi ổ khớp bằng máy sấy tóc.
Bác sĩ Lê Quang Hồng 

