Dịch sốt xuất huyết sẽ phát triển mạnh trong tháng tới
Đến ngày 24/6, số người mắc sốt xuất huyết năm 2004 đã lên đến hơn 20.100 (tăng gần 3.000 ca so với tuần trước đó), 35 người đã tử vong. Theo dự đoán của Bộ Y tế, dịch sẽ phát triển đến đỉnh điểm trong tháng 7, tháng 8 tới.
Thống kê ban đầu cho thấy, nguyên nhân chính gây tử vong là nhập viện muộn (sau 3 ngày mắc bệnh). Có đến 74% số ca tử vong đã chết trong vòng 48 giờ sau khi nhập viện. Một điểm đặc biệt của dịch sốt xuất huyết năm nay là số bệnh nhân người lớn tăng. Do đó, Bộ Y tế đã ban hành phác đồ điều trị cho bệnh nhân là người lớn. 
Ông Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS, số mắc và chết do sốt xuất huyết từ đầu năm đến nay giảm 2/3 so với vụ dịch lớn năm 1998, nhưng lại lớn hơn so với cùng kỳ 2003. Có nhiều yếu tố khiến dịch bùng phát: năm nay là chu kỳ dịch, các yếu tố thời tiết thuận lợi cho muỗi truyền bệnh. Mật độ muỗi sốt xuất huyết đang ở mức cao tại An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ, TP HCM, Đồng Nai, Long An. Năm nay, virus D2 là tác nhân gây bệnh chính (chiếm 70%) và đây là type gây tử vong cao. 
Ông Huấn cũng cho biết, Bộ Y tế đã đề nghị Chính phủ cấp thêm kinh phí để mua thêm trang thiết bị, dịch truyền, thuốc và hoá chất cho một số tỉnh trọng điểm. Bộ cũng đề nghị các địa phương có dịch tăng cường chống sốt xuất huyết, chủ động chi ngân sách cho công tác này vì kinh phí chống dịch đã được cấp thẳng về địa phương theo Luật ngân sách mới. Một số địa phương có số bệnh nhân lớn sẽ tiến hành phun hóa chất dưới sự hướng dẫn của trung tâm y tế dự phòng.
Nhằm tăng cường công tác phòng chống sốt xuất huyết và các dịch bệnh mùa hè, Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS vừa thông báo 4 biện pháp khẩn cấp phòng chống. Trong đó, quan trọng nhất là diệt bọ gậy và muỗi bằng cách loại bỏ những nơi nước đọng, phun thuốc hoặc dùng hương diệt muỗi, vệ sinh môi trường và phát quang bụi rậm. Mỗi gia đình cần thực hiên ăn chín uống sôi, không ăn rau sống, gỏi cá, tiết canh. Cần bảo vệ nguồn nước và dùng nước sạch; tiệt trùng nước sinh hoạt bằng Chloramin B với liều 1 viên 0,25 g cho 25 lít nước (hoặc 1/3 thìa canh bột Chloramin cho 300 lít). Khi có dấu hiệu sốt cao chưa rõ nguyên nhân, tiêu chảy cấp, cần đến ngay cơ sở y tế để khám và điều trị kịp thời.

