Hà Nội: Bệnh nhi nhẹ cân nhất thế giới được phẫu thuật
Ngày 29/7, Bệnh viện Nhi Trung ương đã mổ nội soi điều trị thoát vị cơ hoành cho cháu Nguyễn Văn Anh, 7 ngày tuổi, cân nặng 1,8 kg. Theo y văn thế giới, đứa trẻ bé nhất được phẫu thuật từ trước đến nay có cân nặng 2 kg.
Cháu Văn Anh sống ở Ba Vì, Hà Tây, được cha mẹ đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương ngay sau khi sinh do có những biểu hiện khó thở và co rút lồng ngực. Các bác sĩ chẩn đoán cháu bị thoát vị cơ hoành bẩm sinh. Khuyết tật này khiến cho toàn bộ ruột của bệnh nhi không ở dưới ổ bụng như bình thường mà trôi hết lên lồng ngực, đè vào phổi và làm cho phổi không phát triển được. Áp lực của khối thoát vị cũng làm cho bệnh nhi bị khó thở nặng.
Mặc dù cháu Anh còn quá bé nhưng các bác sĩ vẫn tiến hành phẫu thuật vì nếu không can thiệp kịp thời, bệnh nhi rất dễ tử vong do tắc thở. Họ đã chọn phương pháp nội soi để giảm tối đa tổn thương, sự đau đớn cũng như nguy cơ nhiễm trùng, biến chứng cho em bé. Mổ nội soi cũng là thế mạnh của Bệnh viện Nhi Trung ương, từng được áp dụng thành công cho nhiều trẻ sơ sinh và cân nặng thấp, có cháu mới 3 ngày tuổi. 
Trong ca mổ sáng qua, các bác sĩ đã đưa ruột trở về ổ bụng và khâu bịt lại lỗ hổng ở cơ hoành cho cháu Văn Anh. Đến tối qua, các chỉ số sinh hoá của bệnh nhi đều ổn định; nhưng sáng nay, cháu có biểu hiện chảy máu nhiều do mắc bệnh máu khó đông, phải áp dụng các biện pháp cấp cứu. Các bác sĩ cho biết, hiện chưa thể nói gì về khả năng hồi phục của Văn Anh. Cháu sẽ được theo dõi chặt chẽ và chăm sóc đặc biệt trong những ngày tới.

