Thiếu hụt một số tế bào miễn dịch có thể gây sảy thai
Nguyên nhân gây sảy thai tái diễn đến nay vẫn còn là điều bí ẩn, song các nhà khoa học Anh mới đây cho rằng nó liên quan đến sự giảm sút về số lượng một loại tế bào đặc biệt làm nhiệm vụ bảo vệ bào thai trước hệ miễn dịch.
Trong quá trình mang thai, cơ thể phải nuôi dưỡng bào thai - một tổ chức mà hệ miễn dịch chọn làm mục tiêu tấn công. Nguyên nhân là vì bào thai có mang các chất liệu gene của cha, mặc dù nó cũng chứa những chất liệu gene của mẹ ở mức độ tương đương. Điều này khiến cho hệ miễn dịch nhận diện bào thai là "kẻ lạ mặt" và tiến hành đào thải, nhất là khi cha và mẹ có nhóm máu khác nhau. Để ngăn chặn hiện tượng đào thải trên, cơ thể mẹ đã chủ động điều chỉnh hệ miễn dịch trong suốt thai kỳ bằng cách làm tăng số lượng một loại tế bào miễn dịch hữu ích. 
Nhiều thử nghiệm trên chuột mang thai cho thấy, khi những tế bào miễn dịch hữu ích trên bị lấy đi, số chuột này bị sảy thai, tiến sĩ Alexander Betz, trưởng nhóm nghiên cứu đến từ Phòng thí nghiệm Sinh học phân tử Anh cho biết. Nhóm đã quan sát những thay đổi của hệ miễn dịch trong những ngày đầu của thai kỳ - giai đoạn dễ sảy thai nhất. Họ nhận thấy khi số lượng tế bào miễn dịch hữu ích trong máu của chuột mang thai tăng lên ổn định, bào thai hoạt động bình thường. Song khi số lượng tế bào này bị giảm sút bất thường, hiện tượng sảy thai diễn ra. Phát hiện này có thể sẽ dẫn đến sự ra đời một thiết bị chẩn đoán nguy cơ sảy thai tái diễn, Betz nói.

