Vết nám
"Sau khi sinh con, tôi thấy trên mặt xuất hiện nhiều vết nám. làm thế nào để ngăn chặn chúng? Tôi cần dùng thuốc hay mỹ phẩm gì?".
Trả lời:
Nám là những vết sắc tố màu nâu đen hình dạng không rõ rệt, giữa những vết to có những chấm nhỏ, liên kết theo từng đám. Nám thường tập trung ở vùng mặt như trán, má, phần trên của môi...
Nguyên nhân gây bệnh nám da:
- Tia cực tím của mặt trời (nguyên nhân gây 80% trường hợp nám). Nó kích thích phát triển hắc tố melanin; từ lớp đáy của da, chất này bị đẩy lên lớp sừng quá nhiều và bị nhuộm đen, tạo nên các vết nám.
- Rối loại các chức năng nội tiết: Sau khi sinh con, rối loại chuyển hóa từ gan, hoặc ở ruột...
- Dùng các hóa chất dễ gây cảm ứng với ánh sáng: Bôi thuốc mỡ Sunfamit, dùng mỹ phẩm chứa nhiều cồn, muối thủy ngân; lạm dụng mỹ phẩm gây di chứng nhiễm sắc.
Đìều trị và phòng bệnh:
- Khi đi ra ngoài đường (kể cả mùa đông) nên đội mũ rộng vành, khăn che mặt.
- Thoa kem chống nắng thường xuyên để bảo vệ da trước tia tử ngoại. Những người thường xuyên chơi thể thao, đi bơi... và nên chọn các sản phẩm có chỉ số chống nắng từ SPF 15 trở lên, không trôi trong nước và mồ hôi.
- Sử dụng Laser hoặc hóa chất để lột da mặt. Nên cân nhắc kỹ trước khi áp dụng phương pháp này vì nó có thể gây một số tai biến.
- Đối với làn da đã bị nám và tàn nhang, nên áp dụng các bước chăm sóc da đều đặn mỗi ngày với sản phẩm có thành phần ngăn chặn sự phát triển của hắc tố melanin, phá vỡ cấu trúc nám, kích thích tái tạo các tế bào da khỏe, làm mờ và hạn chế việc phát triển nám, tàn nhang.
Để khắc phục về mặt thẩm mỹ (che dấu các vết nám), có thể sử dụng một số loại kem và phấn trang điểm có công nghệ tạo lớp film siêu mỏng che phủ trên diện rộng, làm mờ những vết sạm da, chẳng hạn như Oleary Superior Cover foundation.

