Khó xóa sổ hoàn toàn virus H5N1
Các nhà khoa học Trung Quốc vừa cảnh báo như vậy sau một nghiên cứu về gene liên quan đến các "bậc tiền bối" của virus H5N1. Đóng vai trò hình thành và duy trì giống siêu vi trùng này chính là vịt nuôi và một số loài chim di cư.
Tiến sĩ Guan Yi và cộng sự đến từ Đại học Hong Kong và Đại học Shantou, Trung Quốc, đã tìm hiểu về đặc tính gene trong kiểu di truyền Z của dòng virus H5N1 gây dịch vào các năm 2003-2004. Trên tạp chí khoa học Nature (Anh), nhóm nghiên cứu khẳng định đây chính là một biến thể của dòng virus từng phát dịch vào các năm 2001-2002, và cũng thuộc loại con cháu của dòng virus hoành hành ở Hong Kong vào năm 1997.
Sau 18 tháng tìm hiểu, nhóm chuyên gia phát hiện tác nhân gây bệnh chắc chắn được hình thành ngay tại các chuồng gà và vịt. Trong đó, các giống vịt nuôi ở miền nam Trung Quốc đóng vai trò mấu chốt trong quá trình duy trì loại siêu vi trùng này. Ngoài ra còn có sự góp mặt của những loài chim di cư - nó giải thích vì sao các vụ bùng dịch đồng loạt xảy ra ở vùng Đông Á mới đây. Người ta đã tìm thấy kiểu di truyền Z của virus H5N1 trong xác 1 con diệc bạch, 2 con diệc xám, 1 mòng biển đầu đen, 1 con bồ câu hoang, 1 con chim sẻ và 1 con chim cắt.
Hiện nay, virus H5N1 mới chỉ có khả năng truyền bệnh từ gia cầm sang người, chưa thể lây lan từ người sang người. Tuy nhiên, điều kiện sống gần gũi giữa chúng và cộng đồng người đang từng bước tạo nên ẩn họa. Lợn là con vật đáng dè chừng nhất vì nó đóng vai trò vật chủ trung gian cho cả virus gây bệnh ở người và gia cầm, tạo cơ hội kết hợp hai loài. Trên lợn, một thế hệ con lai hung hãn có thể ra đời với sức lây lan chóng mặt và khả năng truyền bệnh trong cộng đồng người. Theo nhóm nghiên cứu, chỉ có thể "nhổ tận gốc" dòng H5N1 bằng các chiến dịch kiểm dịch sâu sát và lâu dài, đồng thời loại bỏ sự chủ quan của con người. 
Trong khi đó, dấu hiệu tái phát dịch cúm gà ở một số quốc gia Đông Á đang ngày một rõ rệt. Sau Việt Nam và Trung Quốc, Thái Lan là nước gần đây nhất thông báo vụ lây lan mới. Ổ dịch là một trại gia cầm khoảng 44.000 con ở tỉnh miền trung Ayutthaya. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Chidchob khẳng định ngay sau khi phát hiện 7.000 con gà đồng loạt chết, người ta đã tiến hành tiêu huỷ tất cả số còn lại. Ông còn cho biết một điểm dịch thứ hai ở tỉnh lân cận Pathum Thani, nơi có hơn 800 con gà nhiễm bệnh cũng đã bị huỷ. Nguy cơ tràn dịch sang các tỉnh khác là rất lớn. Chính phủ Thái Lan đã áp dụng lệnh cấm vận chuyển gia cầm ở hai điểm nóng này và mở đợt kiểm dịch mới trên toàn lãnh thổ. "Có vẻ như đợt lây lan mới giống như lần trước, song kém nghiêm trọng hơn", Chidchob nhận định.
Hôm 6/7, Trung Quốccũng thông báo một vụ dịch cúm gà mới, mà nguyên nhân có thể do chim di cư. Việt Nam cũng đang trong tình trạng tượng tự sau 3 tháng tạm lắng. Một lần nữa, ngành chăn nuôi gia cầm của khu vực có nguy cơ bị khốn đốn, nhất là khi Liên minh châu Âu tuần trước đã mở rộng lệnh cấm nhập khẩu gà ở đây đến hết tháng 12 năm nay.
Theo giới chuyên môn, dòng virus H5N1 tái lộ diện ở Việt Nam có dấu hiệu đe doạ con người nhiều hơn, song người ta khó tìm ra mối liên hệ giữa nó với tác nhân gây bệnh ở các nước khác do thiếu một cuộc tổng xét nghiệm, quyền đại diện của WHO ở Thái Lan, ông Kumara Rai, cho biết. Câu chuyện về virus H5N1 vẫn chưa đến hồi kết. Mùa cúm ở vùng Đông Nam Á đang đến gần và thường kéo dài từ tháng 10 đến tháng 3 năm sau. Khi đó, nhiệt độ trở nên mát mẻ, rất lý tưởng cho "kẻ hủy diệt" này sống sót và phát triển.

