Khi nào dùng thuốc nhuận tràng?
Dù bị táo bón, bạn cũng không nên tuỳ tiện dùng thuốc nhuận tràng vì loại thuốc này không giải quyết được tình trạng táo bón thường xuyên do ăn uống phản khoa học, căng thẳng thần kinh hoặc thiếu vấn động.  
Thuốc nhuận tràng chỉ có tác dụng điều hòa nhanh tình trạng chuyển vận phân trong ruột. Nó được dùng trong một vài trường hợp để giúp chống lại tình trạng táo bón nhẹ. Trên thị trường có rất nhiều nhóm thuốc nhuận trường với chỉ định, cách dùng, liều lượng và thời gian dùng thuốc rất khác nhau, cần có hướng dẫn cụ thể của thầy thuốc. 
Một số người khi bị táo bón có khuynh hướng lạm dụng thuốc nhuận trường và thuốc xổ. Thực ra, hai nhóm thuốc này chỉ có tác dụng ngắn hạn và chỉ nên dùng trong 2-3 ngày. Nếu dùng quá lâu, chúng có thể gây ảnh hưởng không tốt lên màng nhày ruột. 
Một số thiếu nữ sợ béo thường lạm dụng thuốc nhuận tràng để thải nước ra ngoài, giúp giảm cân. Hậu quả là ruột trở nên lười biếng, dẫn đến táo bón. Bệnh này dần trở thành mạn tính và sẽ trầm trọng thêm khi tuổi cao. Nếu táo bón chỉ xảy ra ở phần thấp do phân đóng cứng ở hậu môn, gây trở ngại việc tống xuất phân ra ngoài thì chỉ cần bơm glycérine làm trơn hậu môn; bệnh nhân có thể dễ dàng đi tiêu sau 10-15 phút. Còn nếu lạm dụng thuốc nhuận tràng thì có thể làm ruột bị viêm trầm trọng hơn.
Giải pháp tốt nhất và lâu dài để chữa trị chứng táo bón nhẹ là sử dụng các thực phẩm giàu chất sợi. Các chất này không bị tiêu hoá và sẽ giữ nước, làm mềm và xốp phân, giúp phân di chuyển dễ dàng và bài tiết ra ngoài. Chất sợi có nhiều trong gạo, ngũ cốc toàn phần, rau các loại và trái cây khô. Cần nhai kỹ khi ăn để nghiền nhỏ thực phẩm và giúp các men tiêu hóa trong dạ dày và ruột được tiết ra đầy đủ. Hạn chế thực phẩm kích thích như trà, cà phê, thuốc lá, nước có ga; uống nhiều nước trong ngày (1,5 lít).
Việc tập thói quen đi tiêu mỗi ngày vào một thời điểm nhất định cũng giúp phòng táo bón. Nếu cứ cố nhịn khi có nhu cầu, lâu ngày bạn sẽ bị táo bón mạn tính. 
Ngoài ra, để phòng chống táo bón, bạn cần thay đổi nếp sống với nhịp sống quân bình hơn, ăn uống đúng giờ giấc, giảm tức giận, bất mãn, xóa đi các ưu phiền và tham gia luyện tập thể dục. Chơi các môn thể thao nhẹ cũng là phương thuốc góp phần điều trị chứng bệnh này.

