Mỹ phẩm dùng cho mắt
Nếu mắt dễ bị mụn thịt, bạn nên chọn mỹ phẩm dưỡng dạng gel. Việc dùng nó thường xuyên sẽ giúp mắt bạn có nền sáng hơn khi trang điểm. Nhiều loại gel có tác dụng làm căng da, rất thích hợp cho mùa hè. Còn nếu da khô, cần duy trì độ ẩm thì dạng kem là sự lựa chọn tối ưu.
Làn da quanh mắt rất nhạy cảm. Vì vậy, nếu sử dụng mỹ phẩm không đúng, bạn sẽ khiến đôi mắt đầy cuốn hút thuở nào trở nên xấu xí. Hãy bắt đầu chăm sóc mắt thường xuyên và đúng cách từ bây giờ.
Các loại kem dùng cho mắt liệu có hiệu quả?Tất nhiên, chúng có tác dụng làm cho quá trình già cỗi của da không diễn ra quá nhanh. Tuy nhiên, nếu da bạn nhạy cảm với những sản phẩm này thì phải thận trọng; nên ngừng sử dụng nếu có hiện tượng dị ứng.Thoa kem quanh mắt thế nào là đúng cách?Đầu tiên, dùng hai đầu ngón tay vỗ nhẹ quanh mắt (coi như một động tác khởi động), dùng ngón tay áp út chấm đều kem quanh mắt, sau đó xoa kem thật nhẹ theo hình xoáy tròn, bắt đầu từ đuôi mắt tiến dần vào phía trong.Tại sao không sử dụng kem dưỡng da ngày hoặc đêm cho mắt?Các loại kem dưỡng da ngày được đặc chế nhằm cung cấp độ ẩm cho các mô tế bào, ngay cả khi bạn cảm thấy những loại kem này rất nhẹ nhàng thì chúng vẫn khiến mắt bạn bị sưng mọng hoặc gây khó khăn cho việc trang điểm. Kem dưỡng da đêm thường được tăng cường lượng dầu, dễ tạo ra hiện tượng millia (mụn thịt) hơn kem dưỡng da ngày. Thông thường, cả hai loại kem trên đều không có những thành phần có tác dụng cho vùng da quanh mắt. Bạn cần sử dụng loại kem dành riêng cho vùng mắt.Vậy loại kem như thế nào là tốt?Hãy nói không với những loại chứa nhiều dầu. Nên chọn những sản phẩm có chiết xuất tự nhiên từ cúc La Mã, cây cẩm quỳ, cây kim sa, tảo và kết hợp thêm các vitamin A, C, E. Ngày nay, các biện pháp chăm sóc cho đôi mắt đã trở nên phổ biến. Bạn hãy tìm cho mình một chuyên gia hoặc bác sĩ để cho bạn những lời khuyên chính xác. Mỗi lần đi massage hoặc dưỡng da, đừng bỏ qua đôi mắt. Thời gian nào dùng kem là thích hợp nhất?Buổi sáng. Lý do rất đơn giản: Hằng ngày, mắt phải làm việc vất vả. Chúng lại thường xuyên phải tiếp xúc với ánh nắng nên cần được bảo vệ cả ngày. Ban đêm, mắt được nghỉ ngơi và hầu như không cần phải bảo vệ. Điều thú vị là ban đêm, nhiệt độ cơ thể con người cao hơn; nếu bạn dùng kem vào buổi tối, kem sẽ dễ chảy vào mắt, gây dị ứng hoặc làm mắt bị sưng.
Khi sử dụng kem chống nắng, có cảm giác mắt bị kích thích. Tại sao?Cũng tùy từng loại kem. Kem chống nắng gồm 2 loại: loại chứa thành phần tự nhiên và loại chứa thành phần hóa học. Các thành phần hóa học (thường là do lượng thuốc chống bắt nắng có trong kem gây ra) rất dễ gây kích thích với mắt. Loại kem có thành phần tự nhiên an toàn hơn là lẽ đương nhiên.Vậy có nên dùng kem chống nắng cho những vùng da quanh mắt?Nên. Nhưng hãy chọn những sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên và chứa vitamin A, C, E thì càng tốt. Những vitamin này có tác dụng chống lão hoá đồng thời ngăn chặn tác dụng phụ của sản phẩm.Một số loại phấn mắt gây ngứa, đấy có phải do dị ứng?Nguy cơ da bị dị ứng với các loại mỹ phẩm luôn thường trực nhưng không phải lúc nào cũng do mỹ phẩm bạn đang dùng kém chất lượng. Khi da có biểu hiện tấy đỏ, khô rát, ngứa ngáy khó chịu& hãy lập tức ngưng sử dụng mọi loại sản phẩm.Yếu tố chính làm mắt dị ứng là lượng nhũ có trong phấn mắt. Một số người dùng loại không có nhũ vẫn bị phản ứng, đó là do chất tạo màu gây ra. Thông thường, chất tạo màu rẻ tiền sẽ làm tăng khả năng dị ứng. Vì vậy, bạn nên sử dụng sản phẩm của những hãng có tên tuổi.Cứ đến trưa là mascara lại lem quanh mắt. Khắc phục bằng cách nào?Nếu lông mi dày, chỉ nên thoa vừa phải mascara màu. Dùng mascara trong là tốt nhất; như vậy bạn sẽ chẳng lo mắt bị tèm lem nữa. Trong trường hợp muốn tạo ấn tượng cho đôi mắt, sau khi chải mascara màu, bạn chờ cho khô hoàn toàn rồi phủ lên đó một lớp mascara không màu, thế là hoàn toàn yên tâm.Nhuộm lông mi là như thế nào?Nhuộm lông mi là một phương pháp làm đẹp rất tuyệt. Thuốc nhuộm mi (chiết xuất hoàn toàn từ thảo dược) có tác dụng trong vòng 4 đến 6 tuần. Đây là một giải pháp thích hợp với những người có lông mi ngắn hoặc không thích mascara. Biện pháp này phù hợp với cả phụ nữ và nam giới, những người đeo kính sát tròng hoặc hay gặp khó khăn khi trang điểm cho mắt.

