Có thể bùng phát dịch sốt xuất huyết ở TP HCM
TP HCM đứng đầu cả nước về số ca mắc sốt xuất huyết tuyệt đối, tính từ đầu năm đến nay đã có 2.381 ca mắc (2 tử vong); và đứng hàng thứ 6 về số mắc tương đối (46,05 ca/100.000 dân), tăng 13 ca so với năm 2003. Trong 2 ca tử vong, 1 ca ở tại thành phố, và một từ tỉnh chuyển đến trong tình trạng quá nặng. 
Viện Pasteur TP HCM đã báo cáo với Bộ Y tế như trên trong cuộc họp chiều nay.
Trong 4 tháng đầu năm, chỉ riêng Bệnh viện Nhiệt đới đã có 1.508 ca sốt xuất huyết (996 ca người lớn), chiếm 41,79% cả năm 2003. Viện Pasteur cũng lưu ý hiện nay vẫn chưa phải là đỉnh dịch.
Một lo lắng khác là tỷ lệ trẻ nhũ nhi (dưới 12 tháng tuổi) mắc bệnh này khá cao. Tại Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM chiếm 5-8% trong tổng số bệnh nhân sốt xuất huyết và Bệnh viện Nhi đồng 2 là 2,2-3,4%. Do đối tượng này nhỏ tuổi, nên việc chẩn đoán, điều trị khá khó khăn. Với diễn biến của năm 2003, dự báo năm nay sốt xuất huyết sẽ bùng phát thành dịch lan rộng.
Ông Trần Chí Liêm, Thứ trưởng Bộ Y tế, đề nghị Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cần tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện phác đồ điều trị bệnh này và tăng cường công tác tập huấn tuyến trước.

