Trẻ đau bụng có thể do stress
Một nghiên cứu mới đây của Bệnh viện Nhi Đồng 2 và Đại học Y dược TP HCM cho thấy, stress là một trong các nguyên nhân gây đau bụng ở trẻ em. Những trẻ này thường bị đau bụng tái diễn mà không do một nguyên nhân thực thể nào.
Bác sĩ Phạm Thị Ngọc Tuyết, Trưởng khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết, thực tế khám bệnh cho thấy có nhiều trẻ bị đau bụng tái diễn (có ít nhất ba cơn trong khoảng thời gian ba tháng) không rõ nguyên nhân. Chính vì vậy mà Bệnh viện đã quyết định tiến hành nghiên cứu vấn đề này. Hơn 1.000 học sinh được chọn từ 9 trường THCS của quận 1 đã được khảo sát nhằm xác định mối liên quan giữa đau bụng tái diễn với các sang chấn tâm lý (stress).
Kết quả cho thấy, tỷ lệ trẻ bị đau bụng tái diễn là 4,2%, thường gặp hơn ở nữ (nữ dễ nhạy cảm với các sang chấn tâm lý), độ tuổi 11 và học sinh trường chuyên. Trong số đó, khoảng 1/5 phải nghỉ học vì đau bụng. Cơn đau thường xuất hiện vào các khoảng thời gian cao điểm học tập: tháng 9-10 (nhập học) với tỷ lệ 43%, tháng 1-2 và 4-5 (thi học kỳ) với 16%. Ở những trẻ được đưa đi khám bệnh, tỷ lệ đau bụng do nguyên nhân thực thể (viêm, nhiễm trùng đường tiêu hóa...) chỉ chiếm 4%. 
Đa số trẻ bị đau bụng tái diễn có các sang chấn tâm lý trong gia đình (như bị cha mẹ rầy la và cãi nhau với anh chị em), học đường (bị thầy cô mắng, đổi trường học và học quá nhiều). Ngoài ra, trẻ cũng dễ bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khác như cha hoặc mẹ bị mất việc, không sống chung với cha mẹ, có người thân qua đời, mẹ sinh em bé, thường bị cha mẹ bỏ bê...
Tình trạng đau bụng tái diễn trước mắt sẽ ảnh hưởng đến tâm lý và việc học tập của các em. Về lâu dài, trẻ dễ bị bệnh tiêu hóa do yếu tố tâm lý thần kinh như viêm đại tràng co thắt (tiêu chảy tái phát, luôn có cảm giác đau bụng, đầy hơi...).
Để giúp các em, trước tiên người lớn phải trò chuyện, trấn an, giải tỏa những vấn đề tâm lý cho trẻ trong chuyện học, chuyện gia đình, bạn bè... Gia đình phải biết rằng đau bụng tái diễn không phải là bệnh lý trầm trọng, chẳng qua trẻ đang gặp những vấn đề khó khăn như thiếu thốn tình cảm gia đình, bị bạn bắt nạt trong lớp học, bài vở quá nhiều, học không theo kịp bạn bè...
Khi đã xác định được yếu tố tâm lý khiến trẻ bị đau bụng tái diễn, cả thầy thuốc, gia đình và nhà trường phải phối hợp để tháo gỡ. Nếu nguyên nhân từ nhà trường, cha mẹ hoặc thầy thuốc có thể gặp gỡ trao đổi với thầy cô để giúp trẻ giải tỏa tâm lý. Nếu nguyên nhân từ gia đình thì các bậc cha mẹ phải tự điều chỉnh: quan tâm, chăm sóc trẻ nhiều hơn, không nên la rầy trẻ quá mức.

