Các bệnh viện TP HCM kiểm soát chặt việc kê đơn
Bệnh viện Nhi Đồng 1 bắt đầu quản lý việc kê đơn bằng hệ thống vi tính nối mạng từ cuối tháng 5. Ngoài việc in đơn với đầy đủ tên thuốc, giá, số tiền..., hệ thống trên còn giúp bộ phận giám sát kiểm tra bất kỳ đơn thuốc nào để kịp thời chấn chỉnh khi "có vấn đề".
Bên cạnh việc giám sát kê đơn, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng đang tăng cường sử dụng thuốc sản xuất trong nước để góp phần giảm giá thành trên từng đơn (đối với điều trị ngoại trú không quá 20.000 đồng/ngày, đối với điều trị nội trú không quá 40.000 đồng/ngày). Bác sĩ Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, cái quan trọng có tính chất quyết định đối với việc quản lý thuốc tại bệnh viện  là xây dựng phác đồ điều trị. Phác đồ này phải đảm bảo yêu cầu cập nhật khoa học và cân nhắc về giá cả - hiệu quả, phù hợp với hoàn cảnh thực tế của bệnh nhân.
Nhiều cơ sở y tế khác ở TP HCM cũng đang áp dụng các biện pháp quản lý việc kê đơn và công tác dược. Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đang xây dựng chính sách về thuốc (theo một thành viên trong ban giám đốc thì ở nước ngoài, mỗi bệnh viện đều có chính sách riêng) và danh mục thuốc có sự chọn lọc khắt khe về giá cả và chất lượng, giúp bác sĩ kê đơn đúng chỉ định của từng bệnh. 
Bệnh viện này còn có chương trình "bình đơn thuốc", thực hiện luân phiên liên tục từng khoa, phòng 2 tuần/lần. Những đơn  thuốc "có vấn đề" sẽ được chọn ra để các bác sĩ tiến hành bình luận. Những vấn đề cần uốn nắn là đơn ghi không đầy đủ, khó đọc, kê đơn không hợp lý, gây tốn kém cho người bệnh. Theo bác sĩ Phan Quý Nam, Giám đốc bệnh viện, chương trình bình đơn thuốc giúp "uốn nắn" bác sĩ rất có hiệu quả trong thời gian qua. 
Một công cụ quản lý thuốc khác là mã vạch, được Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương áp dụng nhằm giúp người bệnh giảm chi phí cho tiền thuốc. Mã vạch gồm 12 số, có tác dụng quản lý nguồn thuốc, số lượng, chất lượng, giá cả và cả việc kê đơn của bác sĩ. Dược sĩ Tăng Nữ, Trưởng khoa Dược, cho biết, mã vạch không chỉ quản lý tốt việc kê đơn mà còn giúp theo dõi được sự biến động về giá cả của từng mặt hàng thuốc. Từ đó, bệnh viện sẽ có sự điều chỉnh, thay thế thuốc tăng giá bằng những loại tương tự nhưng giá rẻ hơn. 
Vào trung tuần tháng 5, Bệnh viện Da liễu cũng áp dụng một số biện pháp nhằm phát hiện, chấn chỉnh việc kê đơn. Ban lãnh đạo sẽ bất ngờ kiểm tra bất kỳ toa thuốc nào tại nhà thuốc, tổ chức bình đơn. Nhà thuốc bệnh viện in đơn kèm số tiền của từng loại thuốc để người bệnh có thể so sánh giá với bên ngoài... 

