Chuẩn bị trở thành cô dâu
Trong lễ cưới, cô dâu là tâm điểm của mọi sự chú ý. Vì vậy, từ mấy tháng trước ngày cưới, bạn đã phải chuẩn bị để để trở thành một cô dâu xinh đẹp. Sự thu hút không chỉ đến từ chiếc áo cưới hay gương mặt trang điểm khéo. Bạn phải quan tâm từ mái tóc đến gót chân.
3 tháng trước ngày cưới
Bạn phải tỉa lông mày, tẩy da chết, chăm sóc đôi bàn tay, bàn chân, làm răng trắng... Với thoảng thời gian có hạn, bạn nên sớm tìm cho mình một bộ đồ nghề chăm sóc móng và tiến hành "mỹ viện tại gia" hàng tuần vào lúc rỗi rãi. 
Mỗi tối trước khi đi ngủ, hãy vệ sinh tay sạch sẽ và thoa kem dưỡng để làn da cũng như móng tay được sáng đẹp, mềm mại. Sau 1 tuần, bạn tẩy lớp sơn nền và đánh lại. 
Theo các chuyên gia trang điểm, màu sơn móng nhẹ nhàng, không quá chói lòa là hợp nhất với cô dâu. Sơn màu hồng nhạt được chuộng hơn cả bởi vẻ nhẹ nhàng mà vẫn không kém sành điệu. 
4 tuần trước ngày cưới 
Uống thật nhiều nước, ăn đầy đủ dưỡng chất và tập thể thao đều đặn để có một làn da sáng đẹp và vóc dáng cân đối. Nếu bạn đã đặt thuê trang phục cưới thì phải gọi điện hẹn trang điểm thử. Bạn có thể đến tiệm cắt tóc sửa lại lần cuối kiểu đầu của mình. Nhớ rằng bạn không còn thời giờ để thay đổi kiểu tóc nữa. 
Một bộ đồ trang điểm mới cũng đáng để đầu tư trước ngày vu quy. Hãy khám phá nhiều tông son khác nhau để tìm ra ít nhất 2 màu son phù hợp với ánh sáng ban ngày và buổi tối. 
Nếu thích phong cách trang điểm mạnh mẽ với sắc màu chói lòa, bạn nên để dành đến tuần trăng mật. Bất cứ màu sắc hay phong cách trang điểm nào quá mới mẻ, quá đậm đều sẽ bị chói khi lên hình. Vì thế, tốt nhất là bạn tuân theo kiểu trang điểm truyền thống.
2 tuần trước ngày cưới
Đừng vì quá mải mê công việc mà ăn uống qua loa. Tránh các đồ ăn chứa nhiều chất béo, muối, đường; không uống nhiều rượu, bia. Ngoài ra, bạn phải tự nhắc mình tiếp tục những công việc chăm sóc sóc đẹp đã tiến hành từ nhiều tháng trước. 
1 tuần trước ngày cưới
Waxing cơ thể, massage toàn thân và đắp mặt nạ dưỡng da. Ngoài tác dụng tái tạo làn da, massage còn đưa cơ thể về trạng thái thư giãn sau nhiều ngày lo lắng vất vả.
Việc massage mặt nên tiến hành trước hôm cưới 3 ngày bởi làn da phải cần từ 24 đến 48 tiếng để tái tạo toàn toàn.
2 ngày trước lễ cưới 
Một điều tuyệt đối nên tránh là bỏ ăn và quên uống nước. Đến tiệm sơn sửa móng tay lần cuối cùng. 
1 ngày trước lễ cưới 
Hãy nghỉ ngơi thật thoải mái và kiểm tra lại xem mọi việc sắp xếp đã ổn chưa. Tại sao bạn không soi gương và tập cười nhỉ?
Ngày cưới 
Bạn rực rỡ, tự tin, nổi bật và đã biến đổi hoàn toàn. Xin chúc mừng những nỗ lực phấn đấu bởi giờ đây, bạn xứng đáng là cô dâu xinh đẹp và hạnh phúc nhất thế gian này.

