Virus SARS có trong nước mắt
Các nhà khoa học vừa tìm thấy nơi trú ẩn mới của "kẻ huỷ diệt" SARS, đó là các tuyến lệ. Phát hiện chứng tỏ virus gây bệnh không chỉ lây lan qua nước bọt và mồ hôi, mà còn cả nước mắt. Đây sẽ là nền tảng cho sự phát triển thiết bị chẩn đoán SARS qua chất dịch này.
Các chuyên gia của Đại học Quốc gia Singapore đã kiểm tra tuyến lệ của 36 người bị nghi nhiễm SARS hồi tháng 4 năm ngoái. 8 trường hợp sau đó đã được chẩn đoán là mắc bệnh. Trong đó, nhóm nghiên cứu bất ngờ phát hiện dấu vết của virus SARS trong nước mắt của 3 người. Kết quả cho thấy không thể coi thường bất cứ chất dịch nào từ cơ thể của bệnh nhân SARS, tiến sĩ Seng Chee Loon nhận định. Việc phân tích mẫu nước mắt có thể giúp nhận diện người nhiễm bệnh.
3 bệnh nhân mang virus trong tuyến lệ tiếp tục được theo dõi trong 9 ngày kể từ khi xuất hiện triệu chứng, còn những ca nghi nhiễm có nước mắt sạch sẽ được giám sát trong vòng 11 ngày. Nhóm nghiên cứu nhận thấy virus SARS chỉ tạm trú trong tuyến lệ trong giai đoạn khởi phát bệnh.
Virus SARS không phải là tác nhân duy nhất hiện diện trong nước mắt. Những loại siêu vi trùng khác như herpes, viêm gan, sởi cũng có thể được tìm thấy trong chất dịch này. 

