Quá ít dự án sản xuất thuốc của nước ngoài tại Việt Nam
Hiện đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực dược có 32 dự án nhưng mới chỉ 18 dự án đã đi vào hoạt động, hầu hết có quy mô vừa và nhỏ. Các mặt hàng được sản xuất đều thuộc loại dễ bán, chủ yếu là thuốc generic - mặt hàng mà các doanh nghiệp trong nước cũng có thể đáp ứng.
Tại buổi gặp gỡ với các doanh nghiệp dược nước ngoài ngày 28/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng cho biết, đầu tư của các công ty nước ngoài vào sản xuất thuốc ở Việt Nam chưa tương xứng với khả năng của họ. Tổng số vốn của các doanh nghiệp có đầu tư nước ngoài chỉ chiếm 17% tổng giá trị thuốc sản xuất trong nước. 
Bà Mai Thị Thu, Phó Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài thuộc Bộ Kế hoạch Đầu tư, cũng phát biểu: "Đầu tư trực tiếp nước ngoài trong lĩnh vực dược còn quá khiêm tốn cả về số dự án lẫn vốn so với các lĩnh vực khác và nhu cầu của thị trường. Các doanh nghiệp mới tập trung vào thị trường trong nước, sản xuất hàng thay thế nhập khẩu chứ chưa hướng tới xuất khẩu. Nhiều doanh nghiệp chỉ tập trung đầu tư cho công đoạn đóng gói lẻ tại Việt Nam". 
Các quan chức Bộ Y tế đều khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt hơn để tăng đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực dược nhằm cung ứng đủ thuốc cho nhân dân. Thứ trưởng Trọng cho biết, Việt Nam đang tiến tới xoá bỏ hoàn toàn danh mục không nhận hồ sơ đăng ký thuốc nước ngoài vào năm 2006.
Cũng trong buổi gặp mặt, nhiều doanh nghiệp tỏ ra chưa hài lòng với các chính sách và quy định của Bộ Y tế trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài về dược. Văn bản bị phản ứng nhiều nhất là về nhập khẩu song song. Bà Nguyễn Ngân Quyên, đại diện hãng GSK, phát biểu, nhập khẩu song song không phải lúc nào cũng là biện pháp hữu hiệu nhất vì nhiều khi không xác định được nguồn gốc và khó kiểm soát về chất lượng. Về vấn đề này, Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang khẳng định: "Tuy chỉ là giải pháp tình thế nhưng nhập khẩu song song là điều cần làm để hạ nhiệt các thuốc đang bị áp đặt giá cao tại Việt Nam. Tuy nhiên, không phải thuốc nào cũng được nhập khẩu song song. Các quy định hiện hành về lĩnh vực này đảm bảo để cung ứng đủ thuốc với giá hợp lý mà không ảnh hưởng đến quyền lợi chính đáng của các doanh nghiệp".
Đại diện một công ty Ấn Độ cho rằng, Bộ Y tế không nên bắt buộc các công ty định giá bán lẻ tối đa tại Việt Nam phải thấp hơn giá tại nước sở tại khi đăng ký thuốc, vì giữa các nước có sự chênh lệch về chi phí. Ông Cao Minh Quang trả lời: "Bộ Y tế sẽ không thay đổi quy định này; giá bán lẻ thuốc tại Việt Nam không được cao hơn quá 30% so với giá nhập khẩu. Việc này nhằm bảo vệ người bệnh không phải mua thuốc ngoại với giá cao vô lý như thực tế đã xảy ra". 
Nhiều doanh nghiệp khác cũng đã có một số kiến nghị với Bộ Y tế. Đại diện hãng dược Ranbaxy cho rằng, nhiều công ty gặp khó khăn khi phải nhập một lô thuốc lớn vào một thị trường nhỏ. Vì vậy, Bộ Y tế nên xem xét cho đóng gói lại sản phẩm ở Việt Nam, giúp tăng đầu tư và hạ giá thành sản phẩm. Còn công ty OPV đề nghị Bộ can thiệp để miễn thuế nhập khẩu cho mặt hàng bao bì đặc biệt mà Việt Nam chưa sản xuất được... Các quan chức của Bộ Y tế hứa sẽ xem xét, nghiên cứu những vấn đề trên để có thể điều chỉnh theo khuynh hướng đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng mà vẫn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài mở rộng đầu tư ở Việt Nam.

