Làm trắng vùng nách 
Bạn có dáng người đẹp nhưng không dám diện áo hai dây hoặc ngắn tay, ngay cả khi ở nhà cũng phải ăn mặc theo kiểu "kín cổng cao tường". Tất cả chỉ vì da vùng nách bị thâm đen. Waxing và đắp "mặt nạ" vùng nách có thể giúp bạn thoát khỏi sự mặc cảm đó.
Để được thoải mái tự nhiên với đôi cánh tay trần, bạn đừng mất thời gian nghẹo cổ nhổ từng sợi lông vì cách này có nhiều điều bất lợi. Thứ nhất, nhổ bằng nhíp sẽ rất đau, nhất là khi "kẹp" cả vào thịt, gây chảy máu và để lại sẹo thâm. Việc nhổ bằng nhíp cũng dễ khiến vùng da ở nách bạn thâm lại, lỗ chân lông to ra, mồ hôi và bụi bẩn bám vào tạo thành những chấm đen trông rất phản cảm. 
Vì vậy, nếu muốn nhổ lông, bạn nên waxing 2-3 tuần một lần. Sau khoảng 20-30 lần, lông vùng nách sẽ thưa và mỏng như lông tơ và từ đó bạn sẽ không phải bận tâm nhiều đến nó nữa. Giá mỗi lẫn wax tại thẩm mỹ viện là 60.000 đồng. Để tiết kiệm hơn, bạn có thể mua thuốc về tự làm tại nhà. Waxing không lấy nhiều thời gian của bạn, làm 2 bên nách chỉ mất chừng 10 phút. Sản phẩm wax không chỉ giúp tẩy lông mà còn lấy đi những tế bào da chết, giúp làn da trắng trẻo và sạch sẽ hơn.
Nếu da bạn bị thâm nhiều do thói quen nhổ bằng nhíp và vệ sinh không đảm bảo, hoặc do thay đổi nội tiết, có thể waxing sẽ không đem lại kết quả như ý. Trong trường hợp này, bạn có thể làm trắng vùng nách cách đắp "mặt nạ" Extra Vivifying AHA. Sản phẩm này có các thành phần chiết xuất từ sữa chua, mía, nho, táo, quýt và tinh chất BHA của dưa chuột. Nó giúp bạn loại bỏ những tế bào da sẫm màu, cải thiện vùng sần sùi với lỗ chân lông to và đen. Extra Vivifying AHA làm suy yếu lớp liên kết của các tế bào chết và hắc tố gây nám trên da, tái tạo lớp collagen tự nhiên, tăng cường tính đàn hồi, làm tươi sáng da và ngăn chặn sự xuất hiện của các vết nhăn. 
Chị Kim Thoa, chuyên viên của Thẩm mỹ viện Arosa, cho biết tuỳ theo từng loại da và yêu cầu điều trị, bạn có thể lựa chọn các loại mặt nạ có nồng độ khác nhau, thông thường là 7% và cao nhất là 30%. Mặt nạ này được bôi lên da trong vòng 15-20 phút, sau đó cần lau sạch bằng khăn ẩm. Làm 3 ngày một lần, sau 8-10 lần sẽ thấy có kết quả rõ rệt. Giá làm trắng nách theo phương pháp này ở Arosa là 180.000-320.000 đồng một lần, tuỳ theo cấp độ tẩy. Nếu không muốn đến thẩm mỹ viện, bạn có thể mua các sản phẩm về tự làm.

