Bệnh nấm móng
Các móng tay và chân của tôi bị vàng ố và mủn mấy năm nay, trông rất xấu. Bác sĩ nói tôi bị nấm móng, nhưng bôi thuốc sẽ không khỏi. Xin hỏi bệnh của tôi phải chữa như thế nào?
Trả lời:
Nấm móng là hiện tượng một hay nhiều móng tay, chân bị phá hủy do nhiễm nấmtrichophyton. Nấm móng thường không có triệu chứng đặc biệt, chủ yếu là móng bị mất độ bóng, giòn và quá sâu. Chất móng có thể khô, thậm chí xốp. Những mảnh vụn không đều của móng bị bệnh có thể vỡ. Để chẩn đoán bệnh, cần kiểm tra móng dưới kính hiển vi để xem có nhánh sợi nấm và đám bào tử nấm hay không.
Bệnh nấm móng thường khó điều trị và kéo dài ít nhất 12-18 tháng. Nấm móng tay dễ chữa hơn nấm móng chân. Các thuốc trị nấm móng có nhiều tác dụng phụ, vì vậy phải được bác sĩ chuyên khoa da liễu khám, chỉ định và theo dõi. Thậm chí, khi đã điều trị hết nấm móng, bệnh vẫn có thể tái phát ngay sau khi ngừng thuốc nấm toàn thân một thời gian ngắn. Do vậy, thuốc bôi chống nấm có thể dùng duy trì sau khi đã dùng thuốc nấm toàn thân.
Bác sĩ Đỗ Quang Huy

