Giảm béo bằng liệu pháp gene
Nhờ bổ sung một protein có tên là leptin, các nhà khoa học Mỹ và Thụy Sĩ đã có thể biến các tế bào tích mỡ thành những tế bào tiêu mỡ. Đây có thể sẽ là liệu pháp chữa béo phì được ưa chuộng trong tương lai.
Leptin là protein do chính các tế bào tạo mỡ sinh ra, song lại không được tham gia vào quá trình tích mỡ. Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng, khi đính leptin vào tế bào tích mỡ, nó sẽ kích thích tế bào này biến đổi thành tế bào tiêu mỡ. Họ đã tiến hành thử nghiệm trên những con chuột bị béo phì và tiểu đường. Sau 14 ngày đưa virus có đính leptin vào cơ thể chuột, cân nặng của chuột đã giảm trung bình từ 280 g xuống còn 207 g. Đồng thời, chúng ăn ít hơn trước khoảng 30%, song vẫn khoẻ mạnh và năng động. Kể cả một số con tiếp tục được vỗ béo cũng tăng cân chậm hơn.
Khi quan sát từng tế bào mỡ dưới kính hiển vi, các nhà khoa học nhận thấy kích cỡ của chúng co lại và xuất hiện thêm nhiều điểm tập trung năng lượng gọi là mitochondria (ty thể). Lượng enzyme làm nhiệm vụ thúc đẩy hoạt động chuyển hóa mỡ cũng tăng lên, trong khi số enzyme gây cản trở chuyển hóa giảm xuống.
Nhóm nghiên cứu không ghi nhận phản ứng phụ nào có liên quan đến sự sụt giảm mỡ hoặc thiếu insulin ở số chuột thí nghiệm . Đó là những phản ứng như cảm giác đói khát hay hiện tượng tích tụ độc tố Xeton trong máu.
Liệu pháp mới đang được nghiên cứu sâu hơn về cơ chế biến đổi, song nó vẫn được đánh giá cao trong lĩnh vực điều trị bệnh béo phì. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Roger Unger, giám đốc Trung tâm Touchstone chuyên nghiên cứu bệnh tiểu đường thuộc Đại học Tổng hợp Texas, biện pháp giảm cân bằng liệu pháp gene nhanh chóng và sâu sắc hơn so với việc hạn chế hấp thu calorie.

