Số ca viêm phổi nhập viện tại TP HCM đã giảm
Sở Y tế TP HCM cho biết, đến sáng 10/2 chỉ có thêm 2 trường hợp phải nhập viện theo dõi, trong đó một ca từ tỉnh Đồng Nai chuyển về, tình trạng sức khỏe cả hai bệnh nhân này đều ổn định. Trong tuần trước, mỗi ngày thành phố phải tiếp nhận thêm 4-10 trường hợp.
Trong số những ca đang theo dõi tại 4 bệnh viện trên địa bàn cũng chưa phát hiện thêm trường hợp nghi nhiễm H5N1.
Qua chẩn đoán viện Pasteur cũng đã xác định thêm 1 trường hợp nhiễm cúm virus A H5N1 (bệnh nhân nam 19 tuổi ở Bình Phước, đã tử vong), nâng tổng số ca đã xác định mắc bệnh cúm A lên 9 (Bệnh viện Bệnh nhiệt đới: 6 ca; Nhi đồng 1, Nhi đồng 2 và Chợ Rẫy: mỗi nơi 1 ca). Đến sáng qua, đã có 11 trường hợp tử vong trong đó có 9 ca từ các tỉnh chuyển về. Hiện chỉ còn 2 ca bệnh nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới và Nhi đồng 1, số bệnh nhân còn lại sức khỏe đã tiến triển tốt.
Như vậy, từ đầu vụ dịch cho đến nay đã có 80 trường hợp nhập viện tại 4 bệnh viện ở TP HCM. Một số ca sau thời gian cách ly theo dõi đã xác định không nhiễm cúm A và được phép xuất viện. Hiện tại chỉ còn 31 trường hợp đang được theo dõi và điều trị chủ yếu tại 2 bệnh viện Bệnh nhiệt đới và Nhi đồng 1. Riêng bệnh viện Chợ Rẫy không còn trường hợp nào phải cách ly theo dõi.

