Tìm thấy thuốc triển vọng trị đa xơ cứng
Đó là những loại thuốc có tác dụng hạ cholesterol trong máu, được gọi chung là nhóm statin. Thử nghiệm đầu tiên trên cơ thể người cho thấy, việc dùng hằng ngày nhóm dược liệu này sẽ giúp cho não của bệnh nhân đa xơ cứng (MS) chậm suy thoái hơn.
Tiến sĩ Inderjit Singh và cộng sự đến từ Đại học y Nam Carolina, Mỹ, đã tiến hành cuộc thử nghiệm đầu tiên về tác dụng của statin trên cơ thể người. 30 bệnh nhân MS được uống thuốc simvastatin -một thành viên trong nhóm statin - mỗi ngày trong vòng 6 tháng. Kết quả cho thấy số lượng và kích cỡ các thương tổn trong bộ não của họ đã giảm tới 40%. 
Hiện nhóm nghiên cứu chưa chắc chắn liệu simvastatin có đồng thời giảm bớt các triệu chứng của MS như mệt mỏi, liệt và run rẩy hay không. Song các thử nghiệm trên chuột trước đây đã khẳng định tác dụng này, do đó có thể lạc quan rằng việc sử dụng lâu dài simvastatin sẽ đem lại cho bệnh nhân MS cuộc sống dễ chịu hơn.
Căn bệnh đa xơ cứng hiện nay ảnh hưởng tới khoảng 2,5 triệu người trên thế giới. Đây là hiện tượng các tế bào miễn dịch T sản sinh ra những phần tử khích động, tiêu diệt lớp áo bảo vệ của các tế bào thần kinh, làm xuất hiện các lỗ nhỏ li ti trên não bộ. Nhóm Statin có thể khống chế được tình trạng này. Trong các thử nghiệm trên mô cấy, statin đã khống chế khả năng sinh sôi nảy nở của tế bào T, do đó hạn chế tối đa sự phân tiết các phần tử khích động. Nếu statin cũng đạt hiệu quả tương tự trên cơ thể người, thì tình trạng sưng não có thể tiêu giảm và các trục trặc của hệ thần kinh sẽ được cải thiện.
Phát hiện mới đã khiến cho statin trở thành đối thủ số một củabeta interferon - một dược chất được ứng dụng trong điều trị MS hiện nay. Tuy nhiên, ưu thế đang nghiêng về statin do loại thuốc này có giá rẻ hơn tới 15 lần và rất dễ sử dụng. Simvastatin có thể nuốt được trong khibeta interferon cần được tiêm.

