Soda có thể gây ung thư
Soda và các loại nước giải khát có ga chứa carbonat có thể tiềm ẩn nguy cơ gây ung thư thực quản. Nguyên nhân là do thức uống này kích thích hiện tượng trào ngược dạ dày dẫn đến ung thư.
Các nhà khoa học đến từ Bệnh viện Tata Memorial (Mỹ) mới đây đã tìm ra bằng chứng về mối đe dọa từ nước uống có ga đối với căn bệnh ung thư thực quản. Họ nhận thấy, trong 50 năm qua, sức tiêu thụ các loại nước có ga chứa carbonat gia tăng đã kéo theo tỷ lệ mắc bệnh ung thư thực quản ở Mỹ.
Số liệu từ Bộ Nông nghiệp Mỹ cho thấy, sức tiêu thụ nước giải khát có ga từ năm 1945 đến 2000 đã tăng trên 450 % (từ 40,9 lít đến 186 lít/người). Hậu quả là trong vòng 25 năm gần đây, tỷ lệ mắc ung thư thực quản ở Mỹ đã tăng tới 570 %. Xu thế này cũng xảy ra trong bối cảnh toàn thế giới. Ở những quốc gia có mức tiêu thụ loại nước giải khát ưa chuộng trên cao hơn 75,7 lít/người, số bệnh nhân ung thư thực quản rất lớn.
Theo tiến sĩ Mohandas Mallath, trưởng nhóm nghiên cứu, khó có thể xem hiện tượng trên là sự ngẫu nhiên. Thực tế là nước có ga thường làm căng dạ dày, gây ra hiện tượng trào ngược - một yếu tố trực tiếp dẫn đến ung thư thực quản.

