8 công ty dược ở TP HCM sẽ ngừng sản xuất năm 2005
Do chưa đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP), các cơ sở này sẽ phải chọn những công ty đã có chứng chỉ GMP để đặt gia công sản phẩm của mình. Đây là chủ trương của Sở Y tế TP HCM nhằm thực hiện quy định của Bộ: đến năm 2005, chỉ những doanh nghiệp đạt GMP mới được sản xuất dược phẩm.
Tại cuộc họp triển khai thông tư 06 của Bộ Y tế về hướng dẫn sản xuất gia công thuốc sáng 8/6, chủ trương này đã nhận được sự đồng tình của 8 công ty chưa đạt GMP nói trên. Đó là các công ty cổ phần và TNHH có sản xuất thuốc là quận 3, Vân Đồn, Khánh Hội, quận 5, Phong Phú, quận 10, Cần Giờ và Sacophar. 
Theo kế hoạch, đến ngày 30/6, các đơn vị trên sẽ gửi kế hoạch thực hiện về Sở Y tế và đề xuất việc chọn nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP để đặt hàng sản xuất thuốc. 
Theo đánh giá của nhiều doanh nghiệp sản xuất dược, thông tư 06 tận dụng được hết năng lực sản xuất thuốc của doanh nghiệp trong nước. Làm được điều này, giá thuốc sẽ nhích lên chút ít, nhưng chất lượng cũng được tăng cường. Tuy nhiên, các công ty chưa đạt GMP sẽ gặp không ít khó khăn trong việc chuyển đổi chức năng, đặc biệt là giải quyết số biên chế dôi ra. Sở Y tế hứa sẽ cùng tìm cách tháo gỡ.

