Dịu dàng và ngây thơ
Bạn muốn có một vẻ đẹp trong sáng, dịu dàng và ngây thơ, làm nao lòng các chàng trai? Hãy làm theo các bước mới đây.
Nền: Rửa mặt thật sạch. Bôi lớp nước hoa hồng làm se lỗ chân lông, tạo độ mềm và giữ ẩm cho da rồi thoa kem dưỡng và giữ ẩm. Sau khi đánh kem lót, hãy thoa phấn nền số 23 và phấn phủ cùng tông để tạo làn da mịn trắng tự nhiên, trong trẻo. 
Má: Với khuôn mặt trái xoan, đánh phấn màu hơi xéo từ dưới xương gò má lên. Dùng màu hồng cánh sen tươi tắn. 
Mắt: Dùng nhũ màu trắng bạc phủ lên phần mắt sát với lông mày để làm sáng khuôn mắt. Sát chân mi, dùng nhũ màu xanh xám bạc, phần đuôi mắt nhấn bằng nĩu màu xanh lục pha đen huyền bí. Dán lớp mi giả tỉa mỏng, phần đuôi mắt để dày hơn một tí.
Mày: Dùng màu chì nâu đen, kẻ đường hơi chếch lên, đậm dần về phía đuôi chân mày, tạo sự hài hoà cho khuôn mặt. 
Môi: Phủ một lớp phấn nén lên môi để xoá màu môi tự nhiên. Kẻ viền, bôi một lớp vaseline dưỡng môi. Tô son hồng cánh sen. Cuối cùng, phủ một lớp son nước bóng trong lòng môi để tạo vẻ tươi tắn, gợi cảm. 

