Nhà bẩn không giúp phòng ngừa dị ứng
Lý thuyết nhà cửa "bẩn một chút" có thể bảo vệ chủ nhân khỏi dị ứng và bệnh hen suyễn - đến nay vẫn chưa được chứng minh. Trong khi đó, các nhà khoa học Anh lại khuyến cáo nên giữ nơi ở sạch bóng để phòng ngừa tối đa các bệnh truyền nhiễm.
Một số nhà khoa học vẫn cho rằng, việc sớm tiếp xúc với các tác nhân gây bệnh đôi khi lại có tác dụng bảo vệ sức khỏe. Những ngôi nhà quá vô trùng có thể lại chính là thủ phạm đứng đằng sau tình trạng gia tăng số ca bệnh hen suyễn và các rối loạn hô hấp khác hiện nay.
Tuy nhiên, theo các nhà khoa học đến từ Trường Vệ sinh và các bệnh nhiệt đới London, nhận định trên mới chỉ là lý thuyết suông. Trong báo cáo gửi tới một diễn đàn khoa học quốc tế về vấn đề vệ sinh, nhóm đã cảnh báo người dân cần chống bụi bẩn vào nhà, nếu không sẽ khó tránh khỏi nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm và dị ứng.
"Việc để rác rưởi trong nhà không tách rời mối đe doạ sức khỏe. Bất kỳ ai cho rằng nên nới lỏng công tác vệ sinh để phòng bệnh đều được xem là vô trách nhiệm", báo cáo nói rõ. Ngoài ra, khái niệm "bẩn có kiểm soát" là không thực thi, vì ai có thể biết được phải rửa tay chính xác bao nhiêu lần là đủ, giặt giũ trong bao lâu là đạt tiêu chuẩn... Do đó, cách tốt nhất là giữ vệ sinh ở mức cân bằng, nghĩa là sạch sẽ song không cần thiết phải vô trùng, đặc biệt không nên bao bọc trẻ em trong một "cái kén" tiệt trùng.

