Thận trọng khi dùng chất lăn nách khử mùi
Nguyên nhân là chất bảo quản paraben trong loại mỹ phẩm này có thể ngấm qua da và tích tụ trong mô. Các nhà khoa học Anh vừa tìm thấy dấu vết của paraben trong mẫu bệnh phẩm của những phụ nữ bị ung thư vú.
Paraben từ lâu đã được Anh và các nước châu Âu kiểm duyệt về tính an toàn. Ngoài lăn nách khử mùi, chất bảo quản này còn có mặt trong hàng loạt mỹ phẩm dùng ngoài da. Tuy nhiên, các nhà khoa học đến từ Đại học Reading (Anh) mới đây đã khuyến cáo việc ứng dụng các chất paraben trong ngành công nghiệp mỹ phẩm thế giới, mặc dù vẫn chưa có bằng chứng cho thấy paraben trực tiếp gây ung thư vú.
Khi tiến hành kiểm tra mẫu bệnh phẩm lấy từ 20 khối ung thư vú khác nhau, trưởng nhóm nghiên cứu Philippa Darbre đã phát hiện ra paraben có mặt ở tất cả mô bệnh. Điều này chứng tỏ sau khi tiếp xúc với bề mặt da, paraben đã ngấm vào tận bên trong các mô. Paraben là chất có khả năng bắt chước cách hoạt động của hoóc môn sinh dục nữ oestrogen, mà hoóc môn này lại là kích thích tố của quá trình phát triển ung thư vú. 
Đây là nghiên cứu đầu tiên về sự tích tụ chất bảo quản mỹ phẩm paraben trong mô người.

