Campuchia công bố ca nghi nhiễm cúm gà trên người
Đất nước chùa tháp hôm nay công bố hai ca nghi nhiễm cúm gà ở người. Hai trường hợp này đều có biểu hiện sốt bất thường sau khi những con ngỗng mà gia đình họ nuôi bị chết hồi tuần trước. Họ đều ở một địa phương phía bắc thủ đô Phnom Penh. 
"Chúng tôi đã lấy mẫu bệnh phẩm của một bé trai và một người đàn ông để kiểm tra xem họ có bị nhiễm virus cúm gà hay không", ông Ly Sovann, Cục phó Cục kiểm dịch Campuchia, thông báo. 
Trước đó, ba người khác cũng đã được lấy mẫu bệnh để kiểm tra, kết quả cho thấy họ không bị nhiễm cúm gà. 
Campuchia là nước thứ ba công bố các trường hợp nghi nhiễm virus cúm gà trên người, sau Việt Nam và Thái Lan. 
Trong khi đó, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc đã ra lệnh làm rõ những báo cáo về việc nghi bùng phát dịch cúm gà, dẫn đến việc hàng loạt vịt chết ở tỉnh Quảng Tây, giáp Việt Nam. 
"Bộ yêu cầu chính quyền Quảng Tây điều tra vấn đề này", ông Yan Qibin, quan chức kiểm dịch của Bộ Nông nghiệp, nói. "Tuy nhiên cho đến nay chúng tôi chưa nhận được thông tin cụ thể". 
Tờ Minh báo của Hong Kong hôm nay cho hay có hàng trăm con vịt ở tỉnh Quảng Tây bị chết không rõ nguyên nhân. Tỉnh này có vài trăm km đường biên giới với Việt Nam, nơi đã có 7 người chết do virus cúm gà H5N1. 
Tuy nhiên, giới chức nông nghiệp tỉnh Quảng Tây không đánh giá nghiêm trọng việc bùng phát một căn bệnh lạ khiến vịt chết hàng loạt. "Cho đến nay chúng tôi chưa có báo cáo chính thức về việc vịt chết", một cán bộ tên là Bu nói. "Nhưng thực tế, việc vịt chết do ăn phải thuốc độc hay nhiễm bệnh gì đó cũng là chuyện thường". 

