Mổ khối u nặng 1 kg trên đỉnh đầu 
Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa phẫu thuật thành công khối u nang bã đậu trên đỉnh đầu một bệnh nhân hiện sống tại Lâm Đồng. Khối u này nằm dưới da đầu, có đường kính 10 cm, nặng 1 kg và đã bắt đầu bị hoại tử. 
Bệnh nhân cho biết, khối u đã xuất hiện từ thời thơ ấu và lớn dần trên đỉnh đầu, đến nay được 32 năm. Thời gian gần đây, nó đột nhiên lớn nhanh và gây đau.
Theo các bác sĩ, u bã đậu là dạng khối u lành tính, xuất hiện ở nhiều người. Tuy nhiên, rất hiếm khi loại u này có trọng lượng lên tới 1 kg.

