Điện trường có thể 'sinh khí độc'
Khi cho những con chuột ở gần các thiết bị phóng ion, xung quanh cơ thể chúng xuất hiện các đám khí độc ozone. Phát hiện trên của Mỹ đang dấy lên một nỗi lo lắng, rằng hiện tượng tương tự cũng có thể xảy ra đối với con người.
Các nhà khoa học đến từ phòng thí nghiệm Pacific Northwest, bang Washington, (Mỹ) đã tiến hành tìm hiểu mức độ an toàn của những thiết bị phóng ion trong gia đình và nơi làm việc. Họ đã nhốt một số con chuột trong những chiếc lồng đặt gần các máy móc phóng ion và nhận thấy, nồng độ khí ozone bao quanh cơ thể chúng tăng lên vượt xa mức cho phép.
Theo tiến sĩ Steve Goheen, trưởng nhóm nghiên cứu, nguyên nhân của hiện tượng trên là có sự tương tác giữa ion âm phát ra từ máy móc và các phần tử nước tự nhiên trong tế bào và mô của chuột.
Ozone - loại khí chứa 3 nguyên tử oxy - từng được coi là một nguồn lợi kinh tế. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, nó bị xem là mối đe doạ tiềm tàng cho sức khỏe con người. Nhiễm ozone ở cường độ nhất định có thể gây thở gấp và sưng phổi.
Trong khi đó, ngoài ion âm, các máy phóng ion cũng sản sinh một lượng nhỏ khí ozone. Điều nguy hiểm là những thiết bị này đang được sử dụng rộng rãi, đặc biệt là ở Mỹ, vì người ta cho rằng các phần tử điện tích âm có thể làm giảm bụi và các chất gây ô nhiễm trong phòng.
Kết quả nghiên cứu trên càng làm tăng mối nghi ngờ về tính an toàn của những đường dây điện cao thế trên cao. Chúng cũng tạo ra từ trường, mặc dù cường độ có thể nhẹ hơn nếu được đo từ mặt đất. Trong khi đó, "cơ thể con người cũng chứa một lượng lớn nước", và như vậy, con người tiếp xúc với từ trường từ dây điện cũng có thể sản sinh ra đám khí ozone độc hại quanh cơ thể, Goheen nhận định. Điều nghi vấn ở đây là liệu việc tiếp xúc với điện trường thấp trong thời gian dài có sản sinh lượng ozone đủ nguy hại cho sức khỏe hay không.

