Trung Quốc tiếp tục thử nghiệm lâm sàng vacxin SARS
Tổ chức Y tế Thế giới vừa cho hay, 4 tình nguyện viên tham gia thử nghiệm vacxin SARS ở Trung Quốc hiện vẫn khỏe mạnh và không có phản ứng phụ nào trong hơn 2 tuần qua. Họ sẽ được tiêm mũi thứ 2 sau khi kết thúc 28 ngày theo dõi đầu tiên.
"Các tình nguyện viên sẽ tiếp tục được theo dõi nghiêm ngặt để phát hiện bất kỳ phản ứng phụ nào", bà Marie-Paule Kieny, chủ nhiệm phòng nghiên cứu vacxin của WHO cho biết, ngay sau một cuộc hội thảo 4 ngày vừa diễn ra tại Montreux, Thuỵ Sĩ, với sự tham gia của hơn 150 nhà khoa học, nghiên cứu và chuyên gia y tế hàng đầu từ 30 quốc gia.
Đợt thử nghiệm vacxin SARS trên cơ thể người dự kiến kéo dài trong 210 ngày, tính từ hôm khởi đầu 22/5. Những tuần đầu tiên đã cho kết quả lạc quan, và chỉ còn vài hôm nữa là kết thúc giai đoạn 1 (28 ngày). Phòng thí nghiệm Sinovac - nơi diễn ra thử nghiệm - sẽ sớm mở rộng nghiên cứu trên 32 tình nguyện viên khác và 4 người tham gia đầu tiên sẽ được tiêm mũi thứ 2. Trong khi đó, Cơ quan Dược phẩm Trung ương Trung Quốc tiến hành thẩm định kết quả của giai đoạn thử nghiệm 1 để quyết định liệu có phê chuẩn giai đoạn 2 trên phạm vi rộng.
Về phía WHO, ông Stanley Plotkin - người sáng chế vacxin sởi đến từ Viện Aventis Pasteur - cho biết kết quả trên rất đáng khích lệ, song đó mới chỉ là bước đầu. "Việc sản xuất một loại vacxin cổ điển và không tích cực là hoàn toàn khả thi. Song liệu nó có an toàn và hiệu quả không thì vẫn còn phải chờ đợi". Phải mất ít nhất 5 năm nữa một vacxin đáng tin cậy mới được phê chuẩn và có mặt rộng rãi trên thị trường thế giới.

