Những chú ý khi dùng thuốc
Khi mắc những bệnh nhẹ, đơn giản, nhiều người thường tự mua thuốc uống không cần có đơn của bác sĩ. Cũng chính bởi vậy, ít người biết rằng không nên uống thuốc aspirin khi đang bị viêm loét dạ dày, tá tràng... Các bác sĩ đã chỉ ra rất nhiều điều lưu ý tương tự.
Dùng hai loại thuốc trong một thời điểm, ăn một loại thực phẩm nào đó trong thời gian dùng thuốc... cũng có thể tạo nên những tác dụng không mong muốn, làm giảm hay tăng hoạt tính của một thuốc khác, ảnh hưởng xấu đến tác dụng điều trị bệnh tật.
Theo các bác sĩ, nên lưu ý:
- Không được uống thuốc ngủ nếu đang uống thuốc an thần.
- Không uống Aspirin nếu bạn bị viêm loét dạ dày tá tràng.
- Không dùng thuốc nhuận tràng nếu đang bị đau bao tử hay nôn.
- Tránh uống thuốc bằng rượu hoặc uống rượu khi đang dùng thuốc.
- Nếu không có chỉ định của bác sĩ, bạn không được dùng thuốc chống xung huyết mũi nếu đang uống thuốc điều trị cao huyết áp, trầm cảm, bệnh tim mạch, bệnh tuyến giáp, tiểu đường hay bệnh tiền liệt tuyến.
- Phải đọc kỹ nhãn thuốc có sẵn trong hộp mỗi lần sử dụng, dù đó là loại thuốc bạn đã sử dụng nhiều năm vì có thể nhà sản xuất có thay đổi hoặc thêm vào một số chất khác trong thành phần thuốc.
Với trẻ em:
- Không được coi chúng là một người lớn thu nhỏ để ước lượng liều thuốc dựa trên kích thước của trẻ.
- Vì thầy thuốc thường ghi liều uống thuốc cho trẻ theo muỗng nên cần phân biệt thế nào là muỗng súp, muỗng cà phê hay trà vì liều lượng giữa các loại muỗng rất khác nhau (muỗng trà hay cà phê chỉ bằng 1/3 so với muỗng súp).
- Không tự ý tăng liều thuốc lên gấp đôi chỉ vì triệu chứng bệnh lần này của trẻ có vẻ nặng hơn lần trước.
- Không cho trẻ uống Aspirin vì có thể gây hội chứng Reye, nguy hiểm đến tính mạng.
- Không sử dụng đơn thuốc của trẻ khác cho con mình vì thấy có những triệu chứng bệnh tương tự
- Không để trẻ tự uống thuốc một mình.
- Không bao giờ được gọi thuốc là kẹo để dụ trẻ uống, vì có thể sau này trẻ sẽ tự lấy thuốc ra ăn vì lầm tưởng là kẹo.
- Nên sử dụng những dạng thuốc thích hợp cho trẻ nhỏ như dạng sirô hay bột. Không sử dụng dạng viên nén vì có thể gây nguy hiểm nếu trẻ bị hóc.

