Công ty đầu tiên trong nước sản xuất que thử HIV
Ngày 7/7, Công ty cổ phần sản xuất kinh doanh dược và trang thiết bị y tế Việt Mỹ Amvibiotech đã khai trương cơ sở sản xuất tại xã Tiến Thành, thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước). Ngoài việc sản xuất que xét nghiệm nhanh như thử thai, sốt rét..., đây là đơn vị trong nước đầu tiên sản xuất que test HIV 12. 
Giai đoạn đầu, Amvibiotech sản xuất que các loại để xét nghiệm nhanh những yêu cầu như thử thai, phát hiện ngày rụng trứng, viêm loét và ung thư dạ dày, lao, giang mai, sốt rét, viêm gan siêu vi B, siêu vi C, phát hiện sử dụng thuốc lắc, thuốc phiện. Tất cả sản phẩm nhằm thay thế sản phẩm ngoại nhập, với giá chỉ bằng 70% hàng nhập khẩu (Mỹ, Đức).
Amvibiotech là hợp tác của 3 công ty The Sun TP HCM, Incomex Sài Gòn, và Dược vật tư y tế tỉnh Bình Phước. Công ty có tổng vốn đầu tư ban đầu 15 tỷ đồng, toàn bộ trang thiết bị và công nghệ của Mỹ.

