Bưởi có thể giúp giảm béo
Ăn bưởi hoặc uống nước bưởi có thể giúp những người béo phì giảm cân. Bổ sung bưởi vào thực đơn hàng ngày còn giúp phòng chống căn bệnh đái đường. Đó là kết quả nghiên cứu trên 100 người béo phì tại Mỹ.
Ken Fujioka và cộng sự tại Bệnh viện Scripps tại San Diego California đã tuyển 100 bệnh nhân béo phì có cân nặng trung bình 100 kg. Một nhóm ăn nửa quả bưởi trước mỗi bữa 3 lần một ngày, trong khi một nhóm khác uống một cốc nước bưởi trước khi ăn. Nhóm thứ 3 không có chút bưởi nào trong thực đơn.
Sau 12 tuần, nhóm ăn bưởi giảm được trung bình 1,6 kg, một số còn bớt được tới 4,5 kg. Nhóm uống nước bưởi giảm trung bình 1,5 kg. Nhưng nhóm không ăn tí bưởi nào thì chỉ giảm được trung bình 0,2 kg. 
Các nhà nghiên cứu cho rằng việc giảm cân là có liên quan tới hàm lượng insulin thấp, khiến người ta ít đói hơn. Hàm lượng hoóc môn này cao thường kích thích vùng hypothalamus trong não, gây ra cảm giác đói. Chúng còn kích thích gan sản xuất chất béo có thể làm co bóp động mạch, dẫn đến bị đột quỵ hoặc đau tim.
Emma Bunn, tại Hiệp hội Tiểu đường của Anh, nhận định: "Nếu bưởi thực sự làm giảm đáng kể hàm lượng insulin, đây có thể là một phát hiện thú vị. Chúng ta biết giảm cân đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn và điều trị bệnh tiểu đường. Chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu để tìm ra những lợi ích thiết thực của loại quả này".

