'Thực đơn Khrutshev' - bí quyết trường thọ 
Tuổi thọ trung bình của các nhà lãnh đạo cao cấp nhất của Liên Xô cũ là 84 tuổi - cao nhất thế giới. Theo các nhà nghiên cứu, bí quyết nằm trong thực đơn kiểu mẫu mà các bác sĩ dinh dưỡng của điện Kremli xây dựng từ thời Tổng bí thư Khrutshev.
Thực đơn của Nikita Khrutshev, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô thời kỳ 1960-1964, được xây dựng trên sở thích ăn uống của ông. Về sau, thực đơn dành cho các nhà lãnh đạo khác cũng căn bản dựa trên thực đơn này. Nó được đánh giá là khoa học và đem lại sự thoải mái, dễ chịu sau mỗi bữa ăn.
Thực đơn Khrutshev gồm:
- Mực tươi: 250 g; trứng gà tươi: 10 quả; cá hồng tươi om măng tây: 100 g; cua biển tươi: 1-2 con; rau cần: 100 g; hành tây: 100 g; rau thìa là: 100 g.
Ngoài ra còn có các món nấu phối hợp như pho mát, súp khoai tây, bắp cải và các loại hoa quả như cam, chuối, táo. Đây là những thực phẩm giàu vitamin, axit amin và các nguyên tố vi lượng rất có lợi cho việc tái sản xuất thể lực. 
Thực phẩm tuy chỉ là những thứ phổ thông, có sẵn trong thiên nhiên, song tiêu chuẩn đầu tiên phải là ngon, tươi. Các bác sĩ dinh dưỡng sẵn sàng nhượng bộ trước những sở thích riêng của các vị lãnh đạo nếu chúng vô hại. Ngược lại, rất nhiều sở thích, nhiều món "khoái khẩu" đã bị loại trừ. Mặc dù nghiện rượu nặng, nhưng Khrutshev không được phép uống quá một ly rượu vang hoặc rượu brandy trong bữa ăn. Thậm chí, trong các buổi yến tiệc chiêu đãi, ông cũng phải ăn uống theo "quy định của nhà nước". 

