Phát hiện tác nhân gây ung thư trong bao cao su
Các nhà khoa học Đức vừa tìm thấy một chất sinh ung thư có tên là N-Nitrosamine trong hầu hết các loại bao cao su đang có mặt trên thị trường. Nếu sử dụng hằng ngày dụng cụ phòng tránh thai này, người dùng có nguy cơ tiếp xúc với một lượng N-Nitrosamine cao gấp 3 lần mức độ tự nhiên trong thức ăn.
"N-Nitrosamine là một trong những chất gây ung thư cực mạnh", các chuyên gia đến từ Viện nghiên cứu Thú y và Hóa chất ở Stuttgart khẳng định. Trong tổng số 32 loại bao được thử nghiệm ở môi trường mô phỏng thực tế thì có tới 29 loại chứa chất N-Nitrosamine.
N-Nitrosamine có mặt trong một thành phần hóa chất có tác dụng tăng cường tính đàn hồi của bao cao su. Khi thành phần này xúc tác với các chất dịch của cơ thể, nó sẽ giải phóng N-Nitrosamine. Theo Viện Thẩm định nguy cơ Liên bang Đức, lượng N-Nitrosamine từ bao cao su sử dụng mỗi ngày cao gấp 3 lần mức độ tự nhiên có trong thức ăn. Tuy nhiên, sau khi phát hiện được công bố, chính phủ Đức khuyến cáo người dân không nên tẩy chay hình thức phòng tránh thai hiệu quả trên, vì N-Nitrosamine có thể không đe doạ sức khỏe tức thì.

