Chế ngự sự xuất tinh sớm
Đây là nỗi lo phổ biến của các anh chàng và cả những cô bạn gái của họ. Gần như cứ trong 3 đàn ông thì có một người mắc chứng xuất tinh sớm. Thực tế, nó là nguyên nhân hàng đầu đẩy cánh mày râu tới các chuyên gia tư vấn tình dục.
Kiểm soát được khả năng xuất tinh của mình là vô cùng quan trọng để có được một cuộc mây mưa mãn nguyện - cho cả bạn và người yêu. Cố gắng làm theo 4 bước sau sẽ giúp bạn cải thiện được tình hình.
1. Điều khiển suy nghĩ. Hãy tự nhủ với bản thân rằng mình sẽ kiểm soát được nó và làm chủ được khả năng tình dục của mình. Hãy coi nó như một hoạt động thể chất mà bạn cần phải thành thạo. Nó sẽ đòi hỏi sự tận tâm và rèn luyện.
2. Học cách đọc tín hiệu cơ thể. Tập trung chú ý tới những cảm xúc cơ thể - những cảm giác khoái cảm mà bạn có được. Khi bạn cảm thấy sự co giật trong vùng kín, hơi thở dồn gấp và nhiệt độ cơ thể tăng mạnh, thì đó là tất cả những tín hiệu xảy ra trong quá trình phản ứng tình dục của bạn.
3. Nhận biết rằng trước khi phóng tinh, có một thời điểm gọi là EI (không thể dừng lại được). Tại thời điểm đó không còn con đường quay lại. Nhưng ngay trước đấy là một trạng thái cảm xúc khác, sự co giật và những tín hiệu. Nhiệm vụ của bạn là nhận ra những cảm giác đó trước khi tiến tới điểm EI. Nó giống như bạn lái xe trên một con đường và nhận ra những biển hướng dẫn trên đường đi. Ban đầu, sẽ dễ dàng hơn nếu nhận ra các tín hiệu cơ thể khi bạn lái ngược trở lại (tức là suy nghĩ lại sau khi đạt khoái cảm). Sau này, bạn sẽ có thể nghĩ theo chiều xuôi - tức là từ khi bắt đầu khởi động. Một khi đã đạt được đích (xuất tinh), bạn hẳn đã phải nhận ra những tín hiệu thông báo bạn đang ở đâu trên con đường phản ứng tình dục của mình.
4. Tìm đến các biện pháp hỗ trợ. Tìm các quyển sách hướng dẫn hoặc tư vấn. Học càng nhiều càng tốt và luyện tập, bạn sẽ có được kết quả mỹ mãn như mong muốn.

