Các biện pháp giúp giảm đau khi 'vượt cạn'
Sau 9 tháng 10 ngày "mang nặng", chắc hẳn các bà mẹ, nhất là những người sinh con đầu lòng, hoảng sợ khi nghĩ đến giây phút "đẻ đau". Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu bạn bình tĩnh và biết cách tự giúp mình. 
Thông thường, khi các cơn co thắt tử cung dữ dội ập đến báo hiệu tiến trình chuyển dạ đã bắt đầu, bạn chỉ muốn nằm yên trên giường để nghỉ ngơi. Nhưng đây lại là một sai lầm lớn. Các nhà khoa học đã chứng minh việc đi lại vừa giúp bạn bớt đau đớn, vừa làm cho giai đoạn đầu của quá trình chuyển dạ (thường kéo dài 10 tiếng) ngắn hơn và kết quả là bạn sẽ sinh con dễ dàng hơn. Tư thế thẳng đứng sẽ tận dụng được sức kéo của trọng lực, làm cho cổ tử cung nhanh mở, giúp cho máu lưu thông đến rau và thai nhi dễ dàng hơn. Tư thế này cũng giúp thai nhi tận dụng tối đa khoảng trống của khung xương chậu và lọt ra ngoài dễ dàng hơn. Chính hoạt động đi lại trong quá trình chuyển dạ làm giảm nguy cơ phải sử dụng các biện pháp hỗ trợ lúc sinh con. 
Kỹ thuật thở cũng giúp ích không ít cho những cơn đau đẻ của bạn. Vào những lúc tử cung co thắt cao độ, nên thở nông, chỉ đưa không khí vào phần trên của phổi (cả việc hít vào và thở ra đều phải thực hiện bằng miệng, nhưng đừng thở như thế quá lâu để tránh bị choáng váng). Còn trong thời điểm đầu và cuối của những cơn co thắt tử cung, nên thở sâu để làm dịu cơn đau: hít vào bằng mũi đến tận cùng đáy phổi và thở ra chậm rãi. Sau giai đoạn đầu của tiến trình chuyển dạ, nhiều người muốn rặn đẻ ngay, dù lúc này cổ tử cung chưa mở hết. Bạn có thể chống lại phản ứng này bằng cách hít vào 2 hơi ngắn rồi thở ra 1 hơi dài. 
Hãy tập luyện những kỹ thuật thở này trước vì bạn sẽ có thể chẳng nhớ gì trong các cơn đau. Một khi "thời khắc" đã đến, hãy cố gắng bình tĩnh hít vào thật sâu, dồn hơi xuống bụng rồi rặn thật mạnh.
Ngoài việc đi lại và thở đúng cách, một số biện pháp tự nhiên sau cũng có thể giúp bạn giảm đau: xoa bóp, nghe nhạc, châm cứu, tắm nước ấm... Bạn cũng nên đi tiểu nhiều để bàng quang không làm vướng lối em bé. 
Nên hạn chế tối đa việc sử dụng các biện pháp can thiệp để giảm đauvì một số biện pháp có thể mang lại những bất lợi cho sản phụ hoặc em bé. Tuy nhiên, điều này còn tùy thuộc vào quá trình chuyển dạ và khả năng chịu đựng của từng người. Hãy nói với bác sĩ nếu bạn không thể chịu đựng được nữa và tùy từng trường hợp, họ có thể quyết định áp dụng một trong các kỹ thuật sau: dùng máy xung điện, tiêm thuốc giảm đau hoặc gây tê ngoài màng cứng. 
Rõ ràng đã gọi là "rứt ruột sinh con" thì không thể không đau đớn; nhưng chắc chắn đó không phải là cái đau không thể chịu nổi. Bằng chứng là hàng tỷ phụ nữ trên hành tinh này đã làm được điều đó một cách hoàn hảo. Thêm vào đó, đây không phải là cái đau vô ích mà mỗi cơn đau đều đưa bạn đến gần hơn đứa con của mình.

