Chăm sóc tóc mùa hè
Dù rất nóng bức, bạn cũng đừng gội đầu hằng ngày. Không nên sử dụng quá nhiều dầu gội. Vào mùa hè, tóc bạn đã bị hơi nóng và ánh nắng mặt trời làm cho khô đi. Việc dùng quá nhiều dầu gội hoặc gội quá thường xuyên sẽ càng làm tóc mất chất nhờn và dễ gãy.
Để tránh tác hại của ánh nắng mặt trời và hơi nóng, bạn phải đội mũ nón khi ra ngoài. 
Trước khi tắm biển hoặc xuống bể bơi, hãy thoa một chút dầu dưỡng lên tóc, sau đó massage và dùng lược chải nhẹ từ chân tóc đến ngọn tóc. Sau đó, bạn có thể búi, cặp hoặc quấn khăn để giữ hơi ẩm cho tóc đến hết buổi bơi. Muốn tránh cho tóc khỏi khô và gãy, sau khi lên bờ, bạn phải xả tóc ngay lập tức để loại bỏ hoá chất, muối và những chất bẩn khác có khả năng làm hỏng tóc.
Tóc được cấu tạo hoàn toàn từ protein. Vì thế, sức khoẻ và vẻ đẹp của mái tóc phụ thuộc nhiều vào khẩu phần ăn của bạn. Cần cung cấp đầy đủ protein (trong thịt gà, thịt lợn, cá, trứng, bơ, phomat, đậu phụ&) để có một cơ thể khoẻ mạnh và mái tóc mượt mà.
Ngoài ra, bạn cần tránh tác động mạnh lên tóc. Các động tác như giật tóc, cột tóc quá chặt tay hay đơn giản là kéo tóc ra sau lưng... cũng làm cho tóc dễ bị rụng và gây hại cho da đầu. Khi chải đầu, bạn nên chải nhẹ nhàng từ chân đến ngọn tóc, tránh kéo căng da đầu.

