Một bệnh nhân Tiền Giang chết do hội chứng hô hấp
Ngày 3/7, Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang tiếp nhận một bệnh nhân sốt 40 độ C, lạnh run, nhức đầu, ho, khó thở tăng dần. Phim X-quang cho thấy phổi phải bị tổn thương khoảng 10 x 10 cm. Tuy được điều trị tích cực song bệnh nhân vẫn tử vong vào hôm sau.
Bác sĩ Nguyễn Hùng Vĩ, Phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, cho biết bệnh nhân tên là Ng.V. M., 41 tuổi, sống ở xã Phú Cường, huyện Cai Lậy. Bệnh lý mà người này mắc phải được các bác sĩ nhận định là hiếm gặp. Do bệnh nhân tử vong đúng vào thời điểm dịch cúm gia cầm tái phát ở Nam Bộ, trong đó có Tiền Giang, nên có tin đồn đây là một ca cúm gà.
Trước tình hình đó, ban giám đốc Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang đã quyết định lấy mẫu bệnh phẩm gửi đến Viện Pasteur TP HCM để xét nghiệm. Vài ngày nữa mới có kết quả.
Theo bác sĩ Vĩ, đây chỉ là một ca bệnh cấp tính trên cơ địa bệnh lý đã có sẵn (mạn tính). Mặt khác, địa phương mà bệnh nhân M. sinh sống hiện không có cúm gia cầm nên khả năng nhiễm virus gây bệnh này khó có thể xảy ra.

