Sẽ có thuốc kết hợp chữa chứng phình tuyến tiền liệt
Bệnh nhân nam trên 50 tuổi mắc chứng phình tuyến tiền liệt gây đi tiểu nhiều lần hiện nay có thể dùng một trong 2 loại thuốc finasteride hoặc doxazosin. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy, việc kết hợp cả 2 dược phẩm này sẽ cho hiệu quả cao hơn.
Nghiên cứu được tiến hành trên 3.000 đàn ông kéo dài trong 5 năm, với sự tham gia của các bác sĩ đến từ 17 bệnh viên trên toàn nước Mỹ. Số đối tượng nghiên cứu được chia thành các nhóm dùng độc lập finasteride, doxazosin hoặc 2 loại kết hợp, và giả dược.
Kết quả cho thấy, mức độ phát triển bệnh ở những người dùng liệu pháp kết hợp finasteride và doxazosin giảm 66% so với những người dùng giả dược. Đặc biệt, số phản ứng phụ được ghi nhận ở những trường hợp này ít hơn so với những nhóm dùng độc lập một trong 2 loại thuốc.
Trưởng nhóm nghiên cứu John McConnell, Đại học Tây Nam Texas, Dallas, cho biết: "Liệu pháp kết hợp finasteride và doxazosin có thể tăng cường khả năng co hẹp tuyến tiến liệt bị phình, đem lại sức phục hồi đáng kể và lâu dài cho người bệnh". Tuy nhiên, việc điều trị bằng liệu pháp kết hợp này sẽ đòi hỏi chi phí cao hơn, gây trở ngại cho bệnh nhân nghèo. Vì vậy, nhóm đang tìm cách gộp 2 loại thuốc trên vào 1 viên duy nhất mà không làm giảm hiệu quả.

