Phương thuốc mới giúp bạn thêm sexy
Các nhà khoa học tại Mỹ đang phát triển một loại dược phẩm mang tên Barbie có thể giúp mọi người có làn da rám nắng hoàn hảo, đồng thời giảm được cân và tăng cường cuộc sống tình dục.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Arizona cho biết họ đã tìm ra loại thuốc này khi đang tìm kiếm phương pháp giúp mọi người tránh bị ung thư da. Họ thử nghiệm một loại hormone melanotan 2 trên một nhóm đàn ông, với hy vọng nó có thể mang tới làn da rám nắng mà không cần sự hỗ trợ của ánh nắng mặt trời. Nhưng ngạc nhiên là nhóm nghiên cứu nhận thấy loại thuốc này còn có tác dụng kích thích hưng phấn tình dục đồng thời giảm được cân.
Một người đàn ông tên Gary đã thử nghiệm loại thuốc này cho biết thứ hormone tổng hợp này còn tốt hơn cả Viagra. Theo các nhà nghiên cứu, hormone đó đã tạo ra một phản ứng trong não mang tới những hưng phấn tình dục tức thời.
Nhà dinh dưỡng học Tavis Piattoly phát biểu: "Có thể loại thuốc này có một tác dụng đối với seratonin, làm giảm sự háu ăn. Nhờ vậy mà bạn giảm được cân".
Nhưng Neil Baum, một bác sĩ tiết niệu, cho rằng khó có thể tin được loại thuốc này lại có nhiều tác dụng như vậy. "Mọi người đều muốn tìm kiếm thứ thuốc thánh. Nếu thực sự thuốc Barbie có thể mang tới điều kỳ diệu như vậy, tôi sẽ sử dụng nó, chứ không chỉ kê đơn cho bệnh nhân".
Mặc dù vẫn còn nhiều nghi vấn về tác dụng của thuốc Barbie, hàng nghìn người vẫn đang mong mỏi chờ đợi Uỷ ban Lương thực và Dược phẩm Mỹ công nhận loại thuốc này và cho phân phối rộng rãi. Thuốc Barbie vẫn đang trong giai đoạn nghiên cứu. Các nhà sáng chế hy vọng nó sẽ xuất hiện trên thị trường trong vòng 2 năm nữa.

