Bệnh viện Tim Hà Nội bắt đầu mổ tim
Ngày 25/7, cơ sở này đã tiến hành ca phẫu thuật tim đầu tiên sau hơn hai năm xây dựng bệnh viện và đào tạo cán bộ. Bệnh nhân là cháu Lê Thị Anh, 12 tuổi, sống ở Bình Lục, Hà Nam.
Cũng trong dịp này, Bệnh viện Tim Hà Nội sẽ thực hiện khoảng 10 ca phẫu thuật. Ngoài ca mổ tim kín nói trên, các ca mổ tim hở sẽ bắt đầu từ sáng 26/7. Trong đợt 2 (bắt đầu vào 19/8) sẽ có khoảng 10 bệnh nhân khác được phẫu thuật. 
Hiện trên toàn quốc có bảy cơ sở y tế thực hiện được phẫu thuật tim mạch nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Danh sách bệnh nhân chờ mổ tim còn rất dài, trong đó có rất nhiều trẻ em.

