Mãn kinh có gây trở ngại cho sex?
Khi sắp bước vào thời kỳ tiền mãn kinh, nhiều phụ nữ băn khoăn về biến cố này có gây trở ngại đến việc sinh hoạt tình dục hay không? Không ít người sợ rằng việc không còn khả năng sinh đẻ sẽ kéo theo hiện tượng mất ham muốn.
Thực ra, sinh con và tình dục là 2 vấn đề không có liên hệ trực tiếp đến nhau. Việc sinh con của phụ nữ do công năng sinh lý của cơ quan sinh dục chi phối; còn tình dục lại là vấn đề phức tạp liên quan đến tâm lý. Phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh vẫn có nhu cầu tình dục và có thể tiến hành sinh hoạt một cách hài hòa.Đa số phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh có nhu cầu tình dục ít hơn so với thời trẻ tuổi. Nguyên nhân là thời gian cần thiết để đạt đến "cao trào" thường rất dài do tuổi tác. Tính đàn hồi và sức căng của âm đạo giảm; khả năng tiết chất nhầy kém. Vì thế khi sinh hoạt tình dục, phụ nữ thường cảm thấy đau. Có khi việc quan hệ gây tổn thương đến tổ chức niêm mạc, hoặc tiếp tục gây viêm đối với những người từng chị em từng bị viêm nhiễm bộ phận sinh dục, khiến chị em không muốn "yêu" nữa.
Cũng có một số phụ nữ lại cảm thấy rằng trong thời kỳ tiền mãn kinh, họ sinh hoạt tình dục thoải mái hơn khi còn trẻ vì không sợ mang thai, không phải tính toán chu kỳ rụng trứng. Hơn nữa, họ không phải chịu sự quấy rầy của con cái, lao động gia đình và xã hội đã giảm nhẹ, gánh nặng tâm lý và sức ép tinh thần ít đi. Vì vậy, có người cho rằng thời gian này là "kỳ trăng mật thứ hai" của cuộc sống vợ chồng. Sinh hoạt tình dục của họ chẳng những không giảm mà còn tăng lên.Sinh hoạt tình dục ở phụ nữ trung niên có thể phát sinh một số trục trặc, chẳng hạn từ vài phút sau khi sinh hoạt đến lúc đi tiểu có cảm giác buốt, rát. Nguyên nhân là niệu đạo và niêm mạc bàng quang bị mỏng dần; dương vật khi ấn sâu vào âm đạo sẽ tạo thành ma sát gây ra vết thương nhẹ. Khi gặp tình huống này, chị em nên ngừng sinh hoạt một thời gian, đủ để những tổn thương ấy có thể bình phục lại. Một điều không bao giờ được phép quên là vệ sinh trước và sau khi sinh hoạt. Điều này bảo đảm cho sức khỏe của cả hai người.

