Nâng niu đôi trái đào tiên
Thời gian và thiên chức làm mẹ lấy đi vẻ thanh xuân và quyến rũ trên đôi gò bồng đảo của người phụ nữ. Điều này có thể ảnh hưởng đến hạnh phúc riêng tư và sự tự tin của họ. Ngoài việc phẫu thuật, bạn có thể cải thiện tình hình bằng phương pháp khác.
Bước 1: Dùng sữa làm sạch da dành riêng cho vùng ngực
Quá trình trị liệu được bắt đầu từ việc làm sạch da vùng ngực bằng một loại sữa có màu trắng tinh và hương thơm rất dịu dàng. Đây là bước khởi đầu để làm bề mặt da luôn sạch sẽ.
Bước 2: Tẩy da chết vùng ngực
Thoa kem sạn Body Scrub đều lên khắp bề mặt da. Tinh chất từ dầu olive, cây phong lữ và muối khoáng đặc biệt từ vùng biển Chết sẽ giúp bầu ngực ửng hồng, sáng mịn sau khi lớp kem sạn được làm sạch.
Bước 3: Xông hơi
Một cảm giác ấm áp đượm hương tinh dầu bách hợp quệt trên vùng ngực của bạn. Bằng kỹ thuật xông hơi, các nang lông ở vùng da ngực mỏng manh sẽ được hơi nước làm giãn nở tự nhiên, kích thích việc bài tiết các chất bã nhờn còn lưu lại dưới bề mặt da, đồng thời tạo điều kiện cho da thẩm thấu thật tốt các dưỡng chất.
Bước 4: Massage trị liệu bằng Vital Bust Gel
Muốn bầu ngực lấy lại độ săn chắc và chống chảy sệ quả thật không đơn giản. Chọn loại sản phẩm đặc trị vùng ngực chứa các chất chiết xuất từ thảo dược, vitamin E, A, pro - Vitamin B cao và có độ thẩm thấu tốt.
Cơ và da vùng ngực của phụ nữ khá đặc biệt nên đỏi hỏi một kỹ thuật massage khác với thông thường, phải thực hiện tỉ mỉ, động tác chậm, đều. Khởi đầu là các động tác xoa nhẹ, nâng giữ; sau là sự thay đổi lực tác dụng của các đầu ngón tay. Xoa, day, chạy đường tròn bám theo đường cong bầu ngực. Massage với Vital Bust Gel sẽ làm tăng tốc độ hoạt động của mạng lưới siêu nhỏ dây thần kinh thuộc hệ tuần hoàn và bạch huyết; qua đó thúc đẩy sự trao đổi chất tại các mô vùng ngực, kích thích sinh tế bào mới, giúp da ngực mịn mềm và chống chảy sệ.
Bước 5: Sử dụng máy trị liệu cho vùng ngực
Kết thúc bước massage là giai đoạn sử dụng máy chuyên dụng giữ bầu ngực được tròn trịa và chống nhão cơ. Chiếc máy sử dụng lực hút chân không tạo ra những nhịp hút - đẩy, tạo nên những chu trình tác dụng đặc biệt lên ngực. Chính nhờ lực hút chân không và tần số rung động với bước sóng siêu nhỏ của chiếc máy mà dưỡng chất được thẩm thấu đến các lớp sâu dưới da. Đồng thời, bầu ngực được kích thích đến những tế bào nhạy cảm nhất.
Bước 6: Đắp mặt nạ paraffin cho vùng ngực
Sau 20 phút trị liệu, bạn được massage lần thứ hai với Re Energising Mask trước khi đắp mặt nạ nóng paraffin đặc biệt. Hơi nóng của paraffin giúp da ngực hấp thụ thêm chất elastin và collagen có trong mặt nạ tái tạo năng lượng. Đây chính là hai thành phần quyết định sự căng mịn và săn chắc bầu ngực cũng như độ tuổi sinh học của làn da. Trong 15 phút, Ppraffin được giữ ấm trên ngực để kích hoạt các dưỡng chất thẩm thấu.
Kết thúc quá trình trị liệu, bạn được thoa một lớp dưỡng Vital Bust Gel làm săn chắc da và chống ngực chảy sệ. 

