Phát hiện bạch tuộc đốm xanh cần tiêu huỷ ngay
Ông Nguyễn Hoàng Nga, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Bình Thuận, nơi xảy ra vụ ngộ độc bạch tuộc ngày 19/6, cho biết, độc tố trong bạch tuộc đốm xanh gần giống với độc tố cá nóc nên dễ gây độc, dẫn đến tử vong. Vì vậy, cần tiêu huỷ ngay khi phát hiện loại hải sản này.
Theo ông Nga, bạch tuộc đốm xanh có tên khoa học là Hapalochlaena, dân gian gọi là mực túi. Sinh vật này mới xuất hiện ở vùng biển Bình Thuận vài năm gần đây. Lúc đầu, do nghi ngờ chúng mang độc tố do ăn trứng cá nóc hay một loại tảo độc, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh đã gửi mẫu đến Viện Hải dương học Nha Trang để xác định. Kết quả là độc tố xuất phát từ một loài vi khuẩn cộng sinh trong bạch tuộc đốm xanh chứ không phải từ trứng cá nóc hay tảo biển mà sinh vật này ăn phải.
Ông Nguyễn Hoàng Thái, Trưởng Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản Bình Thuận, cho biết, tàu thuyền đánh bắt hải sản đôi khi thu được bạch tuộc đốm xanh lẫn lộn trong các loại mực, bạch tuộc khác. Loại này hiếm khi xuất hiện. Không phải tất cả các loại bạch tuộc vẫn được chế biến thành thực phẩm đều gây độc.
Theo ông Thái, ngoài bạch tuộc đốm xanh, ngư dân Bình Thuận đôi khi gặp cả bạch tuộc đỏ. Loại này có thể cắn người và gây tử vong (đã có 1 ca xảy ra ở Hàm Tân).

