Vì sao phụ nữ mãn kinh nên dùng hoóc môn thay thế? 
Liệu pháp hoóc môn thay thế giúp cải thiện hội chứng mãn kinh ở phụ nữ như bốc hỏa, hồi hộp, đổ mồ hôi đêm, mất ngủ, suy giảm tình dục...
Hiện mỗi tháng, Bệnh viện Từ Dũ TP Hồ Chí Minh tiếp nhận hơn 300 bệnh nhân ở lứa tuổi mãn kinh. Phần lớn trong số họ đều có nhu cầu dùng nội tiết thay thế nhằm cải thiện các triệu chứng rối loạn cơ thể trong giai đoạn này. Bác sĩ Mai Thị Công Danh thuộc khoa Phụ sản cho biết, liệu pháp này có vai trò quan trọng trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống của phụ nữ mãn kinh.
Mãn kinh là hiện tượng sinh lý ở phụ nữ, xảy ra ở độ tuổi trung bình 47,5 (theo nghiên cứu của Bệnh viện Từ Dũ năm 1998). Nguyên nhân chính gây mãn kinh là sự thiếu hụt nội tiết oestrogen do buồng trứng tiết ra. Sự thiếu hụt oestrogen có thể gây ra các triệu chứng rối loạn trong giai đoạn tiền mãn kinh và mới mãn kinh ở một số phụ nữ.
Phần lớn phụ nữ trải qua thời kỳ tiền mãn kinh - mãn kinh một cách bình thường; nhưng cũng có nhiều người bộc lộ những triệu chứng rối loạn (bốc hỏa, hồi hộp, đổ mồ hôi đêm, mất ngủ); các triệu chứng thần kinh tâm lý (cáu gắt, dễ xúc động, giận hờn vô cớ) hoặc các triệu chứng về tiết niệu - sinh dục, ảnh hưởng lớn đến đời sống sinh hoạt, lao động...
Với sự tiến bộ của khoa học, ngày nay, những trường hợp trên có thể dùng nội tiết thay thế, phối hợp giữa oestrogen và progesteron (loại thiên nhiên, có cấu trúc hóa học gần giống oestrogen và progesteron do cơ thể tiết ra) để cải thiện các rối loạn, đồng thời nâng cao chất lượng cuộc sống.
Hiệp hội Mãn kinh châu Á - Thái Bình Dương khuyến nghị: chỉ những phụ nữ trong giai đoạn mãn kinh có triệu chứng rối loạn như đã kể trên mới nên dùng hoóc môn thay thế với liều thấp nhất có thể cho tác dụng. Họ cũng chỉ được dùng trong thời gian ngắn (3-6 tháng). Do có những trường hợp chống chỉ định dùng thuốc nên bệnh nhân không nên tự mua thuốc uống mà phải đến cơ sở y tế chuyên khoa để được tư vấn, khám và dùng thuốc theo sự hướng dẫn của bác sĩ.

