Bộ Y tế yêu cầu chuẩn bị phòng chống dịch cúm gia cầm
Bộ Y tế vừa gửi công văn cho các sở y tế, theo đó, trong tình hình dịch cúm gia cầm tái xuất ở các tỉnh phía Nam, những cơ quan này phải tăng cường giám sát dịch tễ tại tuyến xã/phường để phát hiện sớm và xử lý kịp thời các ca viêm phổi do virus đầu tiên.
Các sở y tế phải đặc biệt chú ý tới những địa điểm đã xảy ra dịch cúm gia cầm; cần tổ chức giám sát tại các bệnh viện, phòng khám để phát hiện sớm những trường hợp có sốt cao kèm viêm nhiễm đường hô hấp, nghi viêm phổi do virus để theo dõi, cách ly và điều trị kịp thời.
Ngoài ra, các địa phương cũng phải chuẩn bị sẵn thuốc, hóa chất, vật tư chuyên dụng, phương tiện xét nghiệm... để hỗ trợ những vùng có dịch. Sở Y tế phải phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nhằm triển khai kế hoạch bảo vệ sức khỏe nhân dân (trước hết là đảm bảo phòng hộ cá nhân cho người chăn nuôi tiếp xúc trực tiếp với gia cầm ốm và người tham gia xử lý ổ dịch), xử lý môi trường...

