Phụ nữ hút thuốc tăng nguy cơ mắc ung thư vú
Những chị em thường xuyên phì phèo điếu thuốc trên môi có 30% nguy cơ mắc ung thư vú cao hơn những phụ nữ không hút hoặc đã cai thuốc. Một nghiên cứu tại Mỹ đã cho thấy như vậy.
Peggy Reynolds và cộng sự tại Văn phòng dịch vụ y tế ở California đã nghiên cứu hơn 16.000 phụ nữ trong giai đoạn 1996-2000. Trong thời gian đó, 2.005 chị em được chẩn đoán là bị ung thư vú.
Những phụ nữ hút thuốc thường xuyên có 30% nguy cơ trở thành bệnh nhân ung thư cao hơn những người không hút. Những ai bắt đầu hút trước tuổi 20, những người hút ít nhất 5 năm trước lần sinh nở đầu tiên và những người hút nhiều nhất, lâu nhất, có nguy cơ cao hơn nữa. Còn những phụ nữ từng hút rồi cai thuốc thì không có nguy cơ cao bằng. Hút thuốc thụ động cũng không gia tăng nguy cơ mắc ung thư vú.
Ung thư vú là nguyên nhân phổ biến thứ 3 gây ra các ca tử vong vì ung thư ở Mỹ, sau ung thư phổi và ruột. Căn bệnh này đã giết chết 40.000 phụ nữ vào năm 2003, theo Hiệp hội ung thư Mỹ.
Các nhà nghiên cứu dự định sẽ kiểm tra gene của những phụ nữ này để tìm hiểu liệu một biến đổi gene có phải là nguyên nhân khiến phụ nữ hút thuốc dễ mắc ung thư vú hơn.

