Giọt nước mắt kỳ diệu
Đã bao lâu rồi bạn chưa khóc? Có lẽ bạn đừng nên ngại ngần rơi lệ vì nó thực sự rất tốt cho tâm hồn và sức khỏe của bạn.
Các nhà khoa học từ lâu đã tin rằng, hoạt động khóc và cười cùng xuất phát từ một phần giống nhau của bộ não. Do đó, nếu như nụ cười mang lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe như giảm huyết áp, tăng cường miễn dịch... thì khóc cũng vậy. "Khóc mang lại lối thoát, giảm stress và rất tốt cho sức khỏe tinh thần", Jodi Dacula, nhà tâm lý học thần kinh đến từ Đại học Embry Riddle Aeronautical, Mỹ, cho biết. 85% phụ nữ và 73% nam giới nói rằng họ cảm thấy khá hơn sau khi khóc.
Quan trọng hơn cả việc giảm stress, nước mắt giúp con người nhận được sự chia sẻ từ người khác. Các nhà khoa học đã khẳng định rằng khi thấy ta khóc, những người xung quanh trở nên dịu dàng và bớt thù địch hơn, thậm chí còn tìm cách động viên và an ủi.
Đôi khi con người không biết mình đang rất buồn cho đến khi bật tiếng khóc. "Chúng ta biết được cảm xúc của mình qua những giọt nước mắt, và rồi chúng ta sẽ dũng cảm hơn khi đối diện với cảm xúc đó", nhà thần kinh học William Frey, Đại học Minnesota, tác giả cuốn "Bí ẩn của những giọt nước mắt", nhận định.
Khóc có thể là dấu hiệu tốt của sức khỏe. Việc kìm nén và nuốt nước mắt vào trong vì giận dữ hay bất cứ lý do gì đều có thể gây hại. Các nhà khoa học đã chỉ ra mối quan hệ giữa sự ức chế tình cảm với chứng bệnh huyết áp cao, bệnh tim và ung thư. "Chúng ta được sinh ra với bản năng biết khóc, và từ chối điều đó là tự hủy hoại cơ thể", Deluca nói. Tuy nhiên, nếu ngày nào cũng khóc thì bạn nên đi khám bác sĩ hay các chuyên gia trị liệu, vì đó có thể là dấu hiệu của bệnh trầm uất.
Bác sĩ không thể kê đơn khóc bao nhiêu là đủ - điều này tùy thuộc vào di truyền, giới tính (nữ giới khóc nhiều hơn nam 4 lần) và môi trường chúng ta được nuôi dạy. Song nếu bạn muốn khóc - Đừng ngần ngại! Điều đó là hợp tự nhiên và rất có lợi cho sức khỏe của bạn.

