Ngày đầu tiên TP HCM không có người nhập viện vì cúm
Theo thông tin từ các bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhi Đồng 1, Nhi Đồng 2, Chợ Rẫy, hôm nay là ngày đầu tiên trong 10 ngày qua không có bệnh nhân nào nhập viện vì nghi nhiễm cúm gà. Ngoài ra, cũng không có thêm trường hợp nào được xác định nhiễm cúm A - H5N1. Hiện các bệnh viện vẫn còn theo dõi và điều trị cho 14 bệnh nhân (trong đó có 8 bệnh nhi). 
Trong tổng số 10 ca xác định nhiễm cúm A H5N1 nhập viện tại bệnh viện thành phố, có em Nguyễn Diễm Hồng Ân, 8 tuổi, nhà ở quận Gò Vấp, nhập viện ngày 15/1, đã xuất viện hôm qua. Ngoài ra, còn có một trường hợp nặng đang điều trị tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, 7 bệnh nhân khác đã tử vong. 
Theo ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế thành phố, tất cả những trường hợp bệnh còn lại đang điều trị tại các bệnh viện trong thành phố đều có tiến triển tốt.
Đến ngày 18/2, có 72 trường hợp xuất viện (bệnh viện Bệnh Nhiệt đới: 47, Nhi Đồng 1: 15, Nhi Đồng 2: 8, Chợ Rẫy: 2).

