Cứu sống một cháu bé bị ong đốt 70 mũi
Bé Nguyễn Văn Tài (4 tuổi, ngụ ở Đồng Nai) vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 cấp cứu ngày 30/7 với 70 nốt ong đốt, sức khoẻ rất nguy kịch: sốc, suy hô hấp, suy thận, suy chức năng gan, đái máu... Sau 4 ngày điều trị, cháu đã hồi phục sức khỏe.
Những trường hợp bị ong vò vẽ đốt nhiều mũi như cháu Tài thường khó thoát khỏi tử vong. Tuy nhiên, cháu đã được cứu sống nhờ các bác sĩ áp dụng phương pháp lọc máu bằng máy thế hệ mới (lần đầu tiên có ở khu vực phía Nam) để thải những độc tố trong cơ thể và phục hồi chức năng thận.

