Cảnh báo tác dụng có hại nghiêm trọng của một số thuốc
Tại khu vực Đông Nam Á đã có hơn 50 trường hợp tử vong do liên quan đến việc sử dụng thuốc Trogliazone (biệt dược là Rezuline) của hãng Parke Davis. Thuốc dùng để chữa bệnh đái tháo đường type 2. 
Nguyên nhân tử vong là do chứng Rabdomiolize bộc phát (các sợi cơ bị phân rã và hình thành các độc tố trong máu) sau 15-20 ngày kể từ thời điểm bắt đầu dùng thuốc.
Thông báo này được Cục Quản lý Dược Việt Nam đưa ra dựa theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới về ADR (phản ứng có hại) nghiêm trọng của thuốc. Hiện Trogliazone chưa được nhập khẩu và cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam.
Ngoài ra, Cục Quản lý dược cũng cảnh báo thuốc Cisapride (biệt dược là Propulsid) của hãng Jansen Pharmaceuticals, dùng điều trị bệnh viêm ruột thừa, viêm loét dạ dày và hành tá tràng. Thuốc gây rối loạn tuần hoàn máu não và ngoại vi. Đã phát hiện 110 trường hợp tử vong do rối loạn nhịp tim cấp. Hiện nay, Cisapride có 5 số đăng ký được phép lưu hành ở Việt Nam, gồm: 
- Cisapride tablets 5mg ST, tên hoạt chất cisapride, SĐK: VN-5511-01 do công ty Sintong Chemical Industrial Co., Ltd, Đài Loan sản xuất và do công ty Kwan Star Co., Ltd đăng ký.
- Ciza 10mg, SĐK: VN-4002-99 do công ty Pharmaceuticals Ltd, Ấn Độ sản xuất và đăng ký.
- Motilax 10mg, SĐK: VN-3639-99 do công ty USV Ltd, Ấn Độ sản xuất và đăng ký.
- Peristil 10mg, SĐK: VN-4176-00 do công ty Dr.Reddys Laboratories Ltd, Ấn Độ sản xuất và đăng ký.
- Pryde 10mg, SĐK: VN-4486-00 do công ty M/S Aurobindo Pharma Ltd., Ấn Độ sản xuất và đăng ký.
Cục Quản lý dược yêu cầu các đơn vị phải gửi báo cáo về tai biến (nếu xảy ra) về Trung tâm ADR phía Bắc, phía Nam và Cục Quản lý dược Việt Nam.

