Tin vắn ngày 3/7
Gần 4 triệu USD cho dự án an toàn truyền máu Bệnh viện Phụ sản Hà Nội sắp làm thụ tinh trong ống nghiệm Thụy Điển hỗ trợ 6 triệu USD cho y tế Tây Nguyên Mổ miễn phí cho 200 trẻ em bị dị tật hàm mặt.
Bộ Y tế và và Tổ chức Y tế Thế giới vừa ký kết dự án hỗ trợ kỹ thuật Chương trình an toàn truyền máu ở Việt Nam, do chính phủ Luxembourg viện trợ trong ba năm 2004-2007. Với tổng kinh phí 3,95 triệu USD, dự án sẽ xây dựng cơ sở vật chất và phát triển năng lực hoạt động cho 4 hệ thống truyền máu đặt tại Hà Nội, Huế, TP HCM và Cần Thơ. Theo ước tính của Bộ Y tế, hiện nhu cầu sử dụng máu tại Việt Nam là khoảng 1,6 triệu đơn vị mỗi năm, nhưng lượng máu thu gom được chỉ đáp ứng 20% nhu cầu. Nguồn cung cấp máu chưa đảm bảo an toàn do 70% lượng máu được lấy từ người cho chuyên nghiệp.
Bộ Y tế vừa có quyết định cho phép Bệnh viện Phụ sản Hà Nội thực hiện hỗ trợ sinh sản bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm từ đầu năm 2005. Đây sẽ là bệnh viện thứ 5 trong cả nước áp dụng phương pháp này. Hiện nay, kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm đã được thực hiện thành công tại các bệnh viện Từ Dũ, Phụ sản Hùng Vương (TP HCM), Phụ sản Trung ương (Hà Nội) và Viện Quân y 103 (Hà Tây).
Sáng 2/7, Bộ Y tế và Đại sứ quán Thụy Điển đã ký kết dự án Chăm sóc sức khỏe nhân dân Tây Nguyên 2004-2009. Theo đó, chính phủ Thụy Điển sẽ viện trợ không hoàn lại hơn 6 triệu USD cho dự án có tổng kinh phí trên 30 triệu USD này. Khoản viện trợ trên sẽ hỗ trợ hoạt động khám chữa bệnh cho người nghèo Tây Nguyên với mục đích cải thiện chất lượng dịch vụ, nâng cao khả năng tiếp cận các dịch vụ y tế có chất lượng và khả năng chi trả phí y tế.
Từ 30/6 đến 3/7, đoàn bác sĩ Việt - Hàn phẫu thuật chỉnh hình miễn phí cho gần 200 trẻ bị dị tật hàm mặt (như sứt môi, hở hàm ếch) ở Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn. Sau đợt phẫu thuật, tất cả trang thiết bị y tế trị giá 31.000 USD sẽ được tặng cho bệnh viện này. Hoạt động trên nằm trong chương trình phẫu thuật nụ cười do Tổ chức Phẫu thuật sọ mặt Semin Hàn Quốc và Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam thực hiện, với sự tài trợ của Công ty SK Telecom. Từ năm 1996 đến nay, đã có 9 đợt phẫu thuật chỉnh hình miễn phí được tổ chức với gần 1.750 trẻ lấy lại được nụ cười.

