Răng giả nằm trong phổi nhiều năm 
Anh Đ., 40 tuổi, ở TP HCM bị khó thở, ho, khạc ra máu và mủ gần 4 năm qua. Anh đã điều trị nhiều nơi với các chẩn đoán khác nhau nhưng bệnh không thuyên giảm. Tuần qua, khi khám ở Bệnh viện An Bình TP HCM, phim chụp X quang cho thấy có 2 đường cản quang ngắn nằm cách ngã ba khí quản - thực quản 20 cm.
Tiến sĩ Phạm Long Trung, Chủ nhiệm Bộ môn Lao và Bệnh phổi đại học Y dược TP HCM, đích thân thực hiện ca nội soi lấy dị vật ra khỏi phổi anh Đ. Ông cho biết, đây là ca lấy dị vật khó nhất trong 30 ca mà ông từng thực hiện. Ở hai lần đầu do khí quản bệnh nhân có nhiều u hạt viêm phù nề gây xuất huyết, nên thủ thuật phải tạm ngưng vài ngày. Lần thứ ba, phải mất 10 phút bác sĩ mới đặt được ống nội soi (bình thường không quá 2 phút). Sau nhiều lần kiên trì, cuối cùng các bác sĩ cũng luồn được dụng cụ vào bên dưới, lấy ra 2 răng giả làm không đúng kỹ thuật.
Anh Đ không nhớ mình mất hai răng này từ khi nào. Các bác sĩ khuyên những người có răng giả (loại rời) nên tháo ra khi đi ngủ và không cười đùa trong khi ăn uống.

