7 phương pháp massage
Massage là phương pháp đầu tiên bạn nghĩ đến khi cơ thể mệt mỏi, căng thẳng. Những ngón tay mềm, ấm nóng lướt nhẹ trên làn da khiến bạn như bay trên mây. 
Ngoài những động tác cơ bản như xoa bóp, bấm huyệt, chuyên viên massage còn dùng các sản phẩm chăm sóc nhằm mang lại hiệu quả nhanh chóng cho từng loại massage. Chính sự kết hợp này giúp da hấp thụ hoàn toàn và thấm sâu các dưỡng chất từ mỹ phẩm. 
4 cách massage mặt 
Dành cho da hỗn hợp và da nhờn: Massage mặt nhẹ nhàng với sản phẩm được chiết xuất từ tinh dầu oải hương có khả năng điều tiết chất bã nhờn, cân bằng độ ẩm, giúp làn da sạch mịn. Đồng thời còn có thể loại bỏ những độc tố bên trong da. 
Dành cho da khô: Kết hợp sản phẩm chiết xuất từ cây Shea (cây hạt mỡ) mang lại sự ẩm ướt, mềm mại cho làn da của bạn. Thao tác massage nhẹ nhàng nhằm thúc đẩy tuần hoàn máu và lấy đi các tế bào chết, cung cấp độ ẩm cho da. 
Dành cho da nhạy cảm: Massage nhẹ nhàng kết hợp với nhóm sản phẩm chiết xuất từ mật ong, giúp bạn hạn chế kích ứng da sau khi massage. 
Chống lão hóa: Dùng các sản phẩm từ hoa immortelle (một loại thảo mộc bất tử), làm mờ những vết nhăn trên gương mặt, cung cấp độ ẩm, chống chảy xệ, ngăn ngừa sự hình thành các nếp nhăn mới, để lại cho bạn một làn da căng mịn, đầy sức sống. 
3 cách massage cơ thể 
Massage chống căng thẳng: Xoa bóp khắp cơ thể, kết hợp với phương pháp ấn huyệt. Kỹ thuật nhuần nhuyễn của bàn tay và các ngón tay sẽ kích thích các huyệt, tăng lực từ từ, nhấn xuống và sau đó thả lỏng dần ra. Thời gian để nhấn mỗi huyệt là 5 giây. 
Sự cảm nhận của bạn tùy thuộc vào mức độ và thời gian bấm huyệt. Nhấn kéo dài, day nhẹ cho cảm giác êm dịu. Còn việc nhắp lại nhiều lần trong thời gian ngắn sẽ cho cảm giác thoải mái và hưng phấn hơn. Mùi hương của tinh dầu sẽ giúp bạn thư giãn hoàn toàn, mang đến giấc ngủ sâu, khiến cơ thể tìm lại sự hài hòa giữa thể xác và tinh thần. 
Massage giảm béo: Động tác chính của loại massage này là xoa bóp. Bàn tay di chuyển nhẹ nhàng nhưng dùng lực mạnh và dứt khoát kết hợp các loại kem có thể làm tan mỡ. Massage tập trung vào các vùng dễ tích tụ mỡ như: bắp tay, bụng, đùi, lưng... 
Massage tẩy tế bào: Dùng loại gel tẩy tế bào chết hay muối biển kết hợp cùng tinh dầu nguyên chất, vitamin E, cho hiệu quả ấm mượt, mềm mại.

