Medic áp dụng kỹ thuật mới điều trị phì đại tuyến tiền liệt
Hôm qua, ba bệnh nhân tuổi từ 60 đến 80 đã được Trung tâm Medic - TP HCM áp dụng kỹ thuật PVP (cắt đốt nội soi tiền liệt tuyến với Laser KTP). Cả ba bệnh nhân đều được ra về ngay trong ngày. Đây là điều không thể có với kỹ thuật cũ trước đây.
Kỹ thuật PVP lần đầu tiên được áp dụng ở Việt Nam, do bệnh viện Mayo Clinic (Mỹ) chuyển giao cho Trung tâm Medic. Kỹ thuật này giúp bệnh nhân không cần phải đeo ống thông tiểu sau mổ, không phải gây mê, không chảy máu& Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc trung tâm, cho biết với phương pháp mổ hở đang được áp dụng rộng rãi hiện nay bệnh nhân phải nằm viện một tuần, tỷ lệ biến chứng (chảy máu, bí tiểu, nhiễm trùng đường tiểu, liệt dương&) khoảng 10%.
Có khoảng 70% đàn ông trên 70 tuổi bị phì đại tuyến tiền liệt (tuyến nằm dưới bàng quang ở nam giới có chức năng tiết ra nội tiết tố, nuôi dưỡng tinh trùng, chống nhiễm trùng&).

