Bệnh nhi ghép thận phục hồi nhanh hơn dự kiến
Chưa đầy 24h sau khi kết thúc ca ghép vào chiều ngày 14/6, quả thận mới của em Nhật Trúc đã hoạt động bình thường. Tính đến sáng nay, lượng nước tiểu lọc trung bình trên 15 ml/kg cân nặng cơ thể mỗi giờ. Bệnh nhân ghép thận đã nói chuyện được với mẹ (người cho thận) qua điện thoại.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Giảng, Trưởng khoa Khám bệnh Bệnh viện Nhi đồng II, cho biết, nhịp tim, huyết áp và nhiệt độ của mẹ con em Trúc hoàn toàn bình thường sau cuộc phẫu thuật. Vết mổ đã đỡ đau. Bác sĩ Giảng đánh giá: "Ca phẫu thuật thành công vượt mong muốn".
Bệnh nhân Trúc dự kiến sẽ kết thúc giai đoạn hồi sức hậu phẫu sau hai tuần. Hiện tại, em được cách ly đặc biệt bằng chế độ theo dõi nghiêm ngặt, các bác sĩ tiếp dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch. Một tin vui là dù chưa ăn được nhưng em đã có cảm giác thèm ăn. Cân nặng của Trúc vẫn đạt 18 kg, không giảm so với trước phẫu.
Cũng theo ông Giảng, việc đảm bảo không nhiễm trùng cho bệnh nhân Trúc rất quan trọng vì hầu như hệ miễn dịch đã bị triệt tiêu. Em Trúc đang phải thường xuyên dùng thuốc ức chế miễn dịch, có tác dụng chống thải ghép, đặc biệt khi vật lạ là một quả thận sống.
Cô Tuyết Trinh, người cho thận và cũng là mẹ ruột của Trúc đã tỉnh ngay sau khi các bác sĩ đóng vết mổ ngày 14/6.

