Massage giúp bé mau lớn
Khi con được 6-7 tháng tuổi, bạn nên massage cho bé hằng ngày. Những vuốt ve nhẹ nhàng của mẹ không chỉ giúp bé thư giãn mà còn kích thích lưu thông khí huyết, tăng cường hệ tim mạch, hô hấp, tiêu hóa, giúp bé năng động hơn và có cơ bắp dẻo dai hơn.
Bác sĩ Vũ Thanh Hương thuộc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em Hà Nội khuyên rằng, bạn cần chuẩn bị kỹ cho một buổi massage em bé. Nên thực hiện trong một căn phòng thoáng khí và ấm áp, sắp sẵn khăn, tã giấy, quần áo sạch, dầu massage trẻ em.
Nên massage vào buổi sáng để bé bắt đầu một ngày mới đầy hứng khởi hoặc buổi chiều tối để bé ngủ ngon hơn. Bạn rửa tay và lau khô để có đôi tay sạch, mềm mại và ấm áp; tháo bỏ vòng nhẫn để không làm sây sát làn da non của con. Hãy đặt bé trên nền chăn bông bằng phẳng, mềm mại và sạch sẽ và bắt đầu chạm nhẹ vào bé. Sau đó, bạn massage mạnh dần khi đã cảm thấy tự tin hơn và bé đã quen với sự xoa bóp. Khi massage, bạn nên giữ sự trao đổi bằng mắt với bé, luôn nhìn bé và mỉm cười. Hãy hát cho bé nghe hoặc mở một bản nhạc êm dịu để cả 2 mẹ con cùng thư giãn. Nên tắm cho bé sau khi massage.
Bác sĩ Hương lưu ý, không nên massage khi bé mới ăn no hoặc đang đói, khi bé không được khỏe hoặc không thích thú với việc này. Cũng đừng đánh thức bé dậy để massage hay buộc bé nằm ở một tư thế cố định trong khi bạn xoa bóp. Khi bắt đầu massage, bạn nên tìm hiểu tâm trạng con. Nếu bé khóc ít, hãy cố gắng dỗ nín trước khi tiếp tục. Nếu bé vẫn khóc lớn thì tốt nhất là dừng lại vì có lẽ lúc này cục cưng của bạn muốn được đỡ dậy, bú hoặc ngủ.
Một số động tác massage cho trẻ nhỏ
- Massage mặt: Dùng 2 ngón tay cái của bạn vuốt ở phía trên môi trên và sau đó là phía dưới môi dưới của bé. Vuốt từ giữa ra 2 bên như để tạo một nụ cười. Động tác này giúp thư giãn cơ mặt.
- Massage cánh tay: Hai bàn tay bạn nắm quanh cánh tay bé ở phần vai, di chuyển 2 tay lên xuống theo chiều ngược nhau từ vai xuống bàn tay bé, đồng thời bóp nắn nhẹ nhàng. Sau đó đổi sang tay bên kia của bé. Động tác này giúp giảm sự căng cơ và làm khỏe cơ bắp.
- Massage ngực: Đặt 2 bàn tay ở 2 bên hông bé, phía dưới cùng của xương sườn. Di chuyển bàn tay phải đến vai trái bé và xoa chéo xuống qua ngực. Làm tương tự với bên kia. Động tác này giúp điều hòa phổi và nhịp tim.
- Massage lưng: Để 2 tay trên lưng bé thẳng góc với xương sống. Xoa 2 tay bạn lên và xuống theo chiều ngược nhau. Xoa từ lưng xuống mông bé, sau đó xoa dần lên vai rồi xoa xuống dưới 1 lần nữa. Động tác này giúp phát triển những cơ bắp hỗ trợ xương sống.
- Massage bụng: Dùng tay phải xoa vòng tròn theo chiều kim đồng hồ. Trong lúc tay phải của bạn ở phía trên thì tay trái đặt phía dưới và dịch chuyển tuần hoàn theo chiều kim đồng hồ cùng với tay phải. Động tác này giúp điều hòa hệ thống đường ruột và giảm táo bón.
- Massage chân: Dùng 2 bàn tay luân phiên vuốt chân cho bé như thể bạn đang vắt sữa bò. Tay bên này nhẹ nhàng giữ mắt cá chân bên kia của bé. Tay ở phía ngoài vuốt qua mông, tay ở phía trong vuốt bắp đùi rồi đi dần xuống bàn chân. Động tác này giúp cơ bắp và xương khỏe mạnh, tăng cường sự năng động của bé.

