Phu nhân Tổng thống Pháp thăm Bệnh viện Đống Đa
17h25' chiều 7/10, bà Bernadette Chodron de Courcel, phu nhân Tổng thống Pháp J. Chirac đã tới thăm Bệnh viện Đống Đa - cơ sở điều trị HIV/AIDS lớn nhất ở Hà Nội. Sau giây phút chào hỏi, bà đã tỏ ý muốn đến thăm khu điều trị HIV, ân cần hỏi han những người đang chữa bệnh tại đây.
Tại khu điều trị bệnh nhân HIV/AIDS, bà Chirac tỏ ra rất quan tâm đến những người đang được điều trị miễn phí bằng sự tài trợ của tổ chức Esther Toulouse Pháp trong khuôn khổ dự án "Tiếp nhận, chăm sóc và điều trị bệnh nhân HIV/AIDS". Dự án này được thực hiện tại Hà Nội từ tháng 6/2003 với sự tham gia của 2 bệnh viện Đống Đa và Xanh Pôn. Trong đó, Esther Toulouse tài trợ để điều trị miễn phí cho hơn 100 bệnh nhân AIDS, cung cấp các thiết bị để chẩn đoán, xác định giai đoạn bệnh của người nhiễm HIV. Tổ chức này cũng giúp đào tạo về kỹ năng điều trị, chăm sóc bệnh nhân HIV/AIDS cho y bác sĩ 2 bệnh viện trên tại Việt Nam và Pháp. Đã có 60 bệnh nhân ở Bệnh viện Đống Đa được điều trị trong khuôn khổ dự án này, bước đầu cho kết quả khả quan.
Bà Chirac bày tỏ sự thông cảm với những khó khăn của Việt Nam trong việc phòng chống AIDS và hứa sẽ dành nhiều sự quan tâm hơn nữa cho công tác này ở Việt Nam. "Tôi rất hài lòng khi nhận thấy các thiết bị trong phòng chống AIDS đều thuộc loại tối tân, bệnh nhân cũng được chăm sóc rất tốt. Sự hợp tác giữa Esther Toulouse và các bệnh viện Việt Nam đã góp phần thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa 2 nước. Tôi hy vọng một ngày không xa căn bệnh AIDS sẽ được chữa khỏi".
Cũng tại Bệnh viện Đống Đa, Phu nhân tổng thống Pháp đã chứng kiến 2 lễ ký kết quan trọng về y tế giữa Việt Nam và Pháp. Đầu tiên là lễ ký thỏa thuận giữa Esther Toulouse và Bệnh viện Việt Tiệp, Hải Phòng. Tổ chức này sẽ giúp đỡ Việt Tiệp điều trị miễn phí cho 100 bệnh nhân HIV/AIDS trong vòng 3 năm. Ngoài việc cung cấp thuốc và các thiết bị hiện đại nhất, Esther Toulouse cũng giúp đào tạo y bác sĩ cho bệnh viện này. 
Tiếp đó, Hội Chữ thập đỏ hai nước ký kết dự án về an toàn giao thông đường bộ. Dự án do phía Pháp tài trợ này có tổng trị giá hơn 162.000 euro, được thực hiện trong 2 năm kể từ tháng 10 này. Mục tiêu là giảm tỷ lệ tử vong do tai nạn giao thông đường bộ bằng các biện pháp giảm số lượng và mức độ nghiêm trọng của các vụ tai nạn. Cụ thể là thiết lập mạng lưới sơ cấp cứu rộng lớn với 160 tình nguyện viên là lái xe taxi, tập huấn về giao thông đường bộ cho người dân ở những khu vực thường xuyên xảy ra tai nạn...
Trước khi chia tay, đại diện UBND thành phố Hà Nội và Bệnh viện Đống Đa đã tặng bà Chirac một bức tranh sơn mài về phong cảnh đền Ngọc Sơn và giới thiệu về thắng cảnh này cũng như vị trí của nó trong đời sống văn hóa của Hà Nội. Phu nhân Tổng thống Pháp tỏ ra rất thích món quà này.

