Bệnh sốt xuất huyết ở phía Nam xảy ra quanh năm
Theo nhận xét của các chuyên gia dịch tễ học, mấy năm gần đây ở các tỉnh phía Nam, bệnh sốt xuất huyết không còn xảy ra theo mùa mà xuất hiện ở mọi thời điểm trong năm. Đến lúc giao mùa (nắng - mưa), số ca bệnh tăng lên, khi có cơ hội sẽ bùng phát thành dịch. 
Vài tuần qua, bệnh nhân nhập viện do sốt xuất huyết tại một số bệnh viện TP HCM có chiều hướng gia tăng. Bác sĩ Trần Tuấn Phương thuộc khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, trẻ mắc sốt xuất huyết thường đến bệnh viện trong tình trạng bệnh nặng, riêng số phải cấp cứu vì những triệu chứng như sốc, trụy mạch là 2-3 ca trong tổng số 10-15 ca cấp cứu mỗi ngày. Bệnh nhi đến từ nhiều địa bàn chứ không tập trung ở địa phương nào. Vì vậy, chưa thể kết luận là dịch bùng phát.
Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết, từ đầu năm đến giữa tháng 4, mỗi tháng có xấp xỉ 500 trường hợp nhập viện do sốt xuất huyết (tăng 70% so với cùng kỳ năm trước). Sau đó, bệnh "giảm nhiệt" một thời gian và 2-3 tuần gần đây lại bắt đầu có xu hướng phát triển. 
Tại Long An, sốt xuất huyết đã có mặt ở 14/14 huyện, thị ngay từ cuối tháng 4 với tổng số 244 ca. Hơn 20% trong số đó là sốt xuất huyết nặng (độ 3, độ 4). Bước sang tháng 5, chỉ riêng khoa Nhi Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã tiếp nhận gần 20 ca. Bác sĩ trưởng khoa Vũ Văn Bến cho biết, thông thường, bệnh bùng phát mạnh nhất vào khoảng tháng 8, tháng 9.
Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, người có nhiều kinh nghiệm trong tập huấn phòng chống dịch, nhận định: Với sốt xuất huyết, cần lưu ý cơ chế bệnh sinh và phòng chống dịch. Để giải quyết rốt ráo hai điều này, nhân viên y tế địa phương phải bám sát tình hình cụ thể để không chỉ xử trí, cấp cứu khi có bệnh nhân mà còn tiên lượng được tình huống có thể xảy ra. Cán bộ y tế không vận động suông mà phải cùng làm với dân. Bên cạnh đó, chính quyền và ban ngành chức năng cũng cần đầu tư thỏa đáng, có trọng điểm để dập tắt nguồn bệnh. 

