Dùng nhiều kháng sinh có thể bị ung thư vú
Những người uống khoảng 500 viên kháng sinh trong vòng 17 năm có nguy cơ phát triển ung thư vú cao gấp 1,5 lần so với những người không dùng. Đó là tuyên bố của các nhà khoa học Mỹ sau khi tiến hành nghiên cứu trên gần 10.000 phụ nữ.
Tất cả các loại kháng sinh đều có thể gây ra hậu quả tương tự, và thời gian dùng thuốc càng dài thì nguy cơ mắc bệnh càng cao, một thành viên nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Christine Velicer đến từ Trung tâm nghiên cứu y học ở Seattle (Mỹ) cho biết. 
Hiện nay, nhóm vẫn chưa tìm ra lời giải thích thoả đáng về mối liên quan nguy hiểm trên, song theo giả thuyết ban đầu, đó có thể là do trong cơ thể của những người dùng nhiều kháng sinh đã sẵn có một số yếu tố tiêu cực như phản ứng miễn dịch quá yếu hoặc hoạt động của hoóc môn bất cân bằng... Đây là những căn nguyên tiềm ẩn của bệnh ung thư vú. Ngoài ra, thuốc kháng sinh cũng có thể gây tổn thương các loại vi khuẩn trong đường ruột, gây cản trở một số loại thức ăn giúp cơ thể chống ung thư.
Tuy nhiên, "vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận cuối cùng. Hiện thuốc kháng sinh vẫn là công cụ cực kỳ hữu ích trong điều trị các bệnh lây nhiễm", tiến sĩ John Potter, Giám đốc Trung tâm Khoa học sức khỏe thuộc Viện nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson nhận định. Nghiên cứu trên chỉ có ý khuyến cáo rằng cần phải sử dụng kháng sinh một cách hợp lý.

