Các vị thuốc từ khỉ
Vị thuốc phổ biến nhất là cao khỉ, gồm cao xương (đã được làm sạch hết thịt, mỡ) và cao toàn tính (nấu bằng toàn bộ con khỉ, trừ phủ tạng). Công dụng của 2 loại này gần giống nhau, nhưng cao toàn tính thường được coi là tốt hơn. Cao khỉ loại tốt phải được nấu từ 5 đến7 bộ xương và có kèm theo mật. 
Cao khỉ có tác dụng bổ can thận, bổ toàn thân, giúp trường thọ, thường dùng cho người ăn ngủ kém, thiếu máu, gầy yếu, xanh xao;  rất tốt cho trẻ em và phụ nữ.
Cách dùng: Ngậm miếng nhỏ, ngâm rượu, cho vào cháo hoặc hấp cơm. Có thể phối hợp các vị khác: Cao khỉ 500 g, cao sơn dương 30 g,  gừng, phèn, cồn, dầu lạc vừa đủ; ngày uống 1-1,5 chỉ (4-6 g), hấp với cơm hoặc ngâm rượu cho tan. Có thể thêm mật ong cho dễ uống.
Theo nhiều tài liệu cổ, thịt khỉ có thể trị sốt rét kinh niên. Danh y Lý Trời Trân cho rằng, việc ăn thịt khỉ giúp phòng tránh lam sơn chướng khí. Sách "Trung dược học bản thảo" cho rằng loại thực phẩm này trị được chứng phong lao, nếu ngâm rượu sẽ chữa được sốt rét kinh niên. Một số cách chữa bệnh với thịt khỉ:
- Thịt khỉ chưng cách thủy với hoàng kỳ, hoài sơn, ăn độ dăm lần, có thể chữa khỏi bệnh trĩ.
- Rượu ngâm thịt khỉ có tác dụng bổ thận, tráng dương cho nam giới và điều trị chứng vô sinh do lạnh tử cung ở phụ nữ; chữa lưng đau gối mỏi, liên tục mắc tiểu.
Một số kinh nghiệm ít được biết đến:
- Xương đầu khỉ nấu cao dùng trị sốt rét và trẻ em bị động kinh.
- Da khỉ nấu cao trị ngứa lở.
- Mật khỉ trị đau mắt, động kinh.

