Gam hồng tím đang là mốt
Khuynh hướng trang điểm với tông màu hồng tím được nhiều bạn trẻ ưa chuộng trong mùa hè năm nay. Với chút màu tím trên mi mắt, phấn hồng trên gò má và son nhũ hồng lên bờ môi, bạn sẽ có một khuôn mặt nhẹ nhõm, lãng mạn và tươi tắn.
Hãy make-up theo các bước sau:
- Sử dụng gel phấn làm nền. Chia đều kem lên 5 điểm chính trên khuôn mặt: trán, mũi, cằm và hai bên má rồi tán đều. Tiếp theo, dùng bông phấn hoặc cọ phủi nhẹ thêm lớp phấn phủ.
- Dùng chì hoặc bột màu nâu đen để định dáng chân mày.
- Sử dụng màu trắng phủ đều lên quầng mắt để làm nền. Tô màu tím lên vùng mí mắt, sau đó dùng cọ phủ màu hồng lên phần mí trên.
- Dùng chì màu xanh dương đậm tạo đường viền mảnh ở mi trên, kéo từ đầu mắt đến đuôi mắt, đậm dần ở phần đuôi. Tạo đường viền ở 2/3 mí dưới để mắt trông to hơn. Phủ nhẹ lại bột màu trắng phía dưới chân mày và ở hai đầu mí mắt.
- Dùng kẹp bấm nhẹ mi từ trong ra ngoài. Sau đó, sử dụng mascara để làm cong, kéo dài mi một cách tự nhiên. Nên chải đều và đừng để mi bị bết dính vào nhau; với mi dưới, bạn nên chải từng sợi.
- Dùng cọ phủ đều phấn hồng từ gò má lên thái dương, gương mặt sẽ thon và sắc sảo hơn.
- Dùng chì kẻ viền môi không phai, màu hồng để tạo dáng cho đường môi, giúp định hình đường môi và son không lem ra ngoài. Sau đó, dùng cọ tô son đều khắp môi.
- Sau khi đã hoàn tất việc trang điểm, dùng bông phấn phủ nhẹ một lớp phấn lên những vùng hay đổ mồ hôi như trán, hai bên cánh mũi, thái dương và cằm.

