Mất ngủ dễ gây béo phì
Trong giấc ngủ, một hóa chất gọi là leptin sẽ được giải phóng, với nhiệm vụ thông báo khi nào cơ thể tích đủ mỡ. Thiếu ngủ sẽ làm lượng chất này suy giảm, gây kích thích cảm giác thèm ăn vô kiểm soát.
Theo tiến sĩ Gregor Hasler, Viện Sức khỏe thần kinh quốc gia Mỹ, tình trạng mất ngủ còn ảnh hưởng xấu đến hoạt động của các hoóc môn đốt cháy calo thừa trong một ngày. 
Khi theo dõi gần 500 người tuổi từ 27 đến 40 trong vòng 13 năm, Hasler và cộng sự nhận thấy những người tăng cân nhiều nhất thường ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi đêm. Thời gian ngủ trung bình của phụ nữ tham gia nghiên cứu giảm từ 7,7 giờ xuống 7,3 giờ, còn nam giới là từ 7,1 giờ xuống 6,9 giờ. Trong suốt 13 năm, mức tăng cân trung bình của họ là 2,17 kg. 
Có một vài giả định về nguyên nhân của hiện tượng trên, Hasler cho biết. Đó có thể là khi thời gian thức giấc càng dài thì xu hướng ăn thêm càng tăng. Hoặc tình trạng thiếu ngủ có thể đã tàn phá hệ sinh hóa tự nhiên của cơ thể liên quan đến hoạt động và thời lượng ngủ đêm. Giả thuyết thứ hai đã nhận được sự ủng hộ của chuyên gia về giấc ngủ Sanjay Patel đến từ Đại học Harvard. Theo ông, có rất nhiều hóa chất và hoóc môn kiểm soát cảm giác thèm ăn và tăng cân. "Chúng rất dễ bị thay đổi khi thời gian ngủ giảm đi chỉ 1 hoặc 2 tiếng". Mỗi người có nhu cầu riêng về giấc ngủ, có người chỉ cần 3 tiếng, có người lại cần tới 11 tiếng một đêm. Song dù ít hay nhiều thì nó vẫn đảm bảo cho cơ thể tỉnh táo suốt cả ngày. Do đó, Hasler cảnh báo nếu bạn ngủ ít hơn nhu cầu tự nhiên, ẩn họa đối với sức khỏe là điều khó tránh khỏi.

