Tìm ra chất tiêu diệt tế bào ẩn giấu virus HIV
Nguyên nhân gây tái phát HIV là thủ phạm có khả năng ẩn mình trong một loại tế bào miễn dịch đặc biệt, chờ cơ hội tấn công trở lại một cách hung dữ và khôn ngoan hơn. Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra một độc tố có khả năng tìm diệt những tế bào này.
Trở ngại lớn nhất trong điều trị triệt để HIV là khả năng thâm nhập của virus vào một loại tế bào miễn dịch T có vai trò như bộ nhớ của hệ miễn dịch. Nhiệm vụ của chúng là lưu giữ thông tin về virus hoặc vi khuẩn thâm nhập vào cơ thể, từ đó giúp hệ miễn dịch nhanh chóng nhận dạng và phản ứng khi kẻ lây nhiễm tấn công trở lại. Khả năng nguỵ trang của virus HIV tinh xảo đến mức cho đến nay chưa có loại thuốc chống tái phát nào có khả năng tìm diệt được.
Để giải quyết vấn đề trên, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Texas đã phát triển thành công một loại độc tố miễn dịch, bao gồm một kháng thể chuyên nhận dạng tế bào T cất giấu virus và một phân tử có nguồn gốc từ chất độc ricin thần kinh. Nhóm đã tiến hành thử nghiệm trên 24 bệnh nhân HIV và nhận thấy, loại độc tố trên đã làm giảm một lượng lớn các tế bào T nhiễm virus chỉ trong thời gian ngắn. 
Tuy nhiên, theo giáo sư Frances Gotch đến từ trường Imperial London (Anh), nếu loại độc tố trên không được "lập trình" cẩn thận, nó có thể huỷ diệt bất kỳ tế bào miễn dịch nào trong máu và sẽ khiến hệ miễn dịch yếu hơn do các tế bào "bộ nhớ" đã bị tiêu diệt. 
Nhóm nghiên cứu Texas đang kêu gọi sự trợ giúp của các phòng thí nghiệm HIV trên thế giới, nhằm tiến tới một cuộc thử nghiệm lớn hơn về tác dụng của chất độc miễn dịch trên.

