Khử trùng bình sữa của bé như thế nào?
Vợ chồng tôi sắp sinh con đầu lòng. Tôi rất băn khoăn, nếu em bé cần bú bình thì tôi phải khử trùng các bình sữa thế nào cho bảo đảm, và cần làm điều này tới khi nào?
Trả lời:
Trong những tháng đầu đời, hệ tiêu hóa của trẻ đặc biệt yếu ớt và nhạy cảm với các tác nhân bên ngoài, trong khi vi khuẩn lại phát triển rất nhanh trên những vật liệu bẩn. Vì vậy, tất cả các bình sữa trước tiên cần được rửa sạch, nếu không thì việc khử trùng cũng trở nên vô ích.
Nói chúng, các bác sĩ nhi khoa đều nhất trí rằng, đối với trẻ nhỏ, khử trùng bình sữa là cần thiết. Tuy nhiên, việc này sẽ trở nên vô ích khi trẻ đã hơn 4 tháng tuổi. Đó là tuổi mà các em đã lẫy được và có thể đưa tất cả mọi thứ nằm trong tầm tay vào miệng.
Nhiều bậc phụ huynh cho rằng, trước khi khử trùng, chỉ cần tráng bình bằng nước nóng là đủ. Trên thực tế, chỉ một ít cặn sữa bám ở thành hoặc đáy bình, hoặc ở núm vú, sẽ trở thành môi trường lý tưởng để vi khuẩn sinh sôi nảy nở. Vì vậy, ngay sau mỗi bữa ăn của bé, bạn cần rửa bình ngay. Tất cả những gì bạn cần là một chút nước rửa bát, nước nóng và chiếc chổi rửa bình. Hãy tháo rời cả nắp bình và núm vú, dùng que rửa rửa thật cẩn thận từng bộ phận. Sau đó dùng nước nóng tráng kỹ rồi mới đem đi khử trùng.
Bạn có thể áp dụng phương pháp khử trùng cổ điển mà vẫn rất hiệu nghiệm, đó là đun sôi bình. Hãy đặt các bình sữa đã được rửa sạch vào một nồi nước và đun sôi chúng trong vòng 20 phút. Chú ý để bình ngập nước, làm như vậy nó sẽ không bị nổi lên khi đun và tẩy được hết những chất bẩn còn lại bên trong bình. Chỉ nên cho các núm vú vào nồi đun trong vòng 10 phút cuối cùng, như vậy chúng sẽ đỡ bị biến dạng. Chú ý đừng quên nồi trên bếp quá lâu. Rất nhiều bà mẹ sau khi sực nhớ tới nồi thì chỉ còn tìm được mấy chiếc nắp bình méo mó trong đó mà thôi.
Bác sĩ Trần Thu Thủy

