Trung Quốc dập tắt thành công dịch SARS mới
Tổ chức Y tế Thế giới vừa tuyên bố, đợt bùng phát bệnh SARS mới đây ở Trung Quốc đã được khống chế. Chuỗi lây lan từ người sang người bị triệt phá, hơn 3 tuần trôi qua không xuất hiện thêm ca bệnh mới nào.
Như vậy, vụ lây lan căn bệnh chết người đã đi qua mang theo 1 sinh mạng, đe doạ sức khỏe của 8 bệnh nhân và phá hỏng "kỳ nghỉ vàng" của hàng trăm người dân Trung Quốc. Theo báo cáo của Bộ trưởng Y tế Trung Quốc hôm qua, hiện vẫn còn 2 bệnh nhân SARS đang được theo dõi tại Bắc Kinh. 
Dịch bệnh đã chấm dứt, song kết luận cuối cùng về nguyên nhân lây nhiễm vẫn còn để ngỏ. Các chuyên gia của WHO và một số quan chức Trung Quốc vẫn chưa hoàn toàn chắc chắn về nguồn phát dịch, mặc dù phần lớn tin rằng nó xuất phát từ một phòng thí nghiệm virus SARS thuộc Viện vi trùng học quốc gia ở Bắc Kinh. Thông báo của WHO có đoạn: "Cuộc điều tra đã tập trung vào Viện vi trùng học, nơi diễn ra các cuộc thử nghiệm với virus SARS yếu. Tuy nhiên, chưa thể xác định một nguồn lây nhiễm duy nhất và lỗi vi phạm cụ thể trong thủ tục làm việc tại phòng thí nghiệm ở đây. Do đó chưa thể có câu trả lời chính xác".

