Tìm ra phân tử giúp tiêu đờm
Một mảnh amino axit tên là MANS có khả năng ngăn ngừa sự phát tiết dư thừa dịch đờm, gây tắc nghẽn đường thở. Phát hiện này sẽ mở ra hướng điều trị mới cho căn bệnh hen suyễn và các bệnh về đường hô hấp.
Dịch nhầy và đờm tiết ra từ màng nhầy, có nhiệm vụ giữ ẩm và bảo vệ đường hô hấp. Sự sản sinh dư thừa các dịch này sẽ gây tắc nghẽn, dẫn đến bệnh hen suyễn, viêm họng mạn tính... Tiến sĩ Kenneth B. Adler đến từ Đại học Bắc Carolina, Mỹ, phát hiện ra quá trình phát tiết đờm đòi hỏi sự tham gia của một protein có tên là MARCKS. Ông và cộng sự đã tiến hành thử nghiệm chuỗi MANS trên chuột và nhận thấy phân tử này không cho MARCKS liên kết với các tế bào của màng nhầy, do đó làm tiêu đờm đáng kể. Adler không ghi nhận phản ứng phụ nào trên chuột, song khẳng định cần phải kiểm chứng sâu hơn mức độ an toàn của liệu pháp này.
Hiện nay, trên thế giới có khoảng 100 triệu người mắc bệnh hen suyễn và mỗi năm có gần 180.000 ca tử vong. Người bệnh có nhiều dịch đờm thì dễ bị suy hô hấp và nguy cơ tử vong cao.

