10 bước dẫn tới cực khoái
Nói cho người ấy biết bạn thực sự muốn gì. Đàn ông rất muốn biết điều gì làm bạn hưng phấn. Và họ cũng rất hãnh diện và bị kích thích khi nhìn thấy bạn được kích động. Hãy mạnh dạn giúp đỡ nhau để đạt được điều tốt nhất.
1. Mọi góc độ đều làm nên vấn đề khi muốn cực đại hoá niềm hưng phấn tình dục của bạn. Điều đó có nghĩa là hãy thử mọi tư thế mới. Bạn không cần phải từ bỏ sở thích của mình, nhưng đừng e ngại thử nghiệm.
2. Tăng sức khoẻ cơ. Hệ cơ kegel mà bạn dùng để nhịn tiểu có thể giúp gia tăng khoái cảm cho bạn. Hãy tập căng cơ và thả lỏng từ 10 đến 20 lần mỗi ngày sẽ giúp cơ đó khoẻ mạnh hơn. Nhờ vậy, bạn sẽ kéo dài được sự giao hợp và đẩy mạnh cực khoái.
3. Vận động liên tục. Bạn càng có nhiều sex (hoặc thủ dâm nhiều) thì bạn càng có nhiều khoái cảm (cũng như cực khoái).
4. Nói cho người ấy biết bạn thực sự muốn gì. Đàn ông rất muốn biết điều gì làm bạn hưng phấn. Và họ cũng rất hãnh diện và bị kích thích khi nhìn thấy bạn được kích động. Hãy mạnh dạn giúp đỡ nhau để đạt được điều tốt nhất.
5. Hết mình vào chỗ ấy. Hầu hết phụ nữ cần được kích thích bộ phận kín khi giao hợp để đạt được cực khoái. Thực tế, nếu vật nhỏ xíu đó không được kích thích trực tiếp, thì sự cọ xát tại xương mô cũng có thể tạo nên nhiều hưng phấn. Nếu bạn muốn có thêm khoái cảm, bảo bạn đời chạm vào chỗ đó khi làm tình, đặc biệt khi bạn gần tiến tới đỉnh điểm.
6. Tự quyến rũ mình. Tạo ra không khí. Hãy thổi bùng mọi giác quan của mình bằng cách bổ sung cho phòng ngủ những cây nến thơm hoặc giai điệu yêu thích. Những thứ bổ sung này sẽ giúp bạn quên đi nỗi mệt nhọc hằng ngày và đắm mình vào sự dễ chịu. Tất cả những điều này sẽ giúp bạn lên tới đỉnh điểm của khoái lạc.
7. Thay đổi thói quen. Những hoạt động đều đặn sẽ dần làm giảm niềm đam mê của bạn. Giữ cho mọi thứ khỏi nhàm chán bằng cách mang đến cho nhau sự ngạc nhiên. Bạn sẽ bất ngờ trước cơn khoái cảm đạt được nếu thử nghiệm một thứ gì mới, hoặc vẫn những thứ cũ nhưng tại một nơi mới.
8. Khám phá cơ thể. Mỗi vùng trong bộ phận kín của bạn đều có điểm khoái cảm riêng. Một số người sướng nhất ở xương cụt, người khác lại run rẩy ở điểm G.
9. Trộn lẫn xúc cảm. Kích thích chỗ kín hoặc vuốt ve ngực đồng thời khi giao hợp. Nếu mọi bộ phận trên cơ thể đều được kích thích một lúc thì toàn bộ cơ thể bạn sẽ như bị điện giật. Và cơn cực khoái sẽ là không thể tin được.
10. Sáng tạo. Chia sẻ những tưởng tượng trong nhau sẽ giải phóng con người hoang dã ở trong bạn.

