Viêm bao gân gấp ngón tay
Thỉnh thoảng  bàn tay tôi bị đau, nhức ở khớp. Khi nắm tay lại thì ngón giữa bị co lại, không mở ra được. Nếu dùng bàn tay còn lại bẻ mạnh ngón tay đau ra thì nghe có tiếng kêu. Vậy tôi đã bị bệnh gì? Cách điều trị thế nào?
Có thể bà đã bị bệnh viêm bao gân gấp ở ngón giữa của bàn tay làm cho lòng bao gân gấp bị hẹp nên khi ngón tay co lại thì không duỗi ra được do gân bị kẹp trong bao gân. Nếu đúng theo trường hợp này, bà nên tránh làm việc nặng, tránh tiếp xúc với nước thường xuyên.
Khi bị viêm bao gân gấp nên điều trị theo 3 giai đoạn sau: đầu tiên nên uống thuốc kháng viêm giảm đau như Voltarene, paracetamol. Nếu uống thuốc lâu vẫn không thấy bớt thì mới dùng thuốc kháng viêm tiêm vào chỗ đau như corticoid. Phương pháp phẫu thuật để cắt gân là biện pháp cuối cùng.
Lưu ý là cả 3 giai đoạn trên phải được theo dõi và tiến hành tại các trung tâm chấn thương chỉnh hình. Bệnh nhân không được tự ý mua thuốc hoặc tiêm mà phải theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa.

