Quá nhiều vitamin C không tốt cho bệnh nhân viêm khớp
Hấp thu vitamin C liều cao trong một thời gian ngắn có thể chống lại căn bệnh viêm khớp mạn tính. Tuy nhiên, sử dụng lâu dài lại khiến cho bệnh thêm trầm trọng. Tốt nhất là người bệnh không nên uống quá liều chỉ định.
Một số nghiên cứu ngắn hạn đã khẳng định tác dụng của vitamin C liều cao đối với bệnh viêm khớp mạn tính, song chưa có công trình nào kiểm định ảnh hưởng của loại vi chất này trong một thời gian dài.
Tiến sĩ Virginia B. Kraus và cộng sự đến từ Đại học Duke, Bắc Carolina (Mỹ) đã theo dõi tiến triển bệnh viêm khớp mạn tính trên một số con lợn guinea, được hấp thu vitamin C ở các liều cao, trung bình, thấp trong vòng 8 tháng. Trong đó, liều thấp tương đương với lượng vitamin C cần thiết để ngăn ngừa bệnh Scurvy - một bệnh về máu do thiếu vitamin C trong thức ăn hằng ngày. Liều trung bình tương đương với lượng hấp thu từ 5 bữa hoa quả mỗi ngày. Liều cao là liều mà các nghiên cứu trước đây cho rằng có thể làm chậm tiến triển bệnh. Kết quả là nhóm dùng liều cao liên tục trong 8 tháng đã bị viêm khớp nặng hơn so với nhóm liều thấp và trung bình.
"Thí nghiệm đã cho thấy những hạn chế khi sử dụng lâu dài vitamin C liều cao đối với sức khỏe khớp xương", Kraus kết luận. Lượng vitamin C bổ sung không nên vượt quá mức khuyến cáo là 90 mg/ngày cho nam giới và 75 mg/ngày cho phụ nữ. Ngoài một chế độ dinh dưỡng cân đối, mỗi ngày một viên đa vitamin là rất cần thiết, giúp cơ thể đạt được mức hấp thu vitamin C chuẩn. Không chỉ ảnh hưởng đến bệnh viêm khớp, lạm dụng vitamin C còn có thể gây tiêu chảy, sỏi thận và các chứng bệnh do thiếu sắt.

