Hiện tượng kháng insulin ở bệnh nhân tiểu đường 
Người nhà tôi bị bệnh đái đường, vậy xin bác sĩ cho biết về hiện tượng kháng insulin. Nó liên quan như thế nào đến việc điều trị bệnh?
Trả lời:
Đái tháo đường là bệnh nội tiết chuyển hóa, do thiếu hay không có chất insulin - chất cơ bản do tuyến tụy tiết ra, có tác dụng điều hòa đường huyết. Có hai thể đái tháo đường: 
- Type 1: là loại phụ thuộc insulin. Đây là thể bệnh nặng, diễn biến không ổn định. Điều trị dựa chủ yếu vào việc đưa insulin từ ngoài vào.
-Type 2: là loại không phụ thuộc insulin. Cơ thể vẫn sản xuất được insulin nhưng hoạt động sản xuất bị ảnh hưởng. Trong điều trị, người ta dùng các thuốc sulfamid để kích thích sự hoạt động của tuyến tụy sản xuất đủ insulin cho cơ thể.
Kháng insulin là tình trạng tế bào tổ chức của cơ thể cần một lượng insulin cao hơn bình thường, Tổ chức Y tế Thế giới đã quy định, bệnh nhân tiểu đường có tình trạng kháng insulin là khi phải dùng lượng insulin cao trên 60 đơn vị/ngày. Có 3 mức độ kháng insulin: nhẹ (không quá 80-125 đơn vị/ngày), trung bình (125-200 đơn vị/ngày), và nặng (trên 200).
Tình trạng kháng insulin được chia làm hai loại: do miễn dịch và không do miễn dịch.
- Kháng insulin do cơ thể miễn dịch: nhiều kháng thể kháng insulin lưu hành trong máu, khi kết hợp với insulin từ ngoài đưa vào sẽ ức chế tác dụng của insulin, gây nên tình trạng kháng insulin miễn dịch. Trên thực tế, hầu như các bệnh nhân điều trị insulin đều có kháng thể kháng insulin lưu hành trong máu, nhưng ở nồng độ thấp nên thường không có biểu hiện gì.
Để đề phòng, cần thực hiện nghiêm túc chế độ ăn, chọn loại insulin thích hợp. Một trong những biện pháp làm tăng hiệu lực của insulin là truyền nhỏ giọt tĩnh mạch từ 20 đến 40 đơn vị, một phần insulin sẽ ngay lập tức kết hợp với các kháng thể, phần còn lại sẽ có tác dụng ngay. Việc sử dụng kết hợp insulin với các loại sulfamid chống tiểu đường phần nào cũng đề phòng và hạn chế được tình trạng kháng insulin, vì các thuốc này làm tăng hiệu lực của insulin và giảm các yếu tố ức chế insulin.
- Kháng insulin không do cơ chế miễn dịch gồm những rối loạn chuyển hóa và nội tiết, trong đó insulin bị ức chế bởi các chất có hoạt tính kháng insulin như men insulinaza, các axit béo tự do... Có hai dạng: cấp tính là tình trạng kháng insulin xuất hiện sớm và nhu cầu insulin tăng cao trong một vài ngày. Mạn tính gặp ở những thể tiểu đường kín đáo hoặc rối loạn nạp glucoza (bệnh béo phì, cường giáp...). Nhu cầu insulin của người bệnh luôn cao, cơ chế kháng insulin chưa rõ ràng. Nếu bệnh chính được điều trị có hiệu quả thì tình trạng kháng insulin cũng sẽ hết.
Bác sĩ Kim Loan

