Thêm một người nghi nhiễm cúm gà ở Thái Lan
Đó là một người đàn ông 51 tuổi không rõ danh tính ở tỉnh Saraburi, cách thủ đô Bangkok 90 km về phía bắc. Người này ngã bệnh chỉ vài ngày sau khi một nửa chuồng gà gồm 20 con của gia đình đột nhiên chết đồng loạt.
Mặc dù các xét nghiệm ban đầu cho kết quả âm tính, song người ta vẫn chưa thể khẳng định điều gì cho đến khi nhận được kết quả cuối cùng trong tuần tới - tiến sĩ Charal Trinvuthipong, người đứng đầu Cục Kiểm soát bệnh truyền nhiễm cho biết. Như vậy, đây là người thứ 3 ở Thái Lan bị nghi có triệu chứng cúm gia cầm.
Trong khi đó, số tỉnh có dịch ở xứ Chùa Vàng đã lên con số 18, với điểm mới nhất là tỉnh Khon Kaen. Hơn 206.000 con gà và 35.000 quả trứng đã bị tiêu huỷ. Những trại nuôi có ít nhất 10% gia cầm chết không rõ nguyên nhân vừa được lệnh tiêu huỷ toàn bộ. Từ nay đến cuối tháng, Thái Lan sẽ tiến hành xét nghiệm máu ngẫu nhiên ở một số trại gà trên toàn lãnh thổ.
Hôm nay, các chuyên gia cúm gà trong khu vực Đông Nam Á đã họp tại Thái Lan để cùng tìm ra phương cách ngăn chặn làn sóng phát dịch thứ hai. Giới chuyên môn nhất trí rằng, trong thời gian thiếu vắng những loại vacxin phòng bệnh cho động vật dễ sử dụng, việc giám sát chặt chẽ và phát hiện nhanh ổ dịch vẫn là những biện pháp chiến lược.
Tại hội nghị, Thái Lan - với tư cách là một quốc gia xuất khẩu gia cầm lớn và một nước tiên tiến trong khu vực - tuyên bố sẽ giữ vai trò là một trung tâm phát hiện và chẩn đoán cúm gà của Đông Nam Á. Theo đó, những quốc gia nghèo như Campuchia sẽ không cần phải gửi mẫu bệnh phẩm tới Paris hoặc London để phân tích, gây trì hoãn các biện pháp đối phó.
"Chúng ta cần thống nhất các quy định trong kiểm soát dịch bệnh, bao gồm hoạt động giám sát, thông báo và xét nghiệm", ông Yukol Limlaemthong thuộc Bộ Nông nghiệp Thái Lan phát biểu.
Dịch cúm gà tái xuất ở Thái Lan, Việt Nam, Trung Quốc và Indonesia trong tháng 7 đã làm dấy lên nỗi lo lắng, rằng virus H5N1 có thể đang "ngủ" ở một số gia cầm nuôi và hoang dã trong nhiều tháng trước khi đột biến và nhảy sang người, thổi bùng đại dịch cúm gà toàn cầu. Trước tình hình này, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đang phối hợp với Tổ chức Nông lương thế giới (FAO) và Cơ quan thú y thế giới (OIE) tăng cường phát triển những liệu pháp điều trị và vacxin phòng bệnh hiệu quả. Trong thời gian chờ đợi, những kỹ thuật truyền thống như phát hiện gia cầm ốm và tiêu huỷ cần được áp dụng triệt để.

