Sốt xoắn khuẩn trong mùa mưa 
Tình trạng ngập lụt do mưa liên tục khiến nhiều người phải làm việc, đi lại trong khu vực bùn lầy, nước đọng. Họ rất dễ nhiễm xoắn khuẩn leptospira. Bệnh này dễ bùng phát thành dịch, gây tử vong nếu không được xử trí kịp thời.
Vật chủ trung gian truyền bệnh sốtxoắn khuẩn leptospira là chuột, ngoài ra còn có trâu, bò, lợn, ngựa, chó. Xoắn khuẩn gây bệnh cho chuột và các gia súc kể trên rồi theo nước tiểu ra ngoài, lẫn vào bùn, nước, hồ ao, sông ngòi, nơi nước ngập lụt, lò mổ, hầm lò khai thác mỏ, công trường. Xoắn khuẩn đột nhập cơ thể người qua vết xây sát ở da. Sau 1-2 tuần lễ, các triệu chứng bệnh xuất hiện, vi khuẩn lại theo nước tiểu người ra ngoài và gây bệnh cho người khác. Bệnh hay gặp ở độ tuổi 10-40, nam nhiều hơn nữ.Sốt xoắn khuẩn có các đặc điểm: Sốt 38-39 độ C, sốt đột ngột và liên tục khoảng 7 ngày; đau các cơ bắp chân, bắp tay, đau tăng khi sờ nắn vào, tăng cảm giác ở da; xét nghiệm nước tiểu có protein niệu, trụ hạt, hồng cầu, bạch cầu. Xét nghiệm máu có bạch cầu tăng, tiểu cầu giảm, sắc tố mật tăng, urê và creatinin tăng. Đôi khi có vàng da, gan to, mệt mỏi. Bệnh nhân còn có hội chứng màng não: có nôn, nhức đầu; mắt có thể đỏ, có thể phát ban trên người.Về tiến triển, bệnh có thể nhẹ, hết sốt là bệnh giảm, nhưng cũng có trường hợp bị xuất huyết, viêm cơ tim đưa đến loạn nhịp tim. Trường hợp có hội chứng viêm gan, viêm thận là rất nặng, có thể hôn mê và tử vong. Bệnh nặng hay nhẹ tùy thuộc vào độc lực của vi khuẩn và thể trạng của người. Tỷ lệ tử vong của người trẻ là 10%, ở người trên 50 tuổi là 56%. Vàng da là dấu hiệu nguy kịch của bệnh. Để phòng bệnh, cần diệt trừ các ổ vi khuẩn, chủ yếu là diệt chuột bằng bẫy, bả chuột, nuôi mèo. Vệ sinh môi trường ở các nơi chuột có thể làm ô nhiễm như hầm mỏ, lò mổ, công trường xây dựng. Kiểm tra vệ sinh và diệt chuột ở những bãi tắm và bể bơi công cộng. Không để trâu bò đầm mình ở những hồ ao dùng để người tắm. Đối với người bệnh, cần tẩy uế, sát trùng nước tiểu và cả đờm dãi.

