Những nguyên nhân gây xuất tinh sớm 
Nhiều cặp vợ chồng không được hạnh phúc đến đầu bạc răng long cũng bởi một căn bệnh tế nhị của đức lang quân: xuất tinh sớm. Thông thường, một cuộc giao hợp quá ngắn dưới 10 phút đã bị coi là xuất tinh sớm.
Nguyên nhân gây bệnh có thể là các yếu tố tâm lý hay thực thể.Theo các nhà tâm lý, để thời gian giao hợp bình thường, phải có sự thăng bằng nhịp nhàng giữa quá trình hưng phấn và ức chế. Sự quá nhạy cảm về hưng phấn có thể dẫn tới xuất tinh sớm. Các yếu tố làm quá trình hưng phấn quá nhạy cảm bao gồm:
- Có những tình huống quá xúc động, hồi hộp mà bản thân không đủ sức để kiềm chế nổi. Nam giới ở lứa tuổi mới thành niên hoặc trong những lần giao hợp đầu tiên vì chưa quen với những xúc động hết sức mới lạ và quá kích động nên dễ bị xuất tinh sớm. Ở nhóm bệnh này, bệnh có thể diễn biến theo 2 chiều hướng. Nếu được tư vấn sớm và hướng dẫn tỉ mỉ, những cảm xúc hồi hộp ban đầu sẽ được quen dần, người bệnh yên tâm và tự tin hơn trong những lần giao hợp tiếp đó và sự xuất tinh dần dần ổn định hơ. Nếu không được hướng dẫn chu đáo, việc xuất tinh sớm có thể lặp đi lặp lại nhiều lần, trở thành một phản xạ có điều kiện. Người bệnh bắt đầu hoang mang lo sợ, ngày càng thiếu tự tin. Nếu lại có thêm sự phàn nàn, trách cứ của bạn tình (hoặc vợ) thì họ càng dấn sâu vào những hoang tưởng và việc xuất tinh sớm trở thành một cố tật.
- Mâu thuẫn trong hôn nhân gia đình gây ra sự chán chường chăn gối.
- Những cuộc tình vụng trộm kéo dài, cần phải trốn tránh gia đình và dư luận xã hội.
- Những khó chịu gây ra từ phía người phụ nữ như thái độ lãnh cảm, miễn cưỡng, sự chểnh mảng vệ sinh cơ thể gây ra những mùi hôi, làm ức chế lòng ham muốn của đức lang quân.
Tất cả những yếu tố tâm lý đó tiếp diễn nhiều lần trong đời sống, tạo thành một cung phản xạ có điều kiện rất khó xóa bỏ.
Ở người già, xuất tinh sớm thường do sức yếu, một số bệnh mạn tính, rối loạn sinh lý, suy giảm tình dục, chán nản bất mãn trong cuộc sống cuối đời. Ở thanh thiếu niên, xuất tinh sớm có thể là hậu quả của thói quen thủ dâm quá độ.
Các yếu tố thực thể gây xuất tinh sớm bao gồm: tăng nhạy cảm vùng dương vật, viêm tuyến tiền liệt mạn tính, trĩ tắc mạch gây đau, trĩ nội viêm mạn tính, nhiễm trùng tổ chức liên kết quanh tuyến tiền liệt, rò hậu môn, tổn thương tủy sống, thiểu năng sinh dục, suy tuyến yên, rối loạn cương dương, tổn thương thần kinh do rượu... 

