Cứu sống cháu bé 2 ngày tuổi bị tràn máu ổ bụng 
Một ngày sau khi ra đời, con trai chị Trương Thị P. (Phong Điền, Huế) bị chướng bụng, da nhợt nhạt, bìu và gốc dương vật căng vì tụ máu, vùng bẹn và thành bụng phù nề, hố chậu hai bên bầm tím. Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế chẩn đoán cháu bị tràn máu ổ bụng.
Theo phán đoán của các chuyên gia, nguyên nhân gây tràn máu có thể là một khối u máu bẩm sinh ở gan vỡ ra, gây sốc vì mất máu nặng. Tình trạng của bệnh nhi rất nguy kịch, nếu không được can thiệp sớm sẽ dẫn đến tử vong.
Trong ca mổ tiến hành ngày 17/5, các bác sĩ đã mở bụng ở đường giữa trên rốn và nhận thấy trong ổ bụng có khoảng 100 ml máu không đông, dạ dày và ruột nhợt nhạt vì mất máu. Kíp mổ đã lấy máu đông, bóc bỏ khối u máu và khâu ép gan cầm máu cho bệnh nhi. Sau mổ, cháu bé hồi phục rất tốt và được xuất viện ngày 8/6.

