23 triệu USD cho phòng chống sốt rét
Quỹ Toàn cầu phòng chống HIV/AIDS, Lao và Sốt rét sẽ viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam 22,8 triệu USD cho một dự án phòng chống sốt rét. Vốn đối ứng của phía Việt Nam cho dự án này là 5 tỷ đồng, lấy từ nguồn ngân sách của Bộ Y tế và các địa phương.
Đó là dự án "Củng cố và duy trì các thành quả phòng chống sốt rét đã đạt được trong thập kỷ qua, góp phần đẩy lùi bệnh sốt rét ở những vùng bệnh còn lưu hành nặng tại Việt Nam". Dự án này vừa được Chính phủ cho phép Bộ Y tế tiếp nhận thực hiện.
Theo Cục Y tế Dự phòng và phòng, chống HIV/AIDS (Bộ Y tế), mục tiêu của Việt Nam là đến năm 2005 sẽ giảm tỷ lệ mắc bệnh sốt rét xuống dưới mức 4,1% và giảm tỷ lệ tử vong do bệnh này còn 1,5 người/1 triệu dân. 

