Đột phá trong vacxin phòng viêm màng não
Các nhà khoa học Anh hôm qua cho biết đã đạt một bước thắng lợi trong cuộc nghiên cứu bệnh viêm màng não, có thể dẫn tới sự ra đời một loại vacxin chống lại mọi dạng của căn bệnh nguy hiểm chết người này.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Surrey đã thực hiện các cuộc thí nghiệm để biến đổi gene của chuột khiến chúng miễn dịch với các chiều hướng khác nhau của căn bệnh này, trong đó có bệnh viêm màng não nhóm B mà hiện thời chưa có vắc xin nào đặc hiệu.
"Đây là lần đầu tiên một thí nghiệm đã chứng tỏ có biện pháp bảo vệ chống lại các khuynh hướng khác nhau của viêm màng não", giáo sư Johnjoe McFadden đứng đầu nghiên cứu phát biểu. "Vẫn còn phải nghiên cứu thêm nhiều năm nhưng chúng tôi hy vọng nó sẽ mở ra con đường phát triển một loại vacxin hiệu quả".
Viêm màng não đã ảnh hưởng tới hàng trăm nghìn người trên toàn cầu. Căn bệnh này rất khó điều trị bởi nó có nhiều xu hướng khác nhau. Ở Anh, có khoảng 2.000-3.000 trường hợp mỗi năm và cứ 10 người mắc thì có 1 bị chết.
"Điều đáng chú ý của thí nghiệm này là nó mang tới hy vọng về một loại vacxin hoàn chỉnh có thể bảo vệ con người khỏi mọi dạng của vi khuẩn meningococcal - nguyên nhân chính gây viêm màng não", Will Guyatt tại tổ chức Meningitis Trust nói. 
"Mặc dù đã có vacxin chống viêm màng não C, nhưng điều quan trọng cần phải tìm vacxin cho nhóm B, bởi nó vẫn tiếp tục cướp đi hàng trăm sinh mạng trên toàn cầu", Guyatt nói.

