Nhiều người có thể đang ủ bệnh bò điên
Bệnh vCJD - biến thể của bệnh bò điên ở người - có thể tấn công nhiều đối tượng hơn dự đoán trước đây. Một số người thậm chí đã mang bệnh do ăn phải chế phẩm thịt bò điên, song còn ở dạng nhẹ.
Từ khi bệnh vCJD được phát hiện vào năm 1996 cho đến nay, con người còn biết rất ít về nó. Giới chuyên môn tin rằng, căn bệnh mất não này chỉ đe dọa một nhóm người mang những gene đặc trưng nào đó.
Tuy nhiên, tạp chí The Lancet mới đây đã thông báo về một trường hợp nhiễm bệnh kỳ lạ - đó là một người già đã chết vì căn bệnh không liên quan, song có dấu vết của vCJD trong cơ thể. Người này có bộ gene thông thường và không hề có triệu chứng bệnh khi còn sống.
Ca tử vong trên đã làm dấy lên nỗi lo ngại rằng có thể nhiều người trong chúng ta đang ủ bệnh. Nguyên nhân có thể do ăn phải các sản phẩm thịt bò mắc bệnh xốp não (BSE) đã qua chế biến. Bệnh trạng của trường hợp này cũng cho thấy, khả năng nhiễm bệnh nhẹ ở một số người là rất lớn.
Hiện nay, các nhà khoa học không thể xác định được có bao nhiêu người mắc bệnh vCJD. Con số dự đoán là rất rộng - từ 10 cho tới hàng trăm nghìn người - bởi có quá nhiều yếu tố tham gia vào quá trình gây bệnh còn chôn sâu trong bí ẩn, và bởi hiện có quá ít bệnh nhân để tiến hành nghiên cứu lớn hơn.
Người ta cũng không biết thời gian ủ bệnh là bao lâu; khả năng nhiễm bệnh của mọi người có như nhau; bệnh truyền nhiễm như thế nào và liệu nó có lây lan mạnh trước khi người bệnh xuất hiện triệu chứng. Chưa một phương pháp chẩn đoán nào được đề xuất, còn liệu pháp điều trị vẫn chỉ là câu chuyện của tương lai xa vời.
Trong quá trình khám nghiệm tử thi của bệnh nhân mới nhất, người ta tìm thấy dấu hiệu của vCJD ở lá lách, chứ không phải ở não hay những nơi mà bệnh thường xuất hiện. Giới chuyên môn vẫn chưa thể biết chính xác nạn nhân chết vì vCJD sau một thời gian dài ủ bệnh, hay vCJD vô can (nghĩa là bệnh mới chỉ ở dạng nhẹ và không gây hại). Chỉ biết rằng, cách đây 5 năm, người này từng được truyền máu từ một người hiến sau này đã chết vì vCJD.
Phát hiện trên đã gióng hồi chuông cảnh báo về tính an toàn trong lĩnh vực truyền máu. Nếu không thận trọng, câu chuyện về bệnh bò điên có thể sẽ giống như căn bệnh HIV trước đây. Đó là do nguồn cung cấp máu đã không được bảo vệ, cho tới khi phát hiện ra HIV lây lan qua đường truyền máu thì mọi việc đã quá muộn - tiến sĩ Kumanan Wilson, chuyên gia về an toàn truyền máu tại Bệnh viện đa khoa Toronto, Canada, cảnh báo.
Cho đến nay, thế giới đã ghi nhận 157 người bị bệnh vCJD, trong đó có 147 người ở Anh. Hiện chỉ có 5 bệnh nhân còn đang sống. Bệnh vCJD xảy ra khi các protein bình thường trong não - được gọi là các prion - biến đổi hình dáng, đồng thời kích thích các prion "hàng xóm" làm theo. Khi đã có đủ số prion biến dạng, chúng sẽ tích tụ thành mảng bám trên não và tạo thành các điểm lỗ rỗ, gây tử vong cho người bệnh.

