Trung Quốc: 144 người bị ngộ độc vì ăn nhầm muối
Đại học Changchun, tỉnh Cát Lâm, đang xôn xao về vụ gần 150 sinh viên bị ngộ độc sau khi ăn sáng tại nhà ăn của trường. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân có thể do đầu bếp ở đây đã nấu bằng muối công nghiệp (nitrat) thay vì muối ăn thông thường.
Sau khi ăn món cơm rang với trứng, số sinh viên không may mắn bắt đầu bắt đầu nôn mửa, một số thậm chí còn bị hôn mê. Song đến chiều qua, tất cả đã qua cơn nguy hiểm.
"Rất có thể các sinh viên đã ăn phải nitrat", y tá Lu Xing người trực tiếp theo dõi bệnh nhân cho biết. Đây là loại muối công nghiệp được dùng trong phân bón. Vì sao chất độc hại này lại có mặt trong nhà ăn của trường đang là mục tiêu điều tra của cảnh sát tỉnh.
Tình trạng ngộ độc thức ăn xảy ra thường xuyên ở Trung Quốc. Nguyên nhân phần lớn là do sự quản lý lỏng lẻo trong ngành dịch vụ ăn uống và sự yếu kém trong công tác an toàn vệ sinh thực phẩm.

