Em bé đầu tiên từ trứng và tinh trùng trữ lạnh chào đời 
Ca thụ tinh nhân tạo đầu tiên của Việt Nam dùng cả trứng lẫn tinh trùng trữ lạnh đã thành công. Sáng nay, các bác sĩ của Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM tuyên bố em bé của công nghệ này đã ra đời tuần qua. Đây là bé trai, cân nặng 3,1 kilogram.
Người mẹ là chị N., 32 tuổi. Vì chồng của chị không lấy được tinh trùng vào ngày thực hiện quy trình thụ tinh nên phải trữ lạnh cả trứng và tinh trùng. Từ 10 trứng được trữ lạnh, 4 phôi được tạo thành và chuyển trở lại cho chị N., một phôi đã làm tổ và tiếp tục phát triển. Thai kỳ diễn tiến bình thường và chị được mổ lấy thai ở tuần tuổi thai thứ 37.
Bác sĩ Đỗ Quang Minh, Khoa Hiếm muộn của bệnh viện, cho biết, trữ trứng là kỹ thuật khó nhất trong việc trữ tế bào nói chung. Do đặc thù sinh học, trứng rất dễ bị tổn thương sau quá trình trữ lạnh, phôi phát triển kém và tỷ lệ đậu thai thấp. Ước tính, tổng số phụ nữ có thai từ trứng trữ lạnh trên toàn thế giới chưa vượt quá con số 100. 
Tháng 3 vừa qua, nhật báo China Daily (Trung Quốc) đưa tin về trường hợp thai từ trứng trữ lạnh, dự kiến ra đời vào tháng 5 này. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thấy có công bố gì về vấn đề này.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, hiện tại đã có 5 bệnh nhân được trữ trứng, tất cả đều với lý do người chồng không lấy được tinh trùng vào ngày chọc hút trứng. Chỉ định của trữ trứng còn có thể được mở rộng cho những phụ nữ có nhu cầu bảo tồn khả năng sinh sản trước liệu pháp điều trị ung thư.

