Trà dược Trung Quốc có thể trị bệnh vàng da
Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm thấy bằng chứng khẳng định tính hiệu quả của Yin Zhi Huang (YZH) - một dược thảo trị bệnh vàng da ở trẻ sơ sinh nổi tiếng trong y học Trung Quốc. Loại trà này giúp ngăn ngừa sự tích tụ sắc tố màu cam gây bệnh vàng da.
Vàng da là căn bệnh phổ biến ở trẻ sơ sinh, đặc biệt là trẻ sinh non. Nguyên nhân là do gan của trẻ quá bé, không có khả năng lọc sắc tố màu da cam - một chất thải của quá trình phá vỡ haemoglobin (chất có trong tế bào hồng cầu làm nhiệm vụ chuyên chở oxy đi khắp cơ thể). Sự tích tụ sắc tố này khiến da trở nên vàng. Nếu không được điều trị, bệnh có thể gây tổn thương não. Y học phương Tây thường dùng liệu pháp trị bệnh bằng ánh sáng, nghĩa là cho da của trẻ tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng.
Tiến sĩ David Moore và cộng sự đến từ Trường Y Baylor, bang Texas, đã phát hiện ra Yin Zhi Huang có khả năng kích hoạt một cảm thụ thể quan trọng trong gan, giúp gan lọc sạch sắc tố màu da cam. Khi thử nghiệm YZH trên những con chuột bị da vàng, nhóm nhận thấy những con tiếp xúc với dược thảo này đã lọc sắc tố màu da cam nhanh hơn những con không tiếp xúc.
Hiện mục tiêu của nhóm là nhận dạng chất có trong YZH đem lại hiệu quả trên, từ đó phát triển một liệu pháp trị bệnh hiệu quả - kết hợp YZH của phương Đông và cách trị bệnh bằng ánh sáng của phương Tây.

