Uống sữa đậu nành đúng cách
Không nên uống sữa đậu nành chỉ mới đun sôi lăn tăn vì lúc này, sữa đậu chỉ đạt khoảng 80 độ C, nửa sống nửa chín, uống vào sẽ có hại. Cần đun sôi kỹ để phân giải hết các độc chất, bảo đảm an toàn thực phẩm.
Một số lưu ý khác khi dùng sữa đậu nành:
- Không nên cho đường đỏ: Trong đường đỏ có nhiều loại axít hữu cơ, khi kết hợp với protein trong sữa đậu sẽ làm protein bị kết tủa,  khiến cơ thể khó hấp thu. Nếu cho đường trắng thì sẽ không bị hiện tượng trên. 
- Không nên uống quá nhiều: Sữa đậu nành nếu được dùng quá nhiều sẽ phát sinh đầy bụng và khó chịu trong dạ dày, nếu nghiêm trọng còn có thể bị tiêu chảy. Do đó, chỉ nên uống vừa lượng, đặc biệt là người già và trẻ em.
- Không nên để sữa đậu trong phích nóng: Nhiệt độ trong phích rất thuận lợi cho sự sinh sôi của vi khuẩn, không có lợi cho sức khỏe. 

