WHO phát động chiến dịch chống béo phì
Tổ chức Y tế Thế giới hôm 22/5 đã phê chuẩn kế hoạch chống béo phì toàn cầu, trong đó khuyến cáo mỗi người nên hạn chế tiêu thụ các chất béo, muối và đường. Mục tiêu là làm giảm số người mắc các bệnh mạn tính liên quan đến tình trạng thừa cân phổ biến như hiện nay.
Chiến lược toàn cầu về Dinh dưỡng, Hoạt động thể chất và Sức khỏe lúc đầu chỉ nhận được sự ủng hộ từ ban chỉ đạo hội nghị thường niên của WHO mới đây và nhưng sau đó là sự chấp thuận của toàn tổ chức. Nội dung trọng tâm là làm cho người dân thế giới nhận thức sâu sắc tác hại của việc lạm dụng các chất béo, đường và muối - những yếu tố dẫn đến bệnh tim mạch, tiểu đường type 2 và một số căn bệnh ung thư.
Theo ước tính của Liên đoàn Tim mạch Thế giới, toàn cầu hiện có khoảng 1,1 tỷ người lớn và 22 triệu trẻ em dưới 5 tuổi bị mắc chứng béo phì. Nguyên nhân chủ yếu là do thói quen ăn uống kém khoa học. WHO khẳng định, những căn bệnh mạn tính liên quan đến chứng thừa cân này chịu trách nhiệm gần 60% tổng số ca tử vong (khoảng 56,5 triệu người) mỗi năm trên khắp thế giới.

