10 bí quyết giữ sắc đẹp ngày hè
Khi thời tiết oi bức, thói quen trang điểm đậm không chỉ gây khó chịu cho khổ chủ mà còn khiến người xung quanh cảm thấy nóng nực. Bạn hãy sử dụng son bóng và phấn có khả năng phát tán ánh sáng, hoặc kem giữ ẩm màu để che lấp các khiếm khuyết một cách khéo léo.
Màu sắc mỹ phẩm là một giải pháp quan trong giúp bạn tôn thêm nước da của mình. Xu hướng hè năm nay thiên về màu cam phớt hồng dành cho má và môi. Với mắt, để tạo vẻ tươi mát, dùng phấn xanh biển hoặc vàng mơ là tuyệt vời nhất.
Bạn sợ mỹ phẩm tan chảy cùng mồ hôi?
Nếu bạn ra mồ hôi, hãy dùng giấy thấm dầu hoặc khăn giấy để hút hết chất dầu trên mặt. Lúc trang điểm, lấy miếng xốp thoa phấn nền tông mờ lên mặt thay vì phấn phủ, bởi phấn phủ dễ đóng mảng lên da. Tránh kẻ mắt, mascara hay thoa phấn mắt quá đậm; nếu không, khuôn mặt bạn trông rất hề. Son, phấn phủ dạng gel hoặc lỏng được chuộng vì khả năng bám da tốt.
Bạn không muốn là người kém nhan sắc trên bãi biển?
Kem giữ ẩm màu không chỉ lâu phai trong môi trường nước mà còn giúp bạn duy trì được một làn da đẹp tự nhiên. Son, chì kẻ mắt và mascara không trôi màu, không thấm nước đem đến cho bạn vẻ tự tin đầy quyến rũ.
Da bạn nổi mụn mỗi khi dùng kem chống nắng?
Nếu mặt nổi mụn, bạn nên chuyển sang dùng gel chống nắng không dầu hoặc có thành phần ngăn ngừa mụn. Sau khi ra ngoài trời nắng, phải rửa sạch mặt bằng sữa chứa glycolic acid hoặc salicylic acid để loại bỏ hết chất bụi bẩn, mồ hôi bám lại cùng kem chống nắng.
Để chiếc mũi xinh xắn của bạn không đỏ rực
Phương án giải quyết thật đơn giản, đội mũ rộng vành và thoa kem chống nắng mỗi giờ nếu bạn ở quá lâu ngoài nắng. Một khi bạn đã sở hữu một chiếc mũi đỏ rồi thì chỉ còn cách che đậy bằng phấn tông vàng.
Da bạn bị cháy nắng và tạo ra những vết bỏng rát khó chịu?
Các bác sĩ khuyên bạn uống aspirin hoặc ibuprofen trong vòng 4 giờ sau khi bị cháy nắng để giảm bớt cảm giác đau nhức và khó chịu. Trong trường hợp da bị cháy nắng nhẹ, hãy đắp một lớp gạc ướp đá, sau đó thoa kem chiết xuất từ lá lô hội hoặc hòa bột yến mạch vào nước âm để tắm. 
Nếu da bị rộp đỏ, thấm miếng gạc mềm vào hỗn hợp nước pha dấm trắng loãng để tránh bị nhiễm trùng rồi thoa vaseline lên vùng da bị tổn thương. Khi da đã lành cũng nên tránh tiếp tục tiếp xúc với ánh nắng mặt trời; thường xuyên thoa kem làm ẩm không chứa chất tẩy tế bào da chết như glycolic acid hay retinol.
Sau những buổi đi bơi, da bạn bắt đầu tróc vảy
Dù gì đi nữa, bạn cũng không được bóc, kéo vảy da bởi như vậy, lớp da non sẽ bị tổn thương. Thực chất đây là thời gian da đòi hỏi được giữ ẩm thường xuyên; do đó, bạn có thể tăng cường độ ẩm cho da bằng các loại kem giữ ẩm.
Cát, nắng biển làm hỏng móng chân, móng tay bạn
Trước khi ra biển, bạn nên đánh thêm một lớp son bóng lên trên lớp sơn cũ, đồng thời chú ý sơn những màu nóng như đỏ, da cam. Nếu bạn thích màu lạnh thì chọn tông xanh ánh hồng. Như vậy, nếu chẳng may móng bị ố thì cũng không bị phát hiện.
Tóc bạn bị khô, rối bù và gẫy rụng
Bạn nên thoa dầu dưỡng có chất chống nắng lên tóc và đội mũ; hoặc phải xả tóc trước và ngay sau khi tắm. Nên chọn dầu gội có chất tẩy mạnh và dầu xả tăng cường.
Mái tóc nhuộn của bạn trở nên tối xỉn
Đó là hiện tượng oxy hóa dưới tác động của ánh sáng mặt trời. Các chuyên gia khuyên nên thoa kem dưỡng tóc có chất chống tia cực tím, sau đó dùng lược chải đều. Gội đầu bằng dầu gội với độ pH trung tính sẽ giúp bạn dưỡng và giữ màu cho tóc tốt hơn.

