Khi mang thai, ăn bao nhiêu là đủ?
"Cố mà ăn đi, phải ăn cho cả em bé nữa đấy" - đó là câu các bà bầu thường được nghe người thân nhắc nhở. Theo các bác sĩ, trong suốt thai kì bà mẹ chỉ nên ăn đến khi có cảm giác no là vừa đủ. Trong tháng cuối cùng nên ăn tăng thêm 1/4 so với khẩu phần hằng ngày. 
Người có thai ăn quá mức cần thiết dễ bị béo phì và em bé trong bụng cũng có thể bị nặng cân quá mức, ảnh hưởng đến sức khoẻ cả mẹ và con, sinh khó... Bởi vậy, các bà mẹ có thai nên duy trì chế độ ăn no và ăn đủ chất bổ dưỡng.
Ăn no là ăn đến khi có cảm giác thoả mãn cơn đói, giống như khi còn chưa mang thai, không cố nhồi nhét cho thật nhiều khi đã có cảm giác no. Trong tháng cuối của thai kỳ bà mẹ cũng chỉ cần ăn tăng thêm 1/4 khầu phần ăn hàng ngày, ví dụ: bình thường cả ngày ăn 6 bát cơm thì trong thời gian này ăn thêm khoảng hơn một bát. Lượng thức ăn cũng tăng lên tương tự.
Trừ một, hai tháng đầu thai còn quá nhỏ, người mẹ bị nghén nên ăn uống thất thường nên cân nặng hầu như không tăng nhưng các tháng sau đó sẽ tăng đều. Trong hơn 9 tháng mang thai, cân nặng của bà mẹ nên tăng 10-12 kg (có thể tới 14 kg) trong đó: 1 kg trong 3 tháng đầu, 4-5 kg trong ba tháng giữa và 5-6 kg trong ba tháng cuối. Như vậy có thể theo dõi cân nặng hàng tháng, hàng tuần để cân đối lại bữa ăn sao cho không bị quá mức.
Quan trọng nhất là ăn đủ chất, đa dạng các loại thức ăn như thịt, cá, trứng, sữa, đậu, rau tươi, hoa quả chín, đặc biệt không nên kiêng khem.

