Số ca nghi mắc viêm phổi cấp do virus vượt quá 200
Tính đến 16h chiều nay, đã có 211 người nhập viện với triệu chứng viêm phổi, trong đó có 36 bệnh nhân tử vong. Bộ Y tế dự báo, tình hình dịch sẽ phức tạp, do đã phát hiện ngoài những bệnh nhân bị mắc cúm gà còn phát hiện một số ca nhiễm virus cúm A ở người, thuộc các chủng H3N2 và H1N1.
Hôm nay, toàn quốc có 19 bệnh nhân nhập viện, trong đó có 1 người đã tử vong. Bệnh phẩm của người này đang được phân tích để tìm căn nguyên gây bệnh. Tổng số ca được xác định nhiễm virus cúm gà H5N1 là 18, trong đó có 14 người đã chết. 
Theo giáo sư Hoàng Thuỷ Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, tình hình rất nghiêm trọng. Năm 1997, Hong Kong phát hiện 18 bệnh nhân nhiễm H5N1, và 6 người đã chết, nhưng hơn 2/3 số bệnh nhân Việt Nam đã tử vong. Trong khi đó, dịch cúm ở gia cầm chưa được khống chế. "Nhiều người dân đang phải sống chung với gia cầm bị bệnh mà không có phương tiện bảo hộ, nên khó đảm bảo là dịch viêm phổi cấp do virus sẽ dừng lại", ông Long nhận định.
Theo tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Y tế dự phòng - Bộ Y tế, việc phát hiện cùng lúc nhiều chủng cúm A là H5N1, H3N2 và H1N1 khiến người ta lo ngại hơn về nguy cơ virus cúm gà có cơ hội tiếp xúc với cúm người, tái tổ hợp để gây nên một đại dịch. Trong khi đó, hiện các bệnh viện đang rất khó khăn trong việc cách ly riêng bệnh nhân cúm gà và cúm người, do việc chẩn đoán chậm. "Các bệnh viện chủ yếu dựa vào yếu tố dịch tễ là từng tiếp xúc với gia cầm bị bệnh để cách ly, còn việc xác định chính xác bệnh nhân nhiễm chủng virus nào thì phải chờ kết quả từ nước ngoài đến 1 tuần", ông Huấn cho biết.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hôm nay thừa nhận đã quá vội vàng kết luận H5N1 lây từ người sang người trên diện hẹp khi phát hiện trường hợp hai chị em người Thái Bình nhiễm bệnh. Kết quả giải mã gene mới nhất của họ cho thấy, H5N1 chưa có gene của cúm người. Tuy nhiên, theo WHO, đây chưa phải là "kết luận cuối cùng". Nhận định của WHO về việc virus cúm A H3N2 xuất hiện ở các nước châu Á cũng đã có căn cứ.
Hôm qua, Bộ Y tế đã có quyết định phân bổ 100.000 viên thuốc điều trị cúm Tamiflu cho 24 đơn vị y tế, trong đó có 5 bệnh viện, 18 Sở y tế của các tỉnh đã phát hiện bệnh nhân cúm A. Theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, thực tế đã chứng minh loại thuốc này đóng vai trò quan trọng trong việc điều trị, làm hạn chế sự nhân lên của virus trong cơ thể. Tuy nhiên, Tamiflu phải được sử dụng trong vòng 48 giờ, kể từ khi bệnh nhân có triệu chứng, đồng thời kết hợp với biện pháp cung cấp dưỡng khí, chống sốc do suy đa phủ tạng...
Trong khi đó, hiện vẫn chưa có thông tin thêm về kết quả nghiên cứu gene và ứng dụng của nó trong việc xây dựng quy trình chẩn đoán nhanh, như giáo sư Lê Trần Bình, Viện trưởng Viện Công nghệ sinh học, từng hứa hẹn.
Các quan chức Y tế vẫn giữ nguyên quan điểm mạnh tay tiêu huỷ gia cầm, kể cả những đàn khỏe mạnh nhưng nằm trong vùng nguy cơ. Hôm 10/2, giáo sư Hoàng Thuỷ Long đã không ngần ngại nhắc đến khả năng tiêu huỷ toàn bộ đàn gia cầm trên toàn quốc để đảm bảo an toàn cho con người. 
Còn Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đang bàn đến giải pháp nhằm tiêu thụ thực phẩm chín từ gà, vịt... ở vùng an toàn. Theo đó, ngành chăn nuôi gia cầm sẽ được duy trì tại vùng không có dịch. Tuy nhiên, các phương án đưa ra vẫn chưa được phê duyệt, do chưa thể đảm bảo khống chế dịch bệnh, ngăn không cho bùng phát trở lại. Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chiều nay khẳng định với VnExpress, tiêu thụ gia cầm để giảm thiểu thiệt hại kinh tế chỉ là ưu tiên số hai. Ưu tiên số một vấn là khống chế dịch cúm gia cầm trong tháng 2 - bằng mọi giá.
Chưa thể có thịt gia cầm bán trên thị trường trong tháng 2(12/02/2004)
TP HCM chưa sẵn sàng tiêu thụ thịt gia cầm(12/02/2004)
Chính phủ Thái Lan bị kiện đã che đậy tin về cúm gà(12/02/2004)
Chưa có giải pháp an toàn để tiêu thụ gia cầm khỏe mạnh(12/02/2004)
'Cúm gà tác động không lớn tới kinh tế Việt Nam'(12/02/2004)

