Ráy tai không hẳn là thứ bỏ đi
Hầu hết mọi người đều cho rằng ráy tai là chất bẩn, là thứ đồ thải vô tác dụng. Nhưng thực ra ráy tai có rất nhiều tác dụng như là bảo vệ tai, sát khuẩn, điều chỉnh âm thanh... Ngoài ra, tình trạng ráy tai còn cho biết nhiều điều về cơ thể cũng như sức khoẻ của bạn.
Ráy rai là hợp chất tạo thành từ chất nhờn tiết ra từ những tuyến hạch rất nhỏ của ống tai ngoài, trộn lẫn với các tế bào chết, rụng và cát, bụi từ bên ngoài lọt vào.
Hạch tuyến tiết mồ hôi ở nách có cùng dạng hạch tuyến tiết nhờn tạo ráy tai. Nhiều nghiên cứu cho thấy người châu Âu và nhất là người châu Phi có ráy tai ẩm và 93% trong số họ có chứng hôi nách. Người có ráy tai ẩm thường có hàm lượng cao về cholesterol trong máu, do vậy nhiều nguy cơ mắc xơ vữa động mạch hơn.
Ráy tai có tác dụng như một rào cản dị vật xâm nhập vào tai. Bằng vị đắng đặc biệt khó chịu, ráy tai khiến côn trùng không thấy hấp dẫn mà bò vào quấy rối. Nó có tính sát khuẩn rất mạnh, tránh cho bạn bị viêm tai. Ngoài ra, ráy tai còn làm giảm quá tải tần số âm thanh.
Từ thế kỷ 3 trước công nguyên, sách cổ còn ghi ráy tai có thể chữa được những chứng điên cuồng, sâu quảng, cai nghiện rượu, chữa vết xước, vết thương nông (nhọt, chín mé), chữa dạ đề (trẻ khóc đêm). Tai là khiếu (lỗ thông) của thận nên nếu thận hoạt động tốt thì tai sẽ thông và ngược lại, tai tắc thì ảnh hưởng tới thận. Bởi vậy, nếu đau nhức tai bạn cần kiểm tra thận.
Nhiều người có thói quen lấy ráy tai thường xuyên, trong nhiều trường hợp việc đó không cần thiết lắm. Nếu thính lực của tai bình thường, ráy tai không gây trở ngại, khó chịu gì, thì không nên lấy ráy tai ra. Khi có cảm giác ngứa ngáy trong tai, nên lấy lấy bớt ráy tai bằng tăm bông ngoáy nhẹ ở ống tai ngoài, không dùng đinh, kẹp tóc nhọn ngoáy tai vì rất dễ gây tổn thương màng nhĩ. 
Với trẻ nhỏ chưa biết miêu tả cảm giác, khi khó chịu chúng thường gãi tai. Nếu kèm theo sốt người lớn nên quan tâm xem có tổn thương gốc ở tai hay những bộ phận lân cận liên quan như não, mũi, họng hầu, thận, nhằm chẩn trị đúng nguồn gốc khởi bệnh, chặn được biến chứng về sau. 

