Trị mụn và sẹo mụn bằng kỹ thuật hiện đại
Các vết sẹo lồi hoặc lõm do mụn gây ra có thể được khắc phục nhờ dùng tia laser. Tuy nhiên, để có hiệu quả cao, kỹ thuật này cần được kết hợp với các liệu pháp lạnh, cà da, lột da mặt, mài da...
Trong phương pháp chữa sẹo mụn nói trên, các chuyên gia dùng kỹ thuật siêu mài mòn kỹ thuật số để mài mòn bề mặt da ở vùng sẹo, lấy đi lớp tế bào trên cùng của biểu bì để vùng da đó mịn màng, bằng phẳng hơn. Trong và sau thời gian tạo lập lớp da mới, bệnh nhân phải tránh phơi nắng (khoảng 2 tháng) để khỏi bị sạm da. Trong mọi trường hợp, việc điều trị sẹo mụn chỉ được thực hiện khi bệnh không còn tiến triển nữa. Về chữa mụn, cho đến nay, nhiều loại thuốc đã ra đời nhưng không phải lúc nào cũng đem lại hiệu quả. Gần đây, các nhà nghiên cứu Canada đã phát minh một loại thuốc có thể trị dứt điểm mụn trứng cá, đó là kháng sinh mới mang mã số MBI 594 AN. Thuốc này tỏ ra rất hiệu quả trong việc chống lại vi khuẩn gây mụn Propionibacterium acnes. Nó có khả năng tấn công thẳng vào màng tế bào vi khuẩn gây mụn một cách nhanh chóng, khiến chúng không kịp phản công. 
Từ trước đến nay, chưa thuốc nào đem lại hiệu quả cao trong lĩnh vực điều trị mụn vì vi khuẩn dễ dàng tạo ra cơ chế đề kháng. Chỉ có các dẫn xuất của vitmin A là có hiệu quả nhưng lại gây ra nhiều tác dụng phụ trầm trọng; nguy cơ mụn tái phát hoặc gia tăng khi ngừng thuốc cũng chưa được loại trừ. Với MBI 594 AN, các nhà khoa học hy vọng sẽ không gặp phải tình trạng này. Thuốc đã được thử nghiệm trên 75 bệnh nhân. Kết quả là tất cả những chủng vi khuẩn gây mụn vốn đã đề kháng với các thuốc điều trị hiện nay đều mẫn cảm với MBI 594 AN. Các phân tử này xuyên thủng màng tế bào một cách nhanh chóng, làm tan vỡ cấu trúc vi khuẩn, làm chúng không kịp có phản ứng tạo cơ chế đề kháng nên không xảy ra hiện tượng kháng thuốc. MBI 594 AN đang được tiếp tục nghiên cứu và có thể được tung ra thị trường trong vòng 2 năm nữa.
Trong tương lai, mụn trứng cá có thể được điều trị tận gốc bằng cách phối hợp nhiều liệu pháp như sử dụng kháng sinh kết hợp với laser và những thuốc khác. Các kháng sinh làm giảm nhiễm trùng, giúp giảm hình thành các sẹo mụn. Với các vết sẹo đã hình thành, tuỳ theo đặc tính (độ sâu, hình dạng, vị trí), chuyên gia da liễu sẽ chọn phương pháp thích hợp như bioxyde carbon dạng bột, laser... để điều trị.

