Lắc hông không giúp gì cho quá trình đau đẻ
Lắc lư hông khi quỳ trên 2 tay và đầu gối không giúp đưa em bé về đúng vị trí khi sinh nở, một nghiên cứu tại Australia đã kết luận như vậy. Tuy nhiên, hoạt động này cũng có thể giúp các bà bầu giảm đau lưng trong quá trình mang thai.
Theo các chuyên gia phụ khoa, vị trí tốt nhất cho đứa bé chuẩn bị chào đời là đầu hướng xuống và quay mặt về phía lưng mẹ. Tuy nhiên, khoảng 8% phụ nữ sinh con trong tư thế nguy hiểm hơn, tức là đứa trẻ hướng đầu xuống nhưng lại quay mặt về phía thành bụng mẹ. Vị trí này khiến đứa trẻ sẽ phải xoay chuyển mặt khi sinh, khiến bà mẹ chuyển dạ lâu hơn, đau hơn, và có thể dẫn tới rách âm đạo. Để đưa em bé ra ngoài đôi khi phải dùng đến forcep hoặc mở tử cung.
Trước nay, các bà đỡ thường khuyên rằng đung đưa hông khi quỳ trên 4 chi sẽ giúp em bé chuyển người từ vị trí phía trước ra phía sau. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu khẳng định tập luyện không có tác dụng gì.
Nhóm chuyên gia tại bệnh viện Hornsby và Đại học Sydney đã tiến hành thử nghiệm trên 2.500 phụ nữ mang thai. Một nửa trong số đó tập lắc hông qua lại khi quỳ trên 4 chi, mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10 phút, từ tuần mang thai thứ 37 cho đến khi sinh. Nửa còn lại chỉ làm những bài tập bình thường mà không có lắc hông.
Họ nhận thấy bài tập đó không giúp đẩy đứa trẻ đến vị trí tốt hơn. Tuy vậy, nó cũng không làm hại bà mẹ hay em bé, mà có thể giúp giảm đau lưng.

