Phòng tránh và xử trí chuột rút 
Chuột rút là sự co cơ không cố ý kéo dài từ vài giây đến vài phút. Nguyên nhân thường gặp là thiếu magiê và canxi trong bữa ăn hằng ngày, khiến khối cơ trở nên cứng và ngắn lại, làm biến đổi vị trí các khớp. 
Có nhiều yếu tố nguy cơ chuột rút. Phổ biến nhất là tập thể dục với cường độ cao mà không khởi động trước, tập thể dục ngay sau khi ăn no, tập quá sức hoặc đột ngột sử dụng cơ bắp vào các hoạt động không quen thuộc, bơi lội trong nước lạnh...
Cơ thể bị mất nhiều nước và muối (ra mồi hôi quá nhiều, tiêu chảy, nôn mửa...) cũng có thể dẫn đến chuột rút. Hiện tượng này còn xảy ra với những người ngồi hoặc nằm quá lâu trên một địa thế bất tiện.
Một yếu tố nguy cơ khác là thiếu dinh dưỡng, thường xảy ra ở những phụ nữ mang thai không được bổ sung một lượng vitamin và khoáng chất đầy đủ. 
Chuột rút có thể xảy ra khi bạn ngồi lâu hoặc trong khi ngủ. Nếu hiện tượng này thường xuyên xảy ra, có thể nghĩ đến một nguyên nhân tiềm ẩn nào đó như bệnh ở gan hoặc thận, bệnh ung thư.Khi chuột rút, bạn nên ngồi xuống hoặc nằm ra để làm giảm cơn đau, sau đó duỗi từ từ chi bị chuột rút và xoa bóp cho đến khi hết đau. Nghỉ ngơi mươi phút, sau đó hãy tiếp tục công việc.Để đề phòng chuột rút, cần có chế độ ăn uống hợp lý, nghỉ ngơi, tập luyện thể dục thường xuyên, vừa sức. Nếu bạn thường xuyên bị chứng đau do chuột rút, hãy đi khám bác sĩ để được chẩn đoán xác định và hướng dẫn dùng thuốc chữa trị cơn đau.
Đặc biệt, người hay bị chuột rút nếu tắm ở sông, hồ sâu hoặc tắm biển phải hết sức chú ý khởi động trước khi xuống nước. Nên dùng phao bơi hoặc phải có người cùng tắm để kịp thời phát hiện nếu không may hiện tượng này xảy ra. 

