Thêm 3 người mắc bệnh và 1 ca tử vong vì cúm A
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới sáng nay xác nhận, ca tử vong của bệnh nhân người Thái Bình ngày 9/1 là do cúm A, chứ không phải vì bội nhiễm thông thường như chẩn đoán trước đó. Ngày 13/1, vợ và 2 em của người này cũng phải nhập viện với các triệu chứng của cúm A.
Theo Phó viện trưởng Nguyễn Đức Hiền, đến nay Viện đã tiếp nhận 6 bệnh nhân cúm A, trong đó 2 người đã tử vong (chị Bảy và nam bệnh nhân nói trên). 4 người còn lại đang điều trị tại viện với triệu chứng giống nhau: sốt cao, khó thở, huyết áp giảm, bạch cầu giảm...
Để tìm hiểu nguồn gây bệnh, một viện phó khác của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương - tiến sĩ Nguyễn Hồng Hạnh - chiều qua đã xuống Thái Bình lấy mẫu bệnh phẩm từ gia cầm, gia súc và những người từng có tiếp xúc với những bệnh nhân mới này. Theo bà Hạnh, kết quả xét nghiệm những mẫu trên sẽ giúp làm sáng tỏ nghi vấn về con đường lây nhiễm cúm A từ gà sang người.
4 nguyên tắc phòng cúm A:- Không sử dụng thịt và các sản phẩm từ súc vật mắc bệnh; giữ vệ sinh cá nhân; sử dụng thuốc sát khuẩn đường mũi họng hàng ngày;- Hạn chế tiếp xúc với người bệnh, súc vật mắc bệnh. Trường hợp bắt buộc phải đeo khẩu trang, kính, mũ, rửa tay bằng xà phòng hoặc sát khuẩn sau khi tiếp xúc - nghiêm khắc như với SARS.- Tăng cường sức khỏe bằng cách ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý, rèn luyện thân thể;- Khi có biểu hiện viêm đường hô hấp (sốt cao, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, đau họng, ho), đến ngay các cơ sở y tế gần nhất.
Bà Hạnh nói: "Đến nay, chúng tôi vẫn chưa biết bệnh nhân ở Thái Bình bị nhiễm bệnh như thế nào, và có phải nam bệnh nhân mới tử vong đã lây bệnh sang 3 người thân của mình không. Nếu câu trả lời là có, thì tình hình sẽ rất nghiêm trọng".
Tổng số người nhiễm cúm A hôm nay lên tới 18, trong đó 10 trẻ em và 2 người lớn đã tử vong. Số còn lại, 4 trường hợp được điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới và 2 tại Bệnh viện Nhi trung ương. Tất cả các bệnh nhân đều có bệnh cảnh rất nặng.
Theo tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, thế giới chưa có phác đồ điều trị cúm A. Nguy cơ tử vong của những người mắc bệnh cao hay thấp phụ thuộc vào sức đề kháng của từng cá nhân. "Với cúm A, biện pháp duy nhất là phòng bệnh. Tôi khuyến cáo mọi người ngay lập tức thực hiện 4 nguyên tắc phòng bệnh cúm mà chúng tôi đã đưa ra, nhằm tự bảo vệ mình, đồng thời ngăn chặn nguy cơ bùng phát dịch cúm A tại Việt Nam" - ông Huấn nhấn mạnh.
Bộ Y tế đề nghị tiêu hủy tất cả gà trong vùng dịch(14/01/2004)
Cấm xuất nhập gà ở 18 tỉnh phía Nam(14/01/2004)
Chợ gà vắng hoe trong ngày ông Táo(14/01/2004)
Các quán ăn TP HCM điêu đứng vì dịch gà(14/01/2004)
Tiêu hủy cầy hương Trung Quốc để ngăn ngừa SARS(14/01/2004)

