Tập thể dục bằng máy sai phương pháp có thể gây hại
Việc tập luyện tại nhà với các loại máy móc nếu không theo đúng bài bản sẽ gây chấn thương (thường là chấn thương ở gối, thắt lưng, cổ chân, vai, háng, cổ tay, khuỷu). Trường hợp sai nhiều sẽ dẫn đến các bệnh mạn tính như viêm khớp, thoái hóa khớp, đau thần kinh tọa, nứt, gãy xương sống. 
Hiện nay, ngày càng có nhiều người mua máy tự tập ở nhà thay vì đến các trung tâm thể dục. Tuy nhiên, theo bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, Tổng thư ký Hội Y học Thể dục thể thao TP HCM, trước khi tập tại nhà, nên đến tập tại các trung tâm thể dục trong 1-2 tháng. Các huấn luyện viên sẽ hướng dẫn các bài tập phù hợp với tuổi tác, sức khỏe, sức chịu lực... 
Bác sĩ Đổng cũng cho biết, những người có nhu cầu tập luyện tại nhà hay có tâm trạng nôn nóng, muốn đạt được kết quả trong khoảng thời gian ngắn nhất nên đã lạm dụng các dụng cụ thể thao và phí sức. Sau mỗi buổi tập, khi đã nghỉ ngơi, nếu có cảm giác sảng khoái, khoẻ khoắn nghĩa là bạn đã tập đúng cách. Nếu bị mệt mỏi, đau nhức kéo dài, bạn hãy ngưng tập ngay và đi gặp chuyên gia để được hướng dẫn tập đúng phương pháp.
Bác sĩ Đổng cũng lưu ý người tập nên cảnh giác với các loại máy tập kém chất lượng đang rất phổ biến trên thị trường (máy nhái, máy giả các nhãn hiệu nổi tiếng nhưng không bảo đảm các thông số kỹ thuật, không phù hợp với sinh lý con người). Đối với những thiết bị điện tử hiện đại có chức năng xung điện, nếu không bảo đảm đúng thông số kỹ thuật thì về lâu dài sẽ ảnh hưởng xấu đến các huyệt đạo và chức năng cơ thể.

