Bộ Y tế chỉ đạo khẩn cấp phòng chống dịch sốt xuất huyết 
Ngày 14/6, Cục Y tế Dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS đã đưa ra các biện pháp khẩn cấp chống dịch bệnh này. Theo đó,  các cơ sở y tế phải chuẩn bị đầy đủ thuốc, phương tiện cấp cứu, điều trị để kịp thời tiếp nhận bệnh nhân, nhất là trong trường hợp xảy ra dịch lớn. 
Ngành y tế các địa phương cần tăng cường mạng lưới cộng tác viên, phát hiện, xử lý ổ bọ gậy; vận động cộng đồng giảm bớt dụng cụ chứa nước không cần thiết, loại bỏ những thứ phế thải quanh nhà. Riêng những khu vực trọng điểm dịch cần tổ chức phun hóa chất nhằm giảm mật độ muỗi và khống chế bệnh, không để xảy ra dịch lớn. 
Bộ Y tế cũng yêu cầu đẩy mạnh công tác điều trị, chẩn đoán đúng nhằm giảm tỷ lệ tử vong, đặc biệt là trẻ em; thành lập đội cấp cứu lưu động, sẵn sàng hỗ trợ chuyên môn cho các đơn vị trong xử trí cấp cứu, điều trị. Từ ngày 17 đến 19/6, Bộ sẽ kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TP HCM, Sóc Trăng, Kiên Giang, Hậu Giang. 
Tính đến ngày 14/6, cả nước đã có hơn 16.600 trường hợp mắc sốt xuất huyết (33 người tử vong), tăng 80% so với cùng kỳ năm ngoái. Các tỉnh phía Nam chiếm hơn 90% số ca mắc và tử vong. Dịch bệnh đã được ghi nhận ở 20 tỉnh thành khu vực này.
Trong số mẫu virus sốt xuất huyết phân lập được, Dengue 2 - một chủng thường gây diễn biến lâm sàng nặng và tử vong cao - chiếm ưu thế. Chỉ số mật độ muỗi tại các tỉnh Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu, TP HCM và Bình Thuận khá cao. 

