Lạm dụng thuốc giảm đau, coi chừng bị đau đầu mạn tính
Ở những người sử dụng thuốc giảm đau bừa bãi trong vòng 1 tháng, nguy cơ bị đau đầu mạn tính cao gấp 7,5 lần người thường. Trong các chứng đau kinh niên, mối quan hệ giữa lạm dụng thuốc giảm đau và chứng đau đầu là rõ ràng nhất.
Khi tìm hiểu về các cơn đau mạn tính và mức độ sử dụng thuốc giảm đau ở 49.000 người, tiến sĩ J.-A. Zwart đến từ Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy nhận thấy, những người lạm dụng thuốc liên tục trong vòng 1 tháng thường bị đau đầu ít nhất 15 ngày/tháng. Ở nhóm sử dụng "vô tư" trong vòng 3 tháng, số người bị đau đầu kinh niên chiếm tới 0,9%, trong đó bệnh nhân nữ gấp đôi nam giới.
Trong các chứng đau mạn tính, việc lạm dụng thuốc giảm đau dễ gây đau nửa đầu nhất - những người lạm dụng có nguy cơ cao gấp 10,3 lần người dùng hợp lý. Tiếp đến là chứng đau cả đầu, đau thắt lưng và cổ. Đây là bằng chứng đầu tiên về tác hại của sự lạm dụng thuốc giảm đau đối với các chứng đau kinh niên. Qua đó, các y bác sĩ biết thêm một nguyên nhân sâu xa ở những bệnh nhân đau đầu mạn tính một cách bí ẩn.

