Da môi bị bong và tái màu
"Do công việc, tôi phải thường xuyên trang điểm; nhưng da môi tôi hay bị bong, đánh son không ăn, màu lại rất tái nên màu son không thật. Tôi nên dùng loại son nào? Dưỡng môi ra sao?".
Trả lời:
Da môi và da mí mắt có cấu tạo tương đối giống nhau, rất mỏng và dễ tổn thương. Hằng ngày, bạn có thể dùng kem dưỡng mắt thoa lên môi để chống hiện tượng lão hóa, mất sắc tố, đồng thời giữ độ ẩm cho môi.
Da môi tái có thể do bị lão hóa hoặc bẩm sinh. Trước khi trang điểm, bạn nên thoa một lớp son dưỡng không màu có tác dụng bảo vệ da. Để có một màu môi như màu ở thỏi son, bạn phủ một lớp phấn lót (liquid foundation) tạo nền sáng trắng trên môi rồi mới thoa son, bạn sẽ được màu môi như ý.

