Phụ nữ chân ngắn dễ bị đau tim
Đôi chân và quả tim lâu nay chẳng có can hệ gì với nhau, song thực tế chúng lại có mối ràng buộc sâu xa. Theo một nghiên cứu mới đây của Anh, những cô gái có cặp giò khiêm tốn về độ dài cần thận trọng với bệnh tim mạch.
"Ở phái đẹp, đôi chân nào cứ dài hơn 4,3 cm thì chủ nhân của chúng có nguy cơ đau tim giảm 16%", tiến sĩ Debbie Lawlor đến từ Đại học Bristol cho biết.
Lawlor và cộng sự đã tiến hành một nghiên cứu trên 4.000 phụ nữ hậu mãn kinh (60-79 tuổi) về mối quan hệ giữa chiều cao và căn bệnh mạch vành (CHD). Chiều dài của đôi chân, theo các chuyên gia, là một yếu tố phản ánh chế độ dinh dưỡng và điều kiện sống thời niên thiếu. Tất cả đối tượng nghiên cứu được đo chiều cao, cân nặng, độ dài của chân và phần thân, đồng thời được kiểm tra chức năng phổi. Họ phải khai báo về thói quen hút thuốc lá và tầng lớp xã hội của mình.
Lawlor phát hiện có khoảng 700 người mắc bệnh tim, trong đó gần 1/3 (tương ứng với 31%) có tiền sử đau tim. Họ thuộc nhóm người hoặc là có chức năng phổi kém, cholesterol cao hoặc bị kháng insulin hay xuất thân trong tầng lớp lao động. Điều gây bất ngờ là sau khi đã rà soát hết những yếu tố trên, nhóm của Lawlor nhận thấy có mối quan hệ mật thiết giữa độ dài của đôi chân và nguy cơ phát triển bệnh tim mạch. Cụ thể là, người có cặp giò dài từ 746,2 đến 752,6 mm gặp trục trặc về chức năng tim mạch, còn từ 757,5 tới 760,3 mm thì hoàn toàn khỏe mạnh.
"Vóc người cao lớn và đôi chân dài không chứng tỏ một ai đó có lòng động mạch thông thoáng hay tim hoạt động tốt. Nó chỉ phản ánh những yếu tố môi trường tác động đến một con người từ khi ra đời cho đến tuổi dậy thì, có ảnh hưởng đến sự phát triển của xương chân và về lâu dài dẫn đến nguy cơ mắc bệnh tim mạch" - Lawlor nhận định - "Rõ ràng là những yếu tố như được bú sữa mẹ, có chế độ dinh dưỡng giàu năng lượng, và lớn lên trong một gia đình khá giả... ảnh hưởng tích cực đến sự phát triển. Còn một khi cha mẹ hút thuốc lá hay sinh trưởng trong gia đình túng khó thì khó tránh được tiêu cực". Mối quan hệ giữa một đôi chân ngắn và căn bệnh mạch vành chứng tỏ những yếu tố môi trường trong những năm đầu đời có ảnh hưởng đến sự phát triển của bộ xương thì cũng quyết định nguy cơ phát triển bệnh tim sau này.

