Thuốc hỗ trợ sinh sản ít gây ung thư buồng trứng
Các loại thuốc kích thích rụng trứng trong điều trị sinh sản giai đoạn ngắn rất ít nguy cơ gây ung thư buồng trứng. Đó là kết quả nghiên cứu trên 12.000 người của Mỹ, bác bỏ một số nghi ngờ trước đây.
Tiến sĩ Louise A. Brinton đến từ Viện Ung thư Quốc gia Mỹ khẳng định: "Nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng khi sử dụng các thuốc hỗ trợ sinh sản là không lớn". Trong 12.000 phụ nữ tham gia nghiên cứu từ năm 1965 đến 1988, 45 ca ung thư buồng trứng đã được ghi nhận. Kết quả phân tích cho thấy, nguy cơ phát triển bệnh liên quan đến việc sử dụng loại thuốc hỗ trợ clomiphene thấp hơn mức bình thường 18%, còn nhóm hoóc môn gonadotropin thì chỉ nhỉnh hơn 9%. Những con số này là không đáng kể nếu xét trên quan điểm thống kê.
Mặc dù không có bằng chứng về sự gia tăng nguy cơ mắc ung thư buồng trứng của các thuốc hỗ trợ sinh sản, song đó mới chỉ là ảnh hưởng trong một thời gian ngắn, người bệnh vẫn cần được theo dõi lâu hơn.

