Chữa bệnh bằng nước nóng và nước lạnh 
Khi cảm thấy mỏi mệt (ngồi nhiều, xách nặng...), bạn hãy làm theo cách sau: Xối nước lạnh vào 2 cổ tay trong nhiều phút; sau đó ngâm cả 2 cánh tay vào chậu nước lạnh (ngập quá khuỷu tay) khoảng 20-30 giây rồi từ từ nhấc tay ra. Bạn sẽ thấy mệt mỏi tiêu tan, tinh thần sảng khoái. 
Khi bạn cảm thấy chân mình mỏi mệt hay bị sưng mắt cá, nước lạnh cũng rất hữu ích. Bạn ngồi và cho 2 chân vào chậu, dùng nước lạnh dội lên từng chân một. Sau đó, bạn ngâm từng chân một vào thùng hoặc xô nước lạnh trong khoảng thời gian 20-30 giây. Bạn sẽ thấy rất dễ chịu và ngủ ngon hơn.
Khi bạn bị cảm cúm, bàn chân bị lạnh hoặc không thể ngủ được thì liệu pháp tắm kết hợp nước nóng và nước lạnh cho đôi chân là rất cần thiết. Nước nóng sẽ đẩy máu tới các mạch yếu trong cơ thể, sau đó nước lạnh sẽ đẩy máu tuần hoàn về cơ thể. Sự trao đổi giữa nước nóng và nước lạnh sẽ massage cho đôi chân của bạn, đồng thời kích thích hệ miễn dịch và giúp thư giãn các đầu dây thần kinh trong cơ thể. 
Bạn hãy chuẩn bị 2 thùng hoặc xô: 1 chứa nước nóng, 1 chứa nước lạnh (mực nước trong thùng phải ngập tới đầu gối). Trước hết, ngâm 2 chân vào thùng nước nóng khoảng 5 phút; sau đó chuyển 2 chân sang ngâm tại thùng nước lạnh khoảng 20 giây. Bạn thay đổi giữa thùng nóng và lạnh 2 lần và kết thúc bằng việc ngâm chân ở thùng nước lạnh. Trong quá trình thực hiện liệu pháp này, bạn nên mặc ấm từ vai đến đầu gối, bởi vì máu được điều chỉnh lại để xuống chân và sau đó lại trở về cơ thể là 2 lần. 
Tắm nóng - lạnh cũng có tác dụng khi bạn bị đau đầu. Hãy chuẩn bị 2 chậu nước nóng và nước lạnh. Trước hết, ngâm 1 cánh tay vào nước nóng (ngập quá khuỷu) trong 5 phút, sau đó chuyển sang ngâm vào nước lạnh khoảng 20 giây. Cứ thế bạn thay đổi sang cánh tay kia. Nước nóng sẽ làm giảm căng thẳng ở vùng cổ và đầu bằng cách làm mở rộng thành mạch máu. Nước lạnh sẽ kéo máu xuống vùng thấp của cánh tay và điều hòa áp suất, làm giảm đau đầu. 
Khi tắm hằng ngày, bạn nên kết thúc bằng nước lạnh để làm tinh thần tươi trẻ và sảng khoái. Thường xuyên rửa mặt bằng nước lạnh, bạn sẽ có làn da trẻ trung. Liệu pháp nước nóng kết hợp nước lạnh sẽ cung cấp cho cơ thể lượng ô xy cần thiết để tăng cường thị lực và duy trì trí nhớ.

