Trị nhức mỏi mắt bằng cách day huyệt toản trúc 
Khi làm việc nhiều, nhất là với người hay sử dụng thị giác hoặc có bệnh lý ở mắt, đôi mắt trở nên nhức mỏi, có khi nhìn không rõ. Thay vì nghỉ việc và dùng thuốc, bạn có thể tiến hành một thao tác trị liệu rất đơn giản: day bấm huyệt toản trúc.
Huyệt toản trúc (còn được gọi là dạ quang, minh quang, quang minh, my đầu, viên trụ, thỉ quang) nằm trên đường kinh Túc thái dương bàng quang, ở chỗ lõm đầu trong của 2 lông mày. "Toản" có nghĩa là tập hợp lại với nhau, ý nói đến sự chuyển động của lông mày trong quá trình cau mày; trúc có nghĩa là cây tre; ý nói khi người ta cau mày thì lông mày trông giống như lá tre. 
Theo y học cổ truyền, việc tác động vào huyệt vị này có công dụng làm sáng mắt, thường được áp dụng để chữa các chứng bệnh như đau mắt đỏ, hoa mắt, chảy nước mắt, mờ mắt, giật mắt, đau đầu, liệt dây thần kinh mặt... Các nghiên cứu lâm sàng hiện đại đã chứng minh, việc tác động vào huyệt toản trúc có thể trị các bệnh lý như tăng huyết áp, nấc, đau đầu do thần kinh, đau lưng cấp tính, đau dây thần kinh tam thoa..., nếu phối hợp châm huyệt thái dương có thể chữa viêm kết mạc cấp tính, viêm mắt do tia tử ngoại...
Muốn giải tỏa cơn đau nhức hoặc mỏi mắt, cần xác định chính xác vị trí huyệt toản trúc và day bấm đúng phương pháp. Thao tác cụ thể gồm các bước như sau:
- Chọn tư thế thoải mái, tốt nhất là nằm ngửa hoặc nửa nằm ngửa ngồi trên ghế tựa, toàn thân thư giãn.
- Tâm trí hoàn toàn tập trung vào việc tiến hành thủ thuật, hai mắt khép hờ.
- Dùng hai ngón tay trỏ hoặc ngón tay giữa đồng thời day bấm cả hai huyệt toản trúc với một lực vừa phải sao cho đạt cảm giác tê tức là được, làm trong khoảng 2 phút.
- Tiếp tục thư giãn trong vài phút rồi lại tiến hành day bấm lần thứ hai với cách thức như trên.
Ngoài công dụng giải tỏa tình trạng nhức mỏi mắt cấp thời, biện pháp day bấm nói trên nếu được tiến hành kiên trì và đều đặn còn có tác dụng cải thiện thị lực và dự phòng các bệnh lý về mắt. 

