Cảnh giác với cúm A như với SARS
Đến sáng nay, đã có 11 trong tổng số 12 người mắc cúm A tử vong; cháu bé duy nhất còn sống hiện trong tình trạng nguy kịch. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xác định chủng virus gây bệnh là H5, đồng thời khuyến cáo cảnh giác cao với bệnh này, mặc dù tốc độ lây lan chậm.
Theo giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, hiện chưa xác định được nguồn lây nhiễm cho các bệnh nhân nói trên.
Theo kinh nghiệm của thế giới, H5 là một phân chủng của cúm type A thường gây dịch cúm ở gia cầm và không lây trực tiếp sang người. Tuy nhiên, chủng này có thể lây sang động vật có vú, kết hợp với một loại virus nào đó ở loài này để hoàn thiện bề mặt kháng nguyên rồi từ đó lây sang người. "Tốc độ lây lan chậm thường làm người ta chủ quan, nhưng trong thời gian dịch cúm ở gia cầm bùng phát, thì cần cảnh giác cao như với SARS", ông Long nhận định.
Để phòng cúm A, cần:- Giữ vệ sinh cá nhân tốt.- Nhỏ mũi bằng thuốc sát trùng.- Súc miệng thường xuyên bằng nước sát trùng (nước muối).- Cách ly ngay người có biểu hiện cúm.- Tiêm vacxin phòng bệnh.
Giáo sư cho biết, tỷ lệ tử vong do cúm A cao như vậy vì chưa có phác đồ điều trị hiệu quả. Biện pháp hữu hiệu nhất hiện nay là tiêm phòng vacxin, nhưng mỗi loại vacxin chỉ dự phòng cho một trong 9 phân chủng gây cúm A. Trong khi đó, hằng năm, các công ty dược trên thế giới chỉ sản xuất một loại vacxin để dự phòng và điều trị bệnh tương ứng với chủng cúm A được dự báo (năm nay là H3N2).
"Cúm A ở Việt Nam do chủng H5 gây nên, nhưng theo tôi biết, trên thị trường hiện chỉ có vacxin chống chủng H3N2, nên tác dụng dự phòng sẽ chỉ đạt khoảng 30%", giáo sư Long cho biết. Ông nhận định, biện pháp hiện nay là nâng cao cảnh giác, cách ly bệnh nhân và điều trị kịp thời khi phát hiện biểu hiện cúm, nhất là khi ngành y tế chưa xác định được nguồn lây bệnh.
Theo thông báo từ Cục Thú y, khoảng 5 ngày nữa họ sẽ nhận được kết quả xét nghiệm về chủng virus gây cúm ở gà hiện nay. Việc lây nhiễm trực tiếp sang người chưa được ghi nhận, song Cục vẫn liên tục khuyến cáo cán bộ thú y và người dân tiếp xúc với gà bệnh phải đeo kính mắt, khẩu trang, mặc quần áo bảo hộ...
Trước đó, trong những đợt dịch cúm gà xảy ra ở Hong Kong, Hà Lan, Đức..., người ta đều đã phát hiện người bị mắc bệnh cúm gà. Các chủng H5, H5N1, H7N7 đã gây ra dịch cúm ở gia cầm vượt qua rào cản của loài để tấn công con người, khiến hàng chục người tử vong.

