Tắc ruột do thức ăn ở trẻ em
Tai biến này thường gặp ở trẻ đang mọc răng hoặc thay răng (do khả năng nhai kém và chưa biết nhằn hạt), nhất là khi trẻ ăn các loại trái cây có nhiều xơ bã hay hạt nhỏ và cứng (như xơ-ri, hồng xiêm, sung, hồng ngâm, cam, ổi, ngô rang, dâu da xoan, mít). 
Các trường hợp tắc ruột do thức ăn rất khó chẩn đoán sớm vì phương pháp siêu âm bụng và chụp X-quang bụng không chuẩn bị sẽ không cho thấy bã thức ăn. Nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, chứng tắc ruột có thể dẫn đến những biến chứng như kém ăn, bỏ ăn, mất nước, sụt cân, viêm ruột, thậm chí tắc ruột, thủng ruột (biểu hiện là nôn mửa nhiều, đau bụng, đôi khi đau rất dữ dội). Một ví dụ điển hình là cháu Lê Thanh Dũng (3 tuổi, Long An), vào cấp cứu ở Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM sau 4 ngày không đi tiêu và 1 ngày bí tiểu hoàn toàn, bụng và bàng quang trướng to, đau quặn từng cơn. Kết quả khám trực tràng cho thấy cháu bị tắc ruột do hạt xơ-ri. Các bác sĩ đã lấy ra được hơn nửa kg loại hạt này.
Để phòng tai nạn trên, cha mẹ nên kiểm soát thật kỹ khi cho trẻ nhỏ ăn những loại thực phẩm nói trên. Nếu sau khi ăn, trẻ bị đau bụng, nôn mửa, đại tiện ra máu hoặc không thể đi tiêu, phải đưa trẻ đến khám ngay ở bệnh viện để phát hiện kịp thời chứng tắc ruột.

