Tác dụng chữa bệnh của hoa ngũ sắc
Hoa ngũ sắc thường được trồng làm cảnh, còn có những tên khác như thơm ổi, bông ổi, ổi nho, trâm anh, tứ thời, mã anh đơn... Trong lâm nghiệp, hoa ngũ sắc bị coi là loại xâm lấn phổ biến và có hại nhưng trong y học nó lại là một vị thuốc cầm máu, sát khuẩn và chữa một số bệnh ngoài da thường gặp.
Theo kinh nghiệm dân gian, hoa ngũ sắc có những công dụng sau:
- Chữa viêm da, mẩn ngứa, chàm: dùng cành, lá tươi hoa ngũ sắc nấu lấy nước đặc, ngâm rửa hằng ngày.
- Thuốc cầm máu, sát khuẩn, hàn vết thương: lá tươi rửa sạch, giã đắp. Hoặc lá và hoa ngũ sắc (03 g) phối hợp với gừng tươi (10 g), phơi hoặc sấy khô, tán nhỏ, rây bột mịn, rắc. Nếu vết thương rộng thì băng lại, ngày đắp 1 lần.
- Chữa ho ra máu: hoa ngũ sắc (15-20 g) để tươi hoặc 6-10g phơi khô sắc với 200 ml nước đến khi còn 50 ml, uống một lần trong ngày. Có thể thêm đường cho dễ uống. Nước sắc này còn chữa cảm sốt, bệnh ôn nhiệt vào mùa hè, thu.
- Chữa rắn cắn: rễ hoa ngũ sắc (20 g), dây tơ hồng (20 g), rễ bạch hoa xả (20 g), dây thần thỏng (10 g) tất cả thái nhỏ, phơi khô, sắc uống 3 lần một ngày, cách nhau chừng 20 phút.
Theo một số tài liệu, ở nam Trung Quốc, nước hoa ngũ sắc được dùng để tắm chữa ghẻ. Ở Indonesia, Philippines lá hoa ngũ sắc giã đắp các vết đứt, lở loét, sưng tấy.

