Phục hồi vẻ tươi trẻ cho làn da
Trong dịp nghỉ cuối tuần, có thể bạn đã những tối vui không ngủ hay những bữa tiệc xả láng. Những cuộc vui đó để lại dấu ấn mệt mỏi lên làn da bạn. Hãy phục hồi vẻ tươi trẻ của mình để có thể tự tin đến cơ quan trong tuần làm việc mới.
Sau các buổi tiệc, nếu có điều kiện chợp mắt, dù chỉ được đôi ba phút, bạn cũng không nên bỏ qua giai đoạn tẩy trang. Khi thức dậy, không gì bực bội bằng phấn son, mascara loang tèm tem trên da mặt. Hơn nữa, việc tẩy trang kỹ sẽ giúp da sáng lên đôi chút. Hãy làm thêm mặt nạ giữ ẩm trong khi bạn tắm. Massage kỹ vùng gò má, mang tai, má và cằm, nhớ day nhè nhẹ bằng 2 ngón tay cái và trỏ, điều này giúp kích hoạt tuần hoàn và tái tạo các mô.
Ngày hôm sau, đừng trang điểm quá dày vì nó sẽ làm cho sắc da thêm nặng nề. Hãy đánh thức da bằng sản phẩm kích hoạt có nhiều hạt sắc tố làm phản chiếu ánh sáng, che được những khuyết điểm nhỏ và tạo ra những vùng sáng. Đừng quên uống nhiều nước khoáng có ma giê để loại bỏ độc tố từ bên trong.
Sau bữa tiệc, rượu, bia, thức ăn thịnh soạn với nhiều kẹo bánh ngọt sẽ khiến bạn tiêu hóa không tốt; các độc tố chưa được loại bỏ hẳn, lượng cồn trong máu chưa được gan thải lọc. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đối với da. Vì vậy, bạn nên có chế độ ăn nhẹ nhàng để thanh lọc cơ thể. Hãy chọn những thực đơn như: nước chanh nóng với một ít đường; nước cà rốt, cọng cần tây xay; nước rau cải hầm; nước atiso, rế tranh, bông cúc; sữa nóng và mật ong.
Để khỏi phải nhọc lòng nghĩ cách "chữa cháy" cho làn da, tốt nhất là bạn lên kế hoạch trước cho các cuộc vui. Để giữ được sắc đẹp sau một đêm không ngủ, bạn cần phải chuẩn bị trước cho da, giúp da làm tốt vai trò rào chắn trước mọi tấn công bằng cách bù đủ nước. Hãy bắt đầu bằng mặt nạ giữ ẩm thật dày. Sau đó, bạn thoa một loại kem có tác dụng kích thích tuần hoàn dưới da trước khi sử dụng loại kem dưỡng hằng ngày.

