Dùng bàn chải điện ít bị sâu răng
Bàn chải đánh răng chạy bằng điện với thiết kế đặc biệt có thể quét sạch bựa và mảng bám, do đó ngừa các bệnh răng miệng tốt hơn bàn chải thường. Các nhà khoa học Anh tuyên bố như vậy, sau khi phân tích 29 cuộc thử nghiệm nha khoa với sự tham gia của hơn 1.700 người.
Bàn chải điện rất được ưa chuộng trong những năm gần đây, song chưa có nghiên cứu nào tìm hiểu về tác dụng của chúng. Nhóm nghiên cứu đến từ Viện Nha khoa Edinburgh và 3 đại học khác ở Anh mới đây đã trở thành những người đầu tiên công nhận hiệu quả của dụng cụ vệ sinh nha khoa này. Họ nhận thấy những người sử dụng bàn chải điện trong vòng 1 tháng có lượng mảng bám giảm 11% so với những người dùng bàn chải thường. Đặc biệt là nguy cơ phát triển các bệnh răng miệng như viêm lợi, sâu răng... ở nhóm này giảm 6%, và sau 3 tháng giảm tới 17%.
Theo nhóm nghiên cứu, bàn chải điện hội tụ 2 yếu tố làm sạch răng quan trọng, đó là động tác chải xoay tròn và đầu bàn chải nhỏ. Đầu bàn chải chuyển động quanh mặt răng và dễ dàng đi vào cả những ngóc ngách mà bựa thức ăn và mảng bám ẩn trú. 

