Chất xơ giúp tránh nhiều bệnh nan y 
Chất xơ tuy không cung cấp năng lượng những có vai trò không thể thiếu đối với sức khỏe. Ngoài việc chống táo bón và giảm nguy cơ ung thư đại tràng, nó còn giúp tránh các bệnh như xơ vữa động mạch, tiểu đường, béo phì...
Chất xơ có nhiều trong trái cây, rau, ngũ cốc còn nguyên cám, các hạt họ đậu. Nó không bị phân hủy bởi các men tiêu hóa của người. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh mối liên quan giữa chất xơ với sự chuyển hóa lipid, glucose và vai trò của nó với nguy cơ bệnh tim mạch. Sự chuyển hóa chất xơ giúp giảm cholesterol máu - một nguyên nhân gây bệnh vữa xơ động mạch, nhồi máu cơ tim và thường gây tử vong cao.Chất xơ hòa tan (bao gồm vỏ ngoài của các hạt, pectin) có tác dụng giảm nguy cơ xơ vữa động mạch qua sự chuyển hóa lipid, lipoprotein và glucose. Nghiên cứu thực nghiệm cho thấy, việc bổ sung 2-10 g chất xơ hòa tan mỗi ngày sẽ góp phần giảm 2% cholesterol toàn phần và LDL (cholesterol xấu). Dựa trên 40 thử nghiệm lâm sàng, Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ khuyến cáo: sử dụng cám hạt ngũ cốc là một phần của chế độ ăn giúp giảm nguy cơ bệnh mạch vành.
Chất xơ cũng làm tăng sự nhạy cảm của insulin, giảm triglycerid và góp phần kiểm soát cân nặng. Những thực phẩm có nhiều chất xơ giúp làm chậm tăng đường huyết sau ăn. Điều này được ứng dụng trong lựa chọn thực phẩm cho bệnh nhân tiểu đường type 2 hoặc người bị tăng đường huyết, giúp ổn định đường máu, phòng ngừa được các biến chứng của bệnh.
Khi kết hợp với nước, chất xơ hút nước và nở to làm cho phân mềm và khối phân to ra hơn trước. Khi đó, vách thành ruột càng bị kích thích mạnh, làm tăng nhu động, giúp cho việc bài tiết phân được dễ dàng, tránh nguy cơ ung thư đại tràng. Ngoài ra, chất xơ còn có tác dụng làm tăng khả năng miễn dịch của hệ tiêu hóa nhờ phát triển hệ vi khuẩn có ích trong lòng ruột, giảm nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa, nhất là giảm tiêu chảy ở trẻ em.Rau quả là nguồn cung cấp chất xơ quan trọng. Lượng chất xơ trong rau khoảng 0,3-3,5% tùy loại. Thực phẩm này đặc biệt cần cho người cao tuổi. Trong rau, chất xơ cellulose liên kết với các chất pectin tạo thành phức hợp pectin - cellulose, kích thích mạnh nhu động ruột và tiết dịch ruột.Khuyến cáo chung của các chuyên gia dinh dưỡng là nên ăn 20-35 g chất xơ/ngày. Hiện tại, các quần thể dân cư tiêu thụ chỉ đạt một nửa nhu cầu trên. Lượng rau xanh trong bữa ăn của người Việt nhìn chung có xu hướng giảm đi (mức tiêu thụ khoảng 142-196 g/ngày), tuy lượng quả chín được sử dụng nhiều hơn. Vì vậy, vấn đề khuyến khích sử dụng thêm rau quả vẫn rất cần được quan tâm. Nên tiêu thụ tối thiểu 300 g rau/ngày + 100 g quả chín.

