Phải đăng ký mới được bán thuốc trị HIV/AIDS 
Sở Y tế TP HCM vừa ban hành quy định tạm thời về quản lý sử dụng thuốc ARV (kháng virus HIV). Theo đó, chỉ các nhà thuốc, hiệu thuốc có đăng ký với Sở mới được phép bán thuốc này theo đơn của bác sĩ điều trị. 
Sở Y tế nghiêm cấm việc thay thế loại thuốc ARV đã được chỉ định điều trị trong đơn. Các công ty phân phối thuốc ARV trên địa bàn TP HCM phải đăng ký với Sở và thông báo giá bán lẻ.
Cũng theo văn bản trên, chỉ những bác sĩ đã qua lớp tập huấn và được cấp giấy chứng nhận mới được phép kê đơn các loại thuốc ARV để điều trị HIV/AIDS. Bệnh nhân được kê đơn phải hội đủ các chỉ định điều trị (về lâm sàng, xét nghiệm...), là người tự nguyện điều trị và đã được bác sĩ tham vấn những kiến thức cơ bản về hiệu quả cũng như phản ứng bất lợi của thuốc. 

