Vì sao nàng khó đạt cực khoái?
Các nghiên cứu đã cho thấy 12% phụ nữ chưa bao giờ biết tới cực khoái, và 75% không thể lên tới đỉnh trong khi giao hợp. Đó là vấn đề của thể chất, tinh thần, hay cả hai? Nhà tình dục học Paula Hall sẽ mang tới một cái nhìn rõ hơn về vấn đề này.
Lý do thể chất
Nguyên nhân phổ biến nhất là việc thiếu kích thích đầy đủ tới bộ phận sinh dục. Đa số phụ nữ cần sự đụng chạm trực tiếp để đạt được cực khoái, mà thường không chỉ xảy trong lúc giao hoan.
Yếu tố phổ biến thứ hai là sự mệt mỏi và bệnh tật. Cơ thể của chúng ta không phải là cái máy - bạn không thể đạt cực khoái chỉ bằng một cú bấm. Nếu bạn cảm thấy rệu rạo, cái cơ thể bạn cần trên hết là ngủ và tĩnh dưỡng, chứ không phải sex. 
Lý do y học
Có một số căn bệnh khiến cho việc đạt cực khoái trở nên khó khăn hơn. Một cách tổng hợp, chúng là sự rối loạn hormone, huyết mạch hoặc thần kinh.
Trục trặc cũng có thể là tác dụng phụ của một quá trình điều trị nào đó. Cũng xảy ra trường hợp phẫu thuật khung xương chậu làm tê liệt tế bào thần kinh và mất đi cảm xúc. Nếu bạn cảm thấy mình rơi vào một trong những trường hợp này, nên đi gặp bác sĩ.
Tuy nhiên, nếu bạn có sức khỏe tốt và giấc ngủ đủ, có thể bạn có những rào cản về mặt tâm lý.
Biện pháp tự khắc phục
- Nếu bạn chưa được kích thích đầy đủ, cần cho bạn đời biết điều gì thực sự làm bạn thích thú.
- Trước tiên, tìm hiểu cơ thể mình bằng những cách tự sướng, ghi nhớ những động tác đưa bạn lên tới đỉnh điểm của khoái cảm.
- Tiếp theo, khi làm tình, đặt tay lên tay chàng và nhẹ nhàng hướng dẫn chàng cách kích thích bạn. Nếu thấy ngại, có thể hỏi chàng trước về điều gì làm chàng thích thú, rồi mới đến lượt mình.
Lý do tâm lý
Những người bạn thiện ý sẽ bảo bạn cần thư giãn, nhưng không hề đơn giản như vậy. Vấn đề là những rào cản tâm lý này không thuộc về mặt lý trí, bạn không thể đơn giản buộc mình phải sẵn sàng cho màn ân ái. Sau đây là một số vấn đề điển hình của phụ nữ:
- Cầu toàn. Sex lúc nào cũng phải hợp lý. Môi trường cần phải thích hợp và bạn cũng cần phải ở trong tâm trạng hoàn hảo.
- Lo sợ mất sự kiểm soát. Đó là một đặc điểm không chỉ có trong tình dục mà nhiều mặt khác của cuộc sống.
- Tự ti, mặc cảm về cơ thể. Bạn chỉ mải lo lắng về đôi mông ngoại cỡ của mình mà quên đi mất những cảm xúc của cơ thể.
- Xấu hổ hoặc cảm thấy tội lỗi về sex. Nó có thể bắt nguồn từ những gì học được trong quá khứ hoặc một tổn thương tình dục.
- Mất tập trung. Bọn trẻ đã ngủ chưa nhỉ? Hình như chuông điện thoại reo? Liệu người hàng xóm có nghe thấy không? Mình đã khóa cổng chưa nhỉ? Mình đã gửi cho ông chủ cái mail đó? Cho dù là bất cứ việc gì, nó có nghĩa rằng bạn không tập trung vào những gì đang làm.
- Quá trông chờ. Bạn có biết câu nói: Một cái ấm được theo dõi sẽ không bao giờ sôi - nó cũng đúng với cực khoái. Nếu bạn chỉ trông chờ khoảnh khắc đó, bạn sẽ không cảm nhận được nó.
- Trục trặc trong mối quan hệ. Bạn không thể hưởng thụ sex với kẻ thù. Nếu giữa 2 người có sự căng thẳng, cần dẹp bỏ nó trước khi lên giường.
Cách tăng cường cực khoái
Có vài cách bạn tự giúp mình để thỏa mãn hơn trong trải nghiệm tình dục.
- Thở sâu và mạnh để đưa oxy tới những cơ bắp đang căng lên.
- Cong lưng hoặc thử các tư thế khác nhau để tối đa hóa sự kích thích lên âm vật.
- Luyện tập co thắt cơ xương chậu.
- Thả mình vào những hình ảnh tưởng tượng khêu gợi để ngăn chặn sự mất tập trung hoặc ý nghĩ tiêu cực.

