2 người chết, 85 người cấp cứu vì ăn bạch tuộc 
Sau khi ăn mực bạch tuộc đốm xanh do vợ chế biến vào trưa 19/6, anh Nguyễn Văn C. (trú tại thôn Tầm Hưng, thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) phải đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Bắc và đã chết khi vừa chuyển đến Bệnh viện tỉnh.
Năm người trong gia đình chị Nguyễn Thị Thu H. cũng phải đi cấp cứu với cùng một nguyên nhân. Chị H. đã tử vong sau đó, còn mẹ và con gái chị H. đang trong tình trạng nguy kịch. 
Trong ngày 19/6, thôn Tầm Hưng có 85 trường hợp bị ngộ độc do ăn bạch tuộc đốm xanh phải cấp cứu tại bệnh viện tỉnh, trong đó riêng trẻ em là 42. Ông Đinh Tiết Lân (thôn Tầm Hưng, huyện Hàm Thuận Bắc), người bán loại bạch tuộc này, cho biết, sáng 19/6 ông xuống cảng Phan Thiết mua 20 kg với giá 3.000 đồng/kg, sau đó về bán lại cho bà con kiếm lời. 
Trên cơ thể bạch tuộc đốm xanh (tên khoa học là Hapalochlaena) có một loài vi khuẩn sống cộng sinh chứa độc tố tetrodotoxin - loại độc tố thần kinh (neurotoxin). Một con bạch tuộc đốm xanh nặng 25 gam có thể gây tử vong cho 10 người. 

