7 lý do bé khóc
Bạn vô cùng bối rối khi bé yêu bỗng dưng khóc toáng lên và hờn dỗi. Để hiểu được ý muốn của con lúc này không dễ, song trên thực tế, quá trình làm cha mẹ là một chuỗi thử nghiệm và sai lầm. Đừng quá lo lắng, rồi bạn sẽ học được cách đoán biết nhu cầu của bé và mau chóng lau khô giọt nước mắt tủi thân của thiên thần bé nhỏ.
"Bé chưa thể nói, làm sao biết được bé muốn gì?" - Đó là một thách thức lớn đối với những người mới tập làm cha mẹ. Có một số nguyên nhân phổ biến khiến bé khóc, song nên nhớ điều quan trọng là bạn phải giữ bình tĩnh trong mọi tình huống. Nếu rối lên, bạn sẽ chỉ làm cho bé càng hoàng sợ, còn bản thân thì nhanh chóng rơi vào trạng thái bất lực. Ngay khi baby bắt đầu ọ ẹ, hãy rà soát những yếu tố dưới đây và tìm ra cách giải quyết tương ứng.
Mẹ ơi, con đói...
Khi muốn măm, bé thường nhặng lên, gây ồn và hau háu sục tìm ti mẹ. Khi đã hiểu được "ngôn ngữ" này, bạn hãy làm bé thoả mãn ngay trước khi cục cưng bắt đầu khóc toáng lên. Có thể bé sẽ không hết khóc ngay lúc đó, đôi khi tiếp tục thổn thức trong khi hai tay đang ôm bầu vú mẹ. Đừng bận tâm, bạn cứ để bé tiếp tục bú. Baby sẽ nhoẻn miệng cười ngay sau khi no căng bụng.
Tã bẩn rồi mẹ ơi...
Có bé sẽ không hài lòng khi cái bỉm dính bẩn, song có em lại chẳng thèm để ý - đơn giản là vì bé đang thấy ấm và dễ chịu với cái tã đó. Không ít cha mẹ ngạc nhiên khi phát hiện ra cái bỉm của con ướt sũng hoặc nhoe nhoét mà bé chằng hề than khóc một tiếng. Dù sao thì sự khó chịu này cũng dễ phát hiện và giải quyết.
Ooe... con rét quá...
Bé rất thích được ủ ấm. Trẻ cần mặc nhiều hơn 1 lớp quần áo so với nhu cầu của bạn. Mỗi khi thấy lạnh - nhất là lúc bị cởi hết quần áo để thay - bé sẽ khóc toáng lên để báo cho mẹ biết là bé không hài lòng.
Trong trường hợp này, hãy nhanh chóng thay bỉm và bọc ấm cho bé. Nhớ là không nên cho bé mặc quá nhiều. Bé thường ít phàn nàn vì nóng hơn là lạnh, do đó bạn sẽ rất khó nhận biết.
Mẹ ơi, bế con...
Bé rất cần được ôm ấp, vuốt ve và thích được nhìn thấy khuôn mặt trìu mến, nghe được giọng nói và hơi thở của cha mẹ. Mới vài tuần tuổi, bé đã có thể phát hiện ra mùi quen thuộc, nhất là mùi sữa mẹ. Sau khi đã ăn no và tắm rửa thơm tho, bé muốn được ôm nựng trong lòng. 
Bạn có thể băn khoăn không biết có làm hư con nếu ôm ấp quá nhiều. Điều này đôi khi có lý, song trong những tháng đầu đời của bé thì sự lo lắng ấy là hơi thừa. Hơn nữa, nhu cầu này ở trẻ rất khác nhau: có bé muốn được chú ý nhiều hơn, trong khi có trẻ lại thích có thời gian yên tĩnh chơi một mình. Nếu bé yêu của bạn thích được quan tâm, đừng đắn đo mà hãy ẵm bé lên hoặc luôn đặt bé bên cạnh bạn.
Ồn quá mẹ ơi...
Trẻ rất dễ bị quá khích, và những lúc như thế bé thường khóc rất lâu mà chẳng vì lý do gì cả. Thực ra, trong những ngày đầu, trẻ gặp khó khăn trong việc sàng lọc những kích thích từ bên ngoài như ánh sáng, tiếng ồn hay bị chuyền từ người này sang người khác. Lúc đó bé dễ bị "ngợp" bởi quá nhiều hoạt động. Khóc là cách bé muốn nói: "Thế là quá đủ với con". Hiện tượng này thường đi kèm với sự mệt mỏi. Hãy đưa bé đến nơi nào đó thật bình yên, và ru bé ngủ.
Con bị ốm, hic..hic...
Bạn vừa cho bé ăn xong. Bạn cũng đã kiểm tra xem có gì khiến bé có khó chịu, dù chỉ là những thứ chỉ nhỏ nhặt như một sợi tóc bám vào ngón chân bé... Thế nhưng, bé vẫn khóc. Lúc này, hãy nhớ đến thân nhiệt của con và chắc chắn rằng bé không bị ốm. Tiếng khóc khi bé bị ốm rất khác biệt so với khi đói hoặc giận dữ. Bạn hãy làm quen với điều này và gọi bác sĩ nếu cần thiết.
Không vì lý do gì...
Đôi khi bạn thấy bất lực và mệt mỏi vì không thể tìm ra nguyên nhân khiến bé khóc. Nhiều trẻ không dễ dỗ dành và có thể khóc loạn nhà rất lâu. Rất có thể bé đang bị đau bụng âm ỉ. Những lúc như thế, bé sẽ khóc ít nhất 3 tiếng mỗi ngày, và 3 ngày/tuần. 
Tuy nhiên, nếu mọi cố gắng của bạn đều thất bại, hãy thử một vài mẹo dưới đây:
- Bọc bé cẩn thận và ôm vào lòng. Bé thích cảm nhận hơi ấm và sự an toàn như khi còn trong bụng mẹ. Vì thế, hãy bọc bé trong một cái chăn nhẹ và bế áp bé vào ngực. Nhớ đừng cuốn chăn hoặc ghì bé mạnh quá. Đôi khi bé sẽ thấy bình tĩnh hơn nếu được ngậm núm vú giả hoặc đung đưa nhịp nhàng.
- Hãy cho bé nghe giai điệu du dương
Hơn 9 tháng trong bụng mẹ, bé đã quen với tiếng nhịp tim của bạn, đó là lý do vì sao bé thích được bế áp vào ngực. Bạn cũng có thể tạo ra tiếng nhạc nhẹ hoặc hát ru để bé thấy bình yên hơn.
- Đung đưa bé nhẹ nhàng. Hãy để bé rung rinh trong cái cũi lắc theo nhịp tim bạn, khoảng 60 đến 100 nhịp/phút, bé sẽ khô nước mắt và lim dim ngủ ngay.
- Gãi bụng cho bé.Massage nhè nhẹ vào lưng hoặc bụng sẽ làm cho bé rất thích thú. Cách này đặc biệt hiệu quả nếu bé khóc vì bị đầy hơi.
- Cho bé ngậm bú vật gì đó. Kể cả khi không đói, thì việc mút mút cái gì đó có thể giúp bé lấy lại nhịp tim bình thường, thư giãn dạ dày, và tay chân. Hãy tặng bé một cái núm vú giả sạch sẽ và yêu thích.
- Hãy chăm sóc đến bản thân bạn một chút. Bạn bị mất ngủ thường xuyên và không còn tỉnh táo để hiểu được ngôn ngữ của bé. Nhiều người bị rơi vào trạng thái bất lực.
Hãy hít sâu vài phút để lấy lại bình tĩnh, đừng bực bội và nản chí. Nếu bạn đã chắc chắn rằng mọi đòi hỏi của bé đã được thoả mãn mà bé vẫn khóc, đó là lúc bạn cần được thư giãn.
+ Đặt bé xuống và cứ mặc cho con khóc một lúc.
+ Gọi điện cho một người bạn để xin lời khuyên.
+ Tự cho phép mình nghỉ ngơi một chút và trao bé cho người khác trông coi.
+ Nghe một bản nhạc êm ái để lấy lại cân bằng.
+ Hít thở sâu.
+ Tự nhủ là không có vấn đề gì với bé - khóc chẳng làm bé đau. Có thể bé đang khóc vì phấn khích một cái gì đó và không thể "nói" cho bạn hiểu.
+ Hãy tự an ủi: "Khóc như thế bé sẽ lớn mau hơn".
Bé yêu sẽ mỗi lúc một lớn và kiên cường hơn. Bằng cách nào đó, bé sẽ tự vượt qua những cơn thổn thức khổ sở. Hãy cố gắng nhạy cảm với mọi nhu cầu khi bé được 6 tới 8 tuần tuổi, rồi sau đó bạn sẽ thấy an tâm vì bé đã biết tự xoa dịu bản thân.

