Bệnh viện Chợ Rẫy phát hiện đơn thuốc kê không hợp lý
Tuần qua, trong đợt bình đơn thuốc (xem có hợp lý, chính xác), ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đã tìm thấy có đơn thuốc ghi đến 9 loại, vi phạm quy định là không quá 5 loại trong một đơn. 
Theo bác sĩ Phạm Thị Nguyệt Ánh, Phó Giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy, việc hạn chế số loại thuốc trong một đơn là nhằm tránh những tương tác của thuốc có thể gây hại cho bệnh nhân.
Cũng theo nguồn tin từ Chợ Rẫy, trước đây bệnh viện đã cử một số bác sĩ trẻ trà trộn vào lực lượng trình dược viên và ghi nhận thông tin có bác sĩ hàng tháng được các công ty dược chuyển vào tài khoản 20 triệu đồng. Nội vụ đang được điều tra.
Bệnh viện Chợ Rẫy đang thành lập 5 đoàn nội bộ tiến hành kiểm tra từng khoa phòng. Ngoài ra mỗi thứ sáu hàng tuần ban giám đốc sẽ luân phiên đến từng khoa để kiểm tra.

