Chọn kính hợp với khuôn mặt 
Khuôn mặt bạn không có hình trái xoan mà quá tròn hoặc quá vuông, quá dài... không có nghĩa là bạn không thể trở nên quyến rũ. Hãy khắc phục nhược điểm đó bằng cách chọn một kiểu kính phù hợp.
1. Mặt hình ô van 
Khuôn mặt này vừa dài vừa nhọn cằm, nhưng phần trên mặt lại bầu bầu. Hãy đeo loại kính có mắt hình chữ nhật với chiều ngang dài, chiều cao ngắn và hơi vát cạnh để mặt bớt dài và tận dụng được vẻ bầu bĩnh hai bên má. Gọng kính màu hồng, xanh, vàng, hay tím xanh sẽ tạo sự trẻ trung. 
2. Mặt hình tròn 
Để cho khuôn mặt đỡ tròn, bạn hãy chọn kính có mắt hình chữ nhật, độ ngang dài của mắt kính sẽ giúp cho khuôn mặt trở nên cân xứng hơn. 
3. Mặt hình vuông 
Hãy làm cho mặt bớt vuông bằng kính có mắt tròn và hơi ô van, gọng kính cần chọn loại chất liệu nhẹ nhàng, điệu một chút để khuôn mặt nom dễ gần và đỡ nghiêm trang. 
4. Mặt quá dài, cằm nhọn 
Hãy chọn kính có mắt hình ô van, gọng to và dày để tạo ấn tượng đậm về đôi mắt và khiến mọi người ít chú ý đến cái cằm dài và nhọn. 

