WHO cảnh báo về tình trạng thiếu kiểm soát thuốc Đông y 
Các loại thuốc cổ truyền, từ thảo dược cho tới những chất bổ sung dạng thực phẩm, đang được sử dụng tuỳ tiện và thiếu kiểm soát trên toàn cầu, Tổ chức Y tế thế giới hôm nay cho biết. Ngày càng nhiều trường hợp phản ứng thuốc gây nguy hiểm đến tính mạng.
WHO cho biết, ngày càng có nhiều báo cáo về tình trạng phản ứng nguy hiểm, thậm chí đe doạ mạng sống của dược phẩm truyền thống. Cho đến nay vẫn chưa có thống kê chi tiết trên toàn cầu về tình trạng này, song chỉ tính riêng ở Trung Quốc vào năm 2002 có gần 10.000 ca phản ứng cấp cứu - gấp đôi con số báo cáo trong suốt thập kỷ 90.
"Thật sai lầm khi cho rằng thuốc Đông y luôn tốt với tất cả mọi người, nhất là khi ở liều lượng lớn" - ông Vladimir Lephakin, trợ lý tổng giám đốc của WHO chịu trách nhiệm về dược phẩm và công nghệ y tế nhận định - "Đã có rất nhiều bằng chứng về sự đau đớn, thậm chí tử vong, do sử dụng không đúng cách của các loại thuốc cổ truyền".
Không ít người quan niệm rằng "Tự nhiên đồng nghĩa với an toàn" - bà Xiaorui Zhang, cộng tác viên của WHO về thuốc Đông y cho biết. Thế nhưng phần lớn đều thiếu kiến thức về cách sử dụng các sản phẩm tự nhiên này. Cục Dược phẩm và Lương thực Mỹ tháng 12 năm ngoái đã cảnh cáo về tính an toàn của các thực phẩm bổ sung dinh dưỡng chứa ephedra, hay còn được gọi là Ma huang mà người Trung Quốc thường dùng để trị ho. "Phần lớn các nước trên thế giới không có quy định kiểm soát dược thảo, khoảng hơn 90 quốc gia còn bày bán tự do", Zhang khẳng định.
Bên cạnh thuốc, tình trạng lạm dụng các chất bổ sung dạng thực phẩm cũng nằm ngoài tầm kiểm soát. Chúng thường không được liệt vào danh sách các mặt hàng giám sát như là dược phẩm. Một số sản phẩm có chứa kim loại nặng độc hại, thậm chí còn có cả ma tuý ở hàm lượng nhất định, Lephakin tiết lộ. Để ngăn chặn tình trạng này, WHO đã ban hành hướng dẫn mới nhằm hỗ trợ cơ quan y tế ở các quốc gia trong việc cung cấp đầy đủ thông tin đáng tin cậy cho người sử dụng, nhất là những trường hợp tự ý mua thuốc mà không tham khảo ý kiến bác sĩ.

