Bài tập cho khuôn mặt
Các chuyên gia thẩm mỹ khẳng định, rằng tập thể dục đem lại cho khuôn mặt vẻ căng mịn tràn đầy sức sống và xóa đi dấu ấn của thời gian. Nếu bạn chịu khó tập đều đặn, những hiện tượng như mắt sưng húp, quầng thâm, túi mắt... sẽ chẳng còn là nỗi ám ảnh lúc soi gương.
Trán
Bài tập 1: Ép khít các ngón tay với nhau, ngón tay cái thu gọn vào lòng bàn tay. Đặt các ngón tay lên thái dương, ấn nhẹ hướng lên trên, giữ nguyên và nhướn lông mày lên trong vòng 6 giây. Thả tay ra và trở lại vị trí bình thường. Động tác này giúp thư giãn cơ trán và cơ sau đầu, hạn chế sự xuất hiện các nếp nhăn ở phía trên lông mày.Bài tập 2: Đặt ngón giữa lên chính giữa lông mày, miết tay theo hướng ra ngoài đồng thời cố gắng cau mày. Giữ đúng tư thế trong 6 giây. Bước thứ hai làm ngược lại, nghĩa là dùng ngón tay đẩy nhẹ lông mày vào gần nhau và nhướn mày lên. Ích lợi: Giảm bớt các nếp nhăn ở vầng trán và vùng da quanh lông mày; các cơ ở khu vực lông mày được thư giãn tối đa.Mắt
Bài tập 1: Đặt ba ngón tay giữa ngay dưới mắt, nhắm mắt và nhẹ nhàng đẩy ngón tay lên. Giữ trong vòng 6 giây rồi thả tay ra. Ích lợi: Các cơ bên dưới mắt được massage; nhờ thế mà tình trạng quầng thâm và bọng mắt được loại bỏ.Bài tập 2: Đặt ngón đeo nhẫn và ngón giữa của mỗi bàn tay lên đuôi mắt. Kéo nhẹ tay về phía mái tóc và giữ nguyên tư thế. Mắt nhắm chặt trong vòng 6 giây. Sau đó thả tay ra. Ích lợi: Ngăn ngừa, hạn chế sự xuất hiện các nếp nhăn ở quanh mắt.Má
Bài tập 1: Ngửa cổ ra đằng sau, đặt ba ngón tay giữa lên gò má và kéo nhẹ xuống phía dưới. Cố gắng nâng cơ má lên bằng cách mỉm cười. Ích lợi: Thư giãn cơ gò má.Bài tập 2: Đưa ngón tay cái vào miệng, đặt ở chính giữa má phía trong và đẩy ngón tay hướng lên trên, đồng thời đặt ngón tay trỏ lên chính giữa má ngoài, ấn nhẹ vào trong. Giữ tư thế trong vòng 6 giây rồi đổi bên. Bài tập này giúp nâng cơ mặt, tạo độ săn chắc và giảm bớt tình trạng má hóp.Miệng
Đặt hai ngón giữa lên hai khóe miệng. Kéo ngón tay sang hai bên và hơi hướng xuống dưới sao cho lộ hàm răng. Trong lúc đó, cố gắng bĩu môi. Ích lợi: Nhóm cơ quanh miệng được luyện tập săn chắc hơn.Cằm
Đặt ba ngón giữa lên cằm, kéo cằm xuống và uốn môi dưới vào hàm dưới. Ích lợi: Nâng cơ cằm và xóa những nếp nhăn.

