Những chất giúp đàn ông 'khỏe' hơn
Các quý ông khi gặp nhau thường nhỏ to: Còn khỏe không? và tỏ ra lo ngại cái ngày không còn khỏe nữa. Họ cũng hay quấy rầy các bác sĩ bằng câu hỏi có thuốc không?. Câu trả lời là có; không ít chất giúp làm khỏe một cách tự nhiên mà ít gây độc hại cho cơ thể.
Trong phim Trực thăng cứu hộ, có một cảnh khá vui: Nhận tin cấp cứu cho một người đột quỵ trên cao ốc, đội trực thăng cứu hộ vội đến ngay. Nạn nhân là một cụ già khoảng 70 tuổi. Cụ thều thào cho biết vì sắp đi thăm bạn gái và muốn chắc ăn nên đã làm luôn 2 viên Viagra. Kết quả là không gặp được bạn gái mà gặp ngay trực thăng cứu nạn. Vì thế, muốn khỏe, bạn phải nhìn lại mình.
Nếu người gầy yếu mà chuyện ấy khỏe thì đó là do trời đãi. Vốn trời cho thì cứ tận hưởng, nhưng đừng lạm dụng vì thuốc bổ mà quá liều cũng dễ dẫn đến... bổ ngửa (ngã ngửa). Nếu người khỏe mà chuyện ấy yếu, có thể dùng Viagra hoặc thuốc khác theo chỉ định của bác sĩ để khỏe trong những thời điểm cần thiết. Các thuốc nhóm này thường chống chỉ định với người đang dùng thuốc nhóm nitro (chống đau thắt ngực). Cần có các xét nghiệm trước khi dùng thuốc để đánh giá chức năng tim mạch ở bệnh nhân.
Nếu người gầy yếu và chuyện ấy cũng yếu theo, không nên dùng các thuốc trợ dương nhân tạo như viagra. Bạn hãy tưởng tượng, nếu gắn máy xe Dream lên sườn xe đạp thì sẽ nguy hiểm như thế nào khi máy chạy. Tốt nhất là sử dụng các thuốc loại tự nhiên để nâng cao tổng trạng.
Các thuốc làm khỏe tự nhiên
- Sinh tố E: Cần thiết cho hoạt động tình dục, chống oxy hóa, bảo vệ thành mạch. Liều dùng 30 UI/ngày.
- Kết hợp B1-B6-B12 liều cao: Trị đau nhức thần kinh cơ bắp, thấp khớp và suy dinh dưỡng do nghiện rượu, vì những người nghiện rượu thường bị suy yếu tình dục. Mỗi viên thuốc chứa 125-250 mg B1, 125-250 mg B6, 1.000 mg B12.
-Sinh tố C: Theo một nghiên cứu tại Đức, ngoài các công dụng đã từng biết, vitamin C còn là chất kích thích tình dục nhờ khả năng làm giảm stress và sự lo lắng trong quan hệ lứa đôi. Liều 500-1.000 mg/ngày làm gia tăng sức bền thành mạch, tăng tính đề kháng của cơ thể chống lại các bệnh nhiễm trùng, cần cho những người lao động mệt nhọc.
Dạng thường dùng hiện nay là viên ngậm, viên sủi bọt. Dạng viên nén chỉ dùng nếu không bị loét dạ dày. Liều thông thường là 500-1.000 mg/ngày. Trong thực đơn hằng ngày, nên ăn nhiều rau quả giàu vitamin C như cam, chanh, bưởi& Trường hợp mệt mỏi nhiều, có thể dùng vitamin C liều cao (1.000 mg/ngày) kết hợp với kẽm (5-15 mg/ngày), sắt (50-100 mg/ngày) để góp phần chuyển hóa năng lượng tự nhiên, chống mệt mỏi.
- Nhân sâm: Dùng cho người cao tuổi và không bị cao huyết áp. Nhân sâm có tác dụng kích thích cơ chế miễn dịch của cơ thể, nâng cao khả năng phòng bệnh, tăng cường sinh lực và khả năng tình dục, bảo vệ gan chống các tác nhân độc hại, ngăn ngừa xơ vữa động mạch, chống mệt mỏi, căng thẳng, lo âu.
- Thuốc bổ loại once a day: Kết hợp các nhóm sinh tố A, B, C, D với các acid amin và khoáng vi lượng, nhất là magiê, để chống stress. Mỗi ngày dùng một viên. Stress là một trong những nguyên nhân dẫn đến bệnh trên bảo dưới không nghe.

