Mỹ chi 10 triệu USD cho phòng chống AIDS ở VN 
Với tư cách là một trong 15 nước ưu tiênthuộc Chương trình cứu trợ khẩn cấp bệnh nhân AIDS của Mỹ, năm nay, Việt Nam sẽ nhận được khoản viện trợ 8-10 triệu USD. Những năm tiếp theo, mức viện trợ sẽ được tăng lên tương đương với 14 quốc gia còn lại.
Ông Randall Tobias, Giám đốc điều phối chương trình AIDS toàn cầu của Mỹ, cho biết như vậy trong chuyến tham quan hệ thống điều trị AIDS ở Bệnh viện Bạch Mai chiều qua (9/7). Ông nhấn mạnh, 8-10 triệu USD chỉ là con số ước đoán. Mức viện trợ cụ thể phụ thuộc rất nhiều vào khả năng của Mỹ trong việc thiết lập cơ chế hoạt động với các cơ quan liên quan của Việt Nam. Hiện các chuyên gia Mỹ đã có mặt ở nước ta, trực tiếp xem xét hoạt động và cơ cấu tổ chức của hệ thống phòng chống HIV/AIDS, tìm hiểu xem cần ưu tiên cho những vấn đề gì. Họ cũng sẽ theo dõi Việt Nam sử dụng vốn viện trợ có hiệu quả không. 
Theo kế hoạch, các biện pháp can thiệp của chương trình cứu trợ khẩn cấp của Mỹ có thể giúp Việt Nam ngăn ngừa ít nhất 660.000 ca lây nhiễm mới, chăm sóc 65.000 người bị nhiễm và bị ảnh hưởng bởi HIV (bao gồm việc điều trị cho 13.000 người nhiễm).
Giải thích về việc chọn Việt Nam là nước thứ 15 của chương trình cứu trợ khẩn cấp, ông Tobias nói: "Mỹ đã cân nhắc giữa Việt Nam, Ấn Độ, Trung Quốc cũng như một số nước châu Á khác, và đã chọn đất nước nhỏ bé nằm bên bờ biển Đông mặc dù số nhiễm HIV ở đây không cao bằng 2 nước kia. Nguyên nhân là theo dự báo, đến 2010, số nhiễm HIV ở Việt Nam sẽ tăng gấp 8 lần so với 2002 (từ 130.000 lên 1 triệu người); trong khi mức tăng ở Ấn Độ là 3 lần, Trung Quốc 7,5 lần. Bệnh đang có xu hướng lan ra cộng đồng dân cư, thể hiện ở việc tăng 10 lần tỷ lệ bà mẹ mang thai nhiễm trong 7 năm qua". 
Mặt khác, qua những gì Việt Nam đã làm và khi tiếp xúc với Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Y tế, ông Tobias đánh giá Chính phủ Việt Nam rất quan tâm đến phòng chống HIV/AIDS, như việc chi 36 USD cho một bệnh nhân mỗi năm (cao gấp 6 lần Ấn Độ). Tuy nhiên, các nỗ lực đã bị cản trở do thiếu trầm trọng các nguồn lực và năng lực kỹ thuật. 

