Cà phê có thể giảm nguy cơ mắc tiểu đường type 2
Đàn ông uống trên 6 tách cà phê chứa caffein mỗi ngày có thể hạn chế được một nửa nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2, còn phụ nữ sẽ giảm gần 30% so với những người không uống. Đó là kết quả nghiên cứu mới đây của Mỹ trên 126.000 người.
Caffeine trước đây bị coi là thủ phạm gây suy giảm độ nhạy insulin của cơ thể và làm gia tăng đường máu - những yếu tố gây hại cho sức khỏe. Song theo nghiên cứu của tiến sĩ Frank Hu và cộng sự đến từ Đại học Harvard, cà phê, dù ở nguyên dạng hay đã tách caffein, đều có chứa kali, magiê và các chất chống oxy hóa, giúp cơ thể tăng cường phản ứng với insulin - hoóc môn tuyến tuỵ làm nhiệm vụ điều hoà lượng đường trong máu (thiếu hoóc môn này sẽ gây bệnh tiểu đường).
Sau khi khảo sát mức tiêu thụ cà phê và trà của trên 126.000 người trong vòng 12-18 năm (cứ 2-4 năm lại thu thập dữ liệu một lần), nhóm nghiên cứu nhận thấy, cà phê còn nguyên caffein đã phát huy tối đa hiệu quả chống tiểu đường type 2 khi được tiêu thụ trên 6 tách/ngày. Còn đối với cà phê tách caffein, nguy cơ mắc bệnh giảm 25% ở nam giới và 15% ở phụ nữ. Không có mối liên quan nào đáng ghi nhận giữa bệnh tiểu đường và trà.
Nghiên cứu trên cũng nhận được sự ủng hộ của một công trình khác của Hà Lan trên 17.000 người. Trong đó, những người uống ít nhất 7 tách cà phê/ngày giảm được nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2 nhiều hơn những người uống dưới 2 tách.
Bệnh tiểu đường type 2 thường gặp ở người trung niên, song ngày càng nhiều thanh niên bị béo phì và ít vận động mắc bệnh. Người bệnh hoặc không sản xuất đủ insulin, hoặc cơ thể không sử dụng hợp lý hoóc môn này, dẫn đến gia tăng lượng đường trong máu, gây mù loà, bệnh tim, suy thận và tổn thương hệ thần kinh.

