Ngứa hai cẳng chân
Tôi năm nay 51 tuổi, cứ mùa hè là da vùng mặt trước hai cẳng chân lại bị ngứa, rồi xuất hiện các nốt đỏ, càng gãi càng ngứa. Xin hỏi đó là bệnh gì và cách phòng, chữa?
Trả lời
Da vùng mặt trước hai cẳng thân vốn mỏng và có ít chất nhờn bảo vệ nên hay bị khô. Về mùa hè, nếu rửa nước nhiều thì da càng khô, xuất hiện các vết rạn da như hình rạn ở đồ sứ hoặc bong vảy màu trắng mốc. Các vảy da này có hình đa giác, trông như hình gạch lát ở các hè phố. Đó là các vết hoặc đám da đỏ, trên có mụn nước hoặc các sẩn tập trung thành từng đám hoặc rải rác. Càng gãi thì tổn thương càng lan rộng. Bác cần có phương pháp chăm sóc tình trạng da khô một cách khoa học. Không nên tắm kỹ quá vì sẽ làm mất chất ceramid bảo vệ trên bề mặt da. Không dùng xà bông hoặc sữa tắm có độ tẩy cao vì sẽ làm tổn thương da. Không dùng đá kỳ, không chà, không xát chanh, muối hoặc mướp đắng vào chỗ tổn thương. Không tắm nước nóng quá, không tắm nhiều lần trong ngày vì sẽ làm tăng khô da.
Bác có thể tắm hoặc rửa nhẹ nhàng ngày một lần bằng một số chế phẩn có thể giúp giữ ẩm cho da như Lactacyd, Oilatum... Sau khi tắm có thể bôi Lacticare cream vitamin E buổi sáng và tối bôi Synalar hoặc Eumovate trong 1-2 tuần. Nếu có nhiễm trùng thì phải dùng một đợt kháng sinh. Nếu có ngứa nhiều thì dùng một trong các chế phẩm kháng histamin như Chlorpheniramine, Theralene, Loratadin...
Tiến sĩ Nguyễn Thị Lai

