Mắt bị bệnh có thể gây khó ngủ
Một số bệnh về mắt có thể gây các rối loạn giấc ngủ như khó dỗ giấc ngủ, mất ngủ vào ban đêm, thức dậy bất chợt và thường xuyên ngủ ngày... Đó là kết quả một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, được thực hiện trên nhóm người mắc bệnh thiểu năng nhìn, độ tuổi 12-20.
Nghiên cứu cho thấy,những người bị thiểu năng nhìn do tổn hại về thần kinh thị giác có mật độ ngủ ngày cao gấp 9 lần so với nhóm bị thiểu năng nhìn do các bệnh về mắt khác và cao gấp 20 lần so với người bình thường. Nguyên nhân có thể là người có vấn đề về thần kinh thị giác thường gặp khó khăn trong việc dùng ánh sáng ban ngày để đồng bộ hóa nhịp điệu sinh lý bên trong cơ thể với thế giới bên ngoài.

