Biến đổi chức năng tình dục ở phụ nữ
Theo một khảo sát được thực hiện ở các phụ nữ lứa tuổi 18-59 trên toàn nước Mỹ, có đến 43% bị biến đổi chức năng tình dục với một dạng riêng biệt nào đó. Những thay đổi này đặc biệt hay gặp ở những phụ nữ quanh tuổi mãn kinh.
Năm 1998, Hội Tiết niệu Mỹ đã xác định sự biến đổi chức năng tình dục nữ khi có vấn đề liên quan đến 4 trạng thái: ham muốn - hưng phấn - có khoái cực - đau khi quan hệ tình dục. Hiện nay, những nghiên cứu về tình dục nữ tập trung nhiều vào thể biến đổi về hưng phấn, nghĩa là thường xuyên không có khả năng cảm nhận sự hưng phấn; không duy trì được độ nhờn ở âm đạo hoặc sự sung huyết ở cơ quan sinh dục để đáp ứng những kích thích tình dục. 
Trước đây, chỉ có những trục trặc về tình dục của nam giới mới được quan tâm nhiều nhưng gần đây, khoa học bắt đầu nghiên cứu về trục trặc tình dục ở phụ nữ và nhận thấy cũng có rất nhiều vấn đề. Điều may mắn là tuyệt đại đa số nguyên nhân gây biến đổi chức năng tình dục nữ có thể chữa trị được. Ngoài nguyên nhân tâm lý, ngày nay người ta đã phát hiện ra nhiều thể bệnh do nguyên nhân sinh lý và do có vấn đề trong mối quan hệ giữa đôi bạn tình (hay vợ chồng). Các nguyên nhân này thường liên quan đến nhau. Sự đau đớn về thể chất ảnh hưởng đến tình dục. Dù đau đớn đã qua đi nhưng việc nhớ lại cũng làm cho hành vi tình dục kém hào hứng (ví dụ có phụ nữ từng bị đau đớn khi nạo thai, sau đó không còn nồng nhiệt trong quan hệ tình dục do hồi ức về những đau đớn khi nạo). Sự miễn cưỡng quan hệ tình dục có thể gây ra sự căng thẳng cho cả đôi.Ham muốn tình dục nữ không chỉ bị chi phối bởi hormone mà còn bởi nhiều yếu tố khác như cảm nhận và suy nghĩ của họ về chính bản thân, về tình dục và mối quan hệ qua lại giữa đôi bạn tình. Tình dục nữ khác nhiều với tình dục nam. Mỗi phụ nữ cũng có nhu cầu, ham muốn và cảm xúc tình dục khác nhau. Ham muốn tình dục nữ dựa nhiều trên cơ sở mối quan hệ với bạn tình; nhưng với hầu hết phụ nữ thì ham muốn phụ thuộc vào sự chia xẻ của cơ thể, tâm trí và bạn tình.Về cơ thể: Một số thuốc và bệnh tật, rượu và ma túy cũng như nồng độ hormone có ảnh hưởng không tốt đến dục năng. Ở những phụ nữ mãn kinh và sau mãn kinh hay đã cắt tử cung toàn phần thường có rối loạn về chức năng tình dục do mất cân bằng về nội tiết. Đau khi quan hệ tình dục (do từng bị can thiệp ngoại khoa, có bất thường về giải phẫu, sau sinh hay nhiễm khuẩn) cũng ức chế sự hưng phấn và khoái cảm ở phụ nữ.Về tâm trí: Trong cuộc sống hiện đại, người phụ nữ phải lo toan, gánh vác nhiều công việc (từ việc cơ quan đến việc gia đình, chăm sóc con cái...) nên không có gì ngạc nhiên khi tỷ lệ những cặp vợ chồng gặp trục trặc về tình dục ở một thời điểm nào đó trong đời suýt soát 70%. Những tác động tâm lý tiêu cực (stress), trạng thái quá mệt mỏi hay trầm cảm đều làm cho phụ nữ giảm ham muốn tình dục. Với phụ nữ, não là một cơ quan phát sinh ham muốn tình dục rất nhạy cảm. Vì vậy, thư giãn, khơi gợi trí tưởng tượng hoặc vuốt ve là những cách có hiệu quả nhất để tạo khoái cảm và khoái cực cho phụ nữ. Không có chức năng sinh lý nào lại chịu ảnh hưởng mạnh của vỏ não như chức năng đáp ứng tình dục, không chỉ riêng với phụ nữ mà ở cả nam giới cũng vậy.Về bạn tình: Tình dục là sự chia xẻ của đôi bạn tình. Nhiều phụ nữ không dám thổ lộ những gì mình mong muốn và nhiều ông chồng cũng không quan tâm tìm hiểu nhu cầu của vợ. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến trục trặc trong quan hệ tình dục vợ chồng. Thẳng thắn chia xẻ với nhau trong chuyện tình dục thường làm cho mối quan hệ thêm bền chặt.Những yếu tố nào làm giảm ham muốn tình dục? Stress và trạng thái tâm lý không thoải mái là 2 nguyên nhân chính. Phụ nữ có rất nhiều lý do để lo lắng (như giảm tự tin ở bản thân, tăng cân, rối loạn kinh nguyệt&), do đó dễ làm giảm ham muốn tình dục. Và như một phản ứng dây chuyền, nó ảnh hưởng đến hưng phấn và khoái cực vì rối loạn chức năng tình dục có mối liên hệ qua lại với nhau. 
Ngoài ra còn có nhiều nguyên nhân khác, một số thuộc thể chất, số khác thuộc tâm trí như mãn kinh, can thiệp phẫu thuật (nhất là ở buồng trứng và tử cung), bất hòa trong mối quan hệ, quá mệt mỏi, sinh đẻ, trầm cảm, bệnh tiểu đường, chấn thương tâm lý do bị cưỡng bức hay lạm dụng tình dục khi còn nhỏ...Một trải nghiệm tình dục bình thường bao giờ cũng bắt đầu bằng sự ham muốn (một hiện tượng tâm trí), nó tạo ra sự hưng phấn (máu dồn đến cơ quan sinh dục) và kết hợp với những kích thích dẫn đến khoái cực. Sự phân biệt có tính phổ biến nhất giữa ham muốn tình dục nam và nữ là ở chỗ ham muốn tình dục nữ không phải là hiện tượng sinh lý 100% mà ít nhất có 50% do tâm lý.Trầm cảm có gây ra biến đổi chức năng tình dục? Tuy chưa thể chứng minh mối quan hệ giữa hai yếu tố này nhưng người ta dễ dàng nhận thấy nếu trầm cảm được chữa trị tốt thì sẽ cải thiện được ham muốn tình dục ở phụ nữ.Một số thuốc chống trầm cảm như Prozac tuy hiệu quả cao nhưng lại có tác dụng phụ là có thể gây ra biến đổi chức năng tình dục cho cả nam và nữ (Medinfo, 1999). Tuy nhiên, không phải mọi người đều bị ảnh hưởng giống nhau nên một số nhà khoa học cho rằng chính bệnh trầm cảm làm giảm dục năng chứ không phải là thuốc. Nhưng dù tác dụng phụ của Prozac thế nào đi nữa, các thầy thuốc vẫn khuyên dùng Prozac để chữa trầm cảm vì nếu không điều trị, bệnh sẽ gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe tâm trí và cả tình dục.

