Xuất hiện dòng Ebola mới 
Các chuyên gia của WHO đang "lục tung" miền nam Sudan để tìm kiếm dấu vết một dòng virus Ebola lạ - thủ phạm châm ngòi cho đợt dịch bệnh mới đây ở quốc gia châu Phi này. Chỉ 2 tuần qua, người ta đã phát hiện ra 15 người nhiễm loại siêu vi trùng nguy hiểm, trong đó có 4 ca tử vong.
Nhóm chuyên gia của WHO đang tập trung ở thị trấn Yambio, vùng Tây Xích Đạo ở miền nam Sudan. Trong khi đó, hơn 100 người bị nghi nhiễm virus đang được theo dõi sát sao tại bệnh viện. Số ca bệnh dự kiến tiếp tục tăng trong những ngày tới. Một nhóm cứu trợ vừa được thiết lập nhằm ngăn ngừa dịch bệnh lây lan trong vùng.
Vụ bùng phát dịch Ebola gần đây nhất diễn ra ở nước Uganda 2 năm trước, cướp đi sinh mạng của hàng trăm người. Bệnh do virus Ebola gây nên rất khó phát hiện ngay từ đầu, do chỉ có một số triệu chứng chung như sốt cao, đau khớp... Đến khi người bệnh bị xuất huyết nội - một biểu hiện đặc trưng của bệnh Ebola - thì đã quá muộn. Kết cục bị thảm này không bao giờ được báo trước.

