Lấy ráy tai cho bé có nguy hiểm?
Con gái tôi 6 tháng tuổi và rất hay có ráy tai. Tôi thường dùng bông ngoáy tai để làm vệ sinh cho cháu. Liệu làm như vậy có nguy hiểm không?
Trả lời:
Ráy tai là chất bôi trơn tự nhiên hết sức quan trọng, giúp bảo vệ ống tai. Vì vậy bạn không cần lo lắng nếu thấy ở tai của bé xuất hiện nhiều ráy tai. Nếu chung, không nên đưa bất cứ vật gì vào ống tai của trẻ nhỏ. Biện pháp an toàn nhất là dùng khăn ẩm lau ống tai ngoài khi tắm cho bé. Sau khi dùng khăn mặt mỏng lau sạch các góc tai ngoài, hãy xoắn một đầu khăn lại như hình cái kén rồi đưa một đoạn ngắn vào trong ống tai của bé. Làm như vậy bạn sẽ chạm tới ráy tai và khiến nó tự rơi ra ngoài. Nên tránh đụng chạm nhiều đến ống tai vì càng kích thích, ráy tai sẽ sản sinh càng nhiều.

