Trị giun chui ống mật 
Đây là một cấp cứu ngoại khoa rất hay gặp. Người bệnh thường đau đột ngột, đau dữ dội vùng hạ sườn phải hay thượng vị, đến mức lăn lộn, nằm chổng mông lên trời thì đỡ đau (đây là triệu chứng đặc trưng của bệnh). 
Khi bị giun chui ống mật, lúc đầu da bệnh nhân thường trắng bệch, sau toàn thân lạnh, toát mồ hôi, chân tay lạnh, buồn nôn. Nếu bị bội nhiễm thì có sốt cao, miệng đắng, vàng da nhẹ.
Khi thấy bệnh nhân có biểu hiện của giun chui ống mật, có thể dùng một trong các bài thuốc sau:
- Vôi tôi 500 g, nước sôi để nguội 2 lít, đường kính 50 g. Trộn đều nước sôi để nguội với vôi tôi, để lắng lấy nước trong, mỗi lít nước vôi được hòa tan với 50 g đường, mỗi lần uống 50 ml lúc lên cơn đau. Một ngày dùng không quá 400 ml, uống khoảng 3-5 ngày.
- Dùng xuyên tiêu khô (hạt tiêu làm gia vị) tán thành bột mịn, mỗi ngày dùng 20-30 g, cũng rất hiệu quả.
- Mô môi 16 g, sử quân tử 12 g, hạt cau già khô 8 g, mộc hương bắc 8 g, chỉ thực 8 g, ngày dùng một thang sắc uống.
- Nếu ở vùng có nhiều cây chanh, đào lấy một nắm rễ, bỏ lõi, lấy vỏ sao vàng hạ thổ rồi sắc lấy nước uống, cứ 3 giờ uống 1 lần. 

