Giáo sư Nguyễn Tài Thu được trao Huân chương Độc lập 
Vị giám đốc Bệnh viện Châm cứu Trung ương đã được bệnh nhân tặng nhiều danh hiệu như "cây kim khơi mạch sống", "thần châm phương Đông"... Huân chương Độc lập hạng nhì đã được trao cho giáo sư sáng 14/5 để ghi nhận những đóng góp của ông trong ngành châm cứu.
Nguyễn Tài Thu có vai trò quan trọng trong việcphát triển châm cứu Việt Nam thành một ngành khoa học chăm sóc sức khỏe nhân dân với nhiều thành tựu được giới khoa học quốc tế ghi nhận. Dựa vào nền châm cứu cổ truyền, ông đã phát triển nhiều phương pháp mới như thuỷ châm (kết hợp Đông và Tây y), châm tê trong phẫu thuật bằng cách dùng điện điều khí trên những huyệt vị và kích thích để làm mất cảm giác đau, bệnh nhân không cần dùng thuốc mê. Trong hơn 30 năm qua, giáo sư Thu cũng luôn tìm cách cải tiến và ứng dụng kim dài (mãng châm) kết hợp với điện châm để chữa nhiều loại bệnh, nhất là bệnh liệt nặng...
Công trình gần đây nhất của giáo sư Nguyễn Tài Thu là áp dụng thành công điện châm để cắt cơn và hỗ trợ cai nghiện ma tuý. Phương pháp này đã được áp dụng ở nhiều địa phương và đạt hiệu quả cao.

