Chữa côn trùng cắn, đốt theo kinh nghiệm dân gian
Khi bị ong đốt, có thể dùng vôi đã tôi bôi vào vết đốt. Còn khi chạm phải bọ nẹt hay sâu róm, nên lấy tóc rối xát kỹ vào chỗ tổn thương, hoặc lấy một nắm cơm, xôi lăn đi lăn lại để dính hết lông sâu.
Một số "mẹo vặt" khác:
1. Ong đốt 
- Hạt và lá quất hồng bì giã nhỏ nhuyễn, đắp lên vết đốt.
- Măng tre vòi (tươi non) xát vào vết đốt.
- Cắt một lát củ dáy dại xát vào vết đốt.
- Thuốc lào tẩm nước điếu (hoặc giã nát) chấm vào vết đốt. 
- Lấy lá, dây, củ chìa vôi giã nhỏ, đắp vào vết đốt.
2. Ve cắn: Không được tự dứt ra ra mà phải xử trí bằng một trong các phương pháp sau đây:
- Lấy nước điếu đặc chấm vào miệng con ve để tự nó nhả ra, sau đó lấy vôi tôi xát vào vết cắn.
- Lấy kim băng đốt nóng đỏ chọc vào bụng con ve. Ve bị nóng tự rơi ra, sau đó lấy vôi tôi bôi vào vết cắn.
Nếu ta tự dứt con ve ra, răng ve còn lại trong da thịt sẽ gây ngứa, đau nhức, có khi phát sốt. Trong trường hợp này, nên lấy thuốc lào tẩm nước điếu đắp chỗ vết cắn và băng lại. Cho uống các thuốc: ké đầu ngựa 20 g, cỏ chỉ thiên 20 g, cây vòi voi 20 g, bồ công anh 40 g sắc đặc, ngày uống 2 lần cho đến khi khỏi.
3. Bọ giời leo
- Giã một nắm gạo trộn với nước vo đắp vào vết giời leo.
- Đậu xanh một nắm giã nhỏ, trộn với nước bọt cơm đắp lên.
- Lá xoan leo một nắm rửa sạch, giã nhỏ, đắp lên.
4. Chạm phải bọ nẹt, sâu róm
- Rau má, rau khoai lang, khoai sọ mỗi thứ 1 nắm giã nhỏ, xát vào chỗ ngứa.
- Bắt con bọ nẹt, lấy ruột bôi vào chỗ đau. 

