Không cần nhịn đói khi bị tiêu chảy
Nếu đang điều trị bệnh tiêu chảy, bạn khỏi cần phải nhịn đói hay khổ sở với món nước súp loãng. Bằng chứng cho thấy khả năng bình phục không thay đổi cho dù bạn có ăn hay không.
Trong thời gian uống thuốc kháng sinh để trị bệnh tiêu chảy, những người giữ nhịp độ ăn uống bình thường vẫn có tốc độ bình phục như những trường hợp nhịn đói hoặc ăn kiêng. "Các tinh bột và đường đơn giản thực chất là dễ hấp thu hơn khi bị tiêu chảy. Chúng ít có khả năng khiến bệnh trầm trọng hơn" - tiến sĩ Charles Ericsson đến từ Đại học Texas, Mỹ, cho biết, "Do đó, thay vì phải kiêng cữ, hãy ăn uống đầy đủ để đường ruột mau lành và tránh được các triệu chứng dai dẳng".
Đối với những người chẳng may có vấn đề về đường ruột khi đi xa, cách tốt nhất là dùng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh và đừng ngần ngại thưởng thức các món ăn địa phương. "Khi bị bệnh, đường ruột bị tổn thương và rất cần được cung cấp calo để hồi phục".
Ericsson và cộng sự đã so sánh 2 nhóm sinh viên khoảng 105 người đến thăm Mexico và phải dùng kháng sinh trị tiêu chảy. Một nhóm nhịn đói hoặc theo đuổi chế độ ăn kiêng "nhạt nhẽo", nhóm kia thưởng thức vô tư các món ăn địa phương. Kết quả cho thấy, đối với những sinh viên nhịn ăn hoặc khổ sở với bánh mỳ khô và nước xuýt, khả năng bình phục chẳng khá hơn so với nhóm kia.
Lâu nay, trong điều trị tiêu chảy, các chuyên gia thường khuyên chọn những thực phẩm nhiều đường như xi-rô và mật ong; các đồ chua như cam quít; bánh mỳ khô hoặc nướng; thức ăn tươi được chế biến kỹ và còn nóng hổi. Một điều cần chú ý là phải uống thật nhiều nước để giúp cơ thể phòng mất nước. 

