Lấy cây kim nằm 18 năm trong người
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa phẫu thuật lấy ra một cây kim may tay dài gần 5 cm, bị gỉ sét và đã gãy làm đôi, "cư trú' 18 năm qua trong cơ thể chị P.T.N. (40 tuổi, Kiên Giang). Cây kim này nằm sâu trong cơ ngực bệnh nhân.    
Người nhà bệnh nhân cho biết, năm 22 tuổi, khi may đồ, chị N. đã ghim cây kim trên cánh tay áo. Sau đó, chị đi ngủ và bị kim đâm xuyên từ phía sau vai vào người. Một thời gian sau, cây kim này lại chạy xuống cánh tay. Chị N. đã được Bệnh viện Long Xuyên (An Giang) mổ hai lần nhưng không lấy ra được. 
Vừa qua, nhân dịp vào khoa Ngoại thần kinh của Bệnh viện Chợ Rẫy để mổ hẹp ống sống thắt lưng, chị N. đã nhờ bác sĩ  tìm hộ cây kim kể trên. Qua phim X-quang tim phổi và chụp cắt lớp, các bác sĩ đã phát hiện "kẻ đột nhập". Nó nằm ở ngực trước, sâu trong cơ ngực lớn.                     

