Thái Lan: 8 tỉnh tái phát dịch cúm gà
Dịch cúm gà vừa có dấu hiệu tái xuất ở 8 tỉnh thuộc vùng dịch của Thái Lan. Đây được xem là một đòn bất ngờ đối với chính phủ nước này, khi mà đất nước Chùa Vàng đang nỗ lực từng bước thực hiện kế hoạch quét sạch cúm gà vào cuối tháng này. 
Những con gà nhiễm virus lần này thuộc giống gà chọi quý, được người dân sống trong vùng dịch cất giấu. Chúng xuất hiện ở chính nơi người dân đang tiến hành tiêu diệt hàng loạt gia cầm để đối phó với dịch bệnh. Cùng lúc đó, Bộ Nông nghiệp Thái Lan cũng thông báo virus cúm gà đã lây lan sang vịt ở một tỉnh khác, hoàn toàn không nằm trong vùng dịch.
Tại vườn thú Kaokiew, cách thủ đô Bangkok 60 km về phía đông, một con báo đã bị chết vì nhiễm virus cúm gà. Hiện người ta vẫn đang tìm hiểu có phải con báo này chết vì virus H5N1 (dòng virus gây tử vong cho người) hay không. Trong những ngày cuối tuần qua, Thái Lan cũng đã ghi nhận nạn nhân thứ 8 của virus cúm.
Cho đến nay, đã có 9 quốc gia châu Á bị virus cúm gà tấn công, gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Campuchia, Đài Loan, Indonesia, Pakistan, Lào, Nhật Bản và Việt Nam. Hàng chục triệu gia cầm đã bị tiêu diệt. Siêu vi trùng H5N1 cũng vừa đặt chân tới vùng núi hẻo lánh Lhasa thuộc Tây Tạng. 
Theo các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiện vẫn chưa có bằng chứng cho thấy virus cúm gà nhảy từ người sang người. Tuy nhiên, họ lo rằng nếu kết hợp với một dòng virus gây cúm thường ở người, nó có thể tạo nên một đột biến có khả năng lây bệnh trong cộng đồng người và gây nên một đại dịch cúm khó kiểm soát.

