Làm đẹp da bằng củ quả
Dù ăn vào hay đắp lên da, các loại rau quả đều có ích cho bạn. Chẳng hạn, với hàm lượng vitamin A, C, B6 phong phú, cà chua giúp tế bào niêm mạc sinh trưởng khoẻ mạnh, làm sáng da và ngừa nếp nhăn. 
Nhiều loại củ quả khác cũng rất hữu ích như cà rốt chứa vitamin A, C và carotene, nuôi dưỡng tế bào da, ngừa mụn. Quả chanh làm nhạt sắc tố do có thành phần của vitamin C. Dưa leo chứa kẽm, làm khít lỗ chân lông... Sau đây là một số ứng dụng cụ thể:
- 1 quả cà chua, 1 lòng trắng trứng gà, nửa cốc đường cát trắng. Cắt cà chua thành từng khoanh, băm nhỏ. Khuấy tan lòng trắng trứng với đường. Cho cà chua vào hỗn hợp lòng trắng trứng và đường, trộn đều. Rửa sạch mặt, thoa hỗn hợp lên, massage nhẹ khoảng 5-10 phút. Tác dụng: Ngừa mụn, làm sáng, bảo vệ da.
- Nửa củ cà rốt, nửa cốc dầu ngô, 2 miếng vải gạc y tế, 1 khăn lông.Cà rốt cắt khoanh, giã nhuyễn, cho vào miếng gạc, gói lại. Thấm miếng gạc vào trong dầu ngô thoa nhẹ lên mặt, massage ít phút. Dùng khăn nóng lau mặt. Tác dụng: Làm mờ vết thâm do mụn để lại, tạo độ ẩm cho làn da khô.
- 5 giọt nước cốt chanh, 3-4 thìa cà phê đường cát vàng, 1-2 thìa cà phê nước ấm. Cho nước cốt chanh vào trong đường cát, thêm 1-2 muỗng nước ấm vào. Thoa hỗn hợp lên mặt 15-20 phút, để khô, rửa mặt sạch. Tác dụng: Làm giảm hắc tố trên da.
- Nửa quả dưa leo, nửa quả chanh vắt lấy nước, 2 muỗng mật ong, 50 ml sữa đặc. Cắt dưa leo thành lát, xay mịn. Cho mật ong vào sữa đặc, khuấy đều. Cho nước cốt chanh và dưa leo vào hỗn hợp. Đắp mặt nạ lên mặt trong 15-20 phút, rửa sạch. Tác dụng: Cân bằng độ ẩm, làm khít lỗ chân lông.

