Lỡ uống thuốc tránh thai khi đang mang bầu
Khi tôi tắt kinh được 1 tháng, bác sĩ chẩn đoán là bị rối loạn kinh nguyệt chứ không phải có thai. Khi tôi đến một phòng khám khác, bác sĩ ở đó lại cho tôi dùng viên tránh thai New Choice 7 ngày và hẹn khám lại sau 1 tuần.
Đến hẹn, tôi đến khám thì bác sĩ lại bảo tôi đã có thai khoảng 3-4 tuần. Hiện nay thai đã được 6 tháng, Vài hôm trước, tôi bị hắt hơi sổ mũi, nhức đầu và sốt nhẹ. Tôi rất lo không biết hai sự việc trên có ảnh hưởng gì đến sức khỏe cũng như trí tuệ của con tôi sau này hay không. Cũng xin nói thêm là tôi vẫn đi khám thai định kỳ và qua kiểm tra bằng siêu âm, bác sĩ nói không có gì bất thường cho cháu bé cả.
Trả lời:
Những trường hợp khó khăn trong chẩn đoán thai nghén đưa đến nhầm lẫn như trường hợp của chị không phải hiếm gặp trong chuyên môn.
Thông thường, một phụ nữ đã chậm kinh tới 1 tháng thì tuổi thai tính theo ngày đầu của kỳ kinh cuối là được 8 tuần. Theo lý thuyết, với tuổi thai đó thì phương pháp siêu âm và dùng que thử thai nhanh phải phát hiện ra. Có lẽ sau khi làm cả siêu âm và dùng que thử nhưng không thấy đáp ứng, bác sĩ đã cho rằng chị không có thai và mất kinh chỉ là tình trạng rối loạn kinh mà thôi. Tuy nhiên, đối với một thầy thuốc có kinh nghiệm thì khi một phụ nữ đang có kinh nguyệt đều đặn tự nhiên tắt kinh 1 tháng vẫn nên nghi ngờ đến tình trạng có thai. Thái độ thích hợp nhất là hẹn bệnh nhân đến khám lại một hai tuần sau.
Việc chị dùng viên thuốc tránh thai New Choice trong thời kỳ này không có gì đáng ngại. Qua theo dõi việc sử dụng thuốc tránh thai trong nhiều năm qua trên thế giới, giới chuyên môn nhận thấy người có thai lỡ dùng thuốc tránh thai cũng không gây nguy hại cho thai nhi và đứa trẻ sau này. Hy vọng trường hợp của chị cũng như vậy. Điều càng khiến chị yên tâm hơn là qua việc khám thai định kỳ, bác sĩ cũng không tìm thấy gì bất thường ở thai nhi. Tình trạng cảm, hắt hơi, sổ mũi của chị khi có thai tới 6 tháng cũng không nguy hiểm cho thai nhi về mặt dị tật như nhiều người thường lo lắng.
Bác sĩ Phó Đức Nhuận

