Phát hiện sớm các bệnh truyền từ mẹ sang con
Nếu mẹ bạn có rối loạn về thị lực, bạn nên kiểm tra mắt thường xuyên. Nếu bố mẹ đều mang kính, bạn sẽ khó tránh khỏi điều đó. Ngay cả khi mắt vẫn nhìn tốt, bạn cũng nên định kỳ tới bác sĩ vì nhiều bệnh di truyền về mắt (giảm thị lực, viêm võng mạc sắc tố, thiên đầu thống) hình thành một cách âm thầm. 
Ngoài ra, các chuyên gia nhãn khoa cũng khuyên rằng, nếu có tiền sử gia đình về bệnh thiên đầu thống, bạn cần kiểm tra nhãn áp định kỳ từ 25 tuổi. Nếu nhãn áp cao, cần điều trị dự phòng.
Một số lời khuyên khác nhằm phát hiện sớm các bệnh di truyền từ mẹ:
- Mẹ bị giãn tĩnh mạch: Nên đi khám và tư vấn bác sĩ để hạn chế nguy cơ vì khả năng mắc bệnh này của bạn là trên 50%. Nếu cả bố mẹ đều mắc bệnh, khả năng này lên tới gần 90%. Hãy đến bác sĩ ngay khi có những dấu hiệu ban đầu của chứng giãn tĩnh mạch như cảm giác kiến bò, chân nặng, tĩnh mạch giãn... Một số yếu tố có thể đẩy nhanh quá trình phát bệnh như sử dụng nội tiết hoặc thai nghén (20% số ca giãn tĩnh mạch xuất hiện khi có thai lần đầu, 40% khi có thai lần thứ hai).
- Mẹ bị bệnh tim: Bạn cần thử cholesterol định kỳ. Nếu mẹ hoặc một người trong gia đình đã bị tai biến mạch vành trước 45 tuổi thì có thể cơ địa gia đình bạn có bệnh lý về mạch. Nhưng trong phần lớn bệnh về tim mạch, rất khó phân biệt yếu tố về di truyền với tác động từ môi trường (như thuốc lá và thói quen ăn uống). 
Nếu đã phát hiện cholesterol hoặc triglyxerit tăng sớm ở một người thân trong gia đình, bạn cần tiến hành định lượng 2 chất này vào tuổi 20 (kiểm tra 5 năm một lần) và tuân thủ các biện pháp phòng ngừa bằng chế độ ăn uống.
-Mẹ mắc ung thư vú: Bạn cần chụp X-quang vú hằng năm. Tất cả các chuyên gia đều khẳng định, nguy cơ mắc ung thư vú tăng nếu nhiều người trong dòng họ nội, ngoại đã mắc một bệnh ung thư cùng một loại (vú, buồng trứng hoặc đại tràng) lúc còn trẻ. Trong trường hợp đó, bạn cần được theo dõi cẩn thận. Thầy thuốc sẽ yêu cầu bạn chụp X-quang vú mỗi năm một lần. Lần chụp đầu tiên cần thực hiện vài năm trước tuổi xuất hiện bệnh ở người mẹ.
- Mẹ bị tiểu đường: Bạn cần theo dõi sát cân nặng bản thân. Nếu chỉ có bố hoặc mẹ mắc bệnh tiểu đường, nguy cơ này ở bạn là 20- 30%. Nguy cơ sẽ lên tới 50% nếu cả bố mẹ đều bị. Biện pháp tốt nhất làm bệnh chậm xuất hiện là kiểm tra cân nặng và tập đều đặn một môn thể thao. Hoạt động thể lực làm giảm 1/2 nguy cơ tiểu đường, đặc biệt là khi trong gia đình đã có những trường hợp mắc bệnh.

