20 điều thú vị về đôi nhũ hoa
Đôi gò bồng đảo của bạn không chỉ là nơi để bạn trình diễn các kiểu áo lót sexy. Nó còn chứa đựng rất nhiều thông tin giá trị và đáng ngạc nhiên về tài sản quý giá trên cơ thể, vốn vẫn làm điên đầu các chàng trai.
1. Ngực cũng béo lên. Ở lứa tuổi 20, ngực của bạn gồm mỡ, tuyến sữa và collagen - mô liên kết giúp ngực săn chắc. Nhưng khi bạn già đi, tuyến sữa và collagen co lại và được thay thế bằng nhiều mỡ hơn. Tuy nhiên, nó lại không làm tăng kích cỡ chiếc áo lót của bạn, mà chỉ khiến nó xệ xuống. Mặc một chiếc áo có gọng sẽ giúp nâng ngực nhưng không ngăn cản nó chảy xuống qua thời gian.
2. Nó nhẹ hơn bạn nghĩ. Một bầu ngực cỡ A chỉ nặng khoảng 113 gram, cỡ B 226 gram, cỡ C 340 gram và cỡ D 453 gram.
3. Làn da ngực rất mỏng. Do lớp da bị căng ra khi bạn trưởng thành, nên da ngực mỏng hơn các phần còn lại của cơ thể, do đó rất dễ bị khô. Để giữ cho làn da mềm mại có thể bôi kem làm săn da ngực, kích thích sự phát triển collagen và elastin, đồng thời bảo vệ da khỏi tia cực tím làm nhăn da. Đừng bỏ qua đôi núm vú, chúng cũng rất dễ bị khô. Thường xuyên bôi kem giữ ẩm như Vaseline hay Aquaphor.
4. Những sợi tơ là bình thường. Hầu hết phụ nữ đều có một chút lông vú, có thể từ 2 đến 15 sợi đen, thẳng. Quy luật chung là da càng sẫm và tóc càng đen thì bạn sẽ càng có nhiều lông vú. Nếu bạn thấy phiền lòng thì nhổ đi cũng không sao. 
5. Mỗi bên có một hướng riêng. Không chỉ đầu ngực có kích cỡ khác nhau mà chúng còn hướng về 2 phía khác nhau. Đầu ngực của bạn hướng lên trên, xuống dưới, sang trái, hay phải phụ thuộc vào cấu trúc và vị trí của quầng vú trên bầu ngực. Một số nằm hơi cao nên đẩy núm vú hướng lên trên. Một số lại chĩa xuống dưới hoặc chếch sang hai bên rìa. Đôi khi có những nàng lại có cặp nhũ hoa hướng theo 2 phía đối lập.
6. Chúng cũng có chu kỳ hàng tháng. Sự thay đổi trong hormone cũng khiến các mô ở ngực thay đổi theo từng tuần. Trong những ngày cuối kỳ kinh nguyệt, mô ngực trở nên mềm mại nhất nhờ vào hàm lượng hormone cân bằng. Ở giữa kỳ kinh nguyệt, núm vú của bạn trở nên đặc biệt nhạy cảm, do hàm lượng estrogen gia tăng. Còn trong khi bị hành kinh, lượng progesterone gia tăng khiến bộ ngực của bạn bị căng và đau. Giảm lượng caffeine sẽ giúp giảm cơn đau. 
7. Có thời điểm thích hợp để đi khám bác sĩ. Bởi vì bộ ngực mềm nhất và ít đau nhất vào một tuần trước khi hành kinh, đó là thời điểm thích hợp nhất để đi khám bác sĩ xem có u bướu gì không.
8. Bốn triệu bầu ngực là giả. Khoảng 2 triệu phụ nữ ở Mỹ đi nâng ngực, với 250.000 người đưa ngực vào dưới lưỡi dao mỗi năm. Độ tuổi trung bình của phụ nữ nâng ngực là 34 tuổi. 90% làm điều này sau khi có con và thường nâng lên 2 cỡ. Tuy nhiên, không phải ai cũng hạnh phúc với kết quả của mình. 6% phải đưa bộ ngực trở lại kích cỡ ban đầu hoặc thậm chí loại bỏ hoàn toàn.
9. Nâng ngực có nguy hại tới sức khoẻ. Mặc dù chưa có kết luận chính xác về sự liên quan giữa việc cấy ngực với các bệnh nghiêm trọng như rối loạn hệ miễn dịch, gia tăng nguy cơ ung thư, thì cả silicone và những kiểu nước muối khác vẫn có những tác dụng phụ. Trong gần 10% các ca nâng ngực, bộ ngực bị xẹp trở lại, bị rò rỉ hoặc nhăn nheo, dẫn đến buộc phải phẫu thuật lại hoặc cắt bỏ. 
10. Nó có thể bị rám nắng cho dù bạn không hở ngực. Những chiếc áo tắm mỏng manh hoàn toàn không có tác dụng chống nắng là mấy. Vì vậy hãy chăm sóc tài sản quý giá của mình bằng kem chống nắng mỗi khi ra ngoài trong bộ đồ bơi. Nếu không, bạn có thể sẽ bị những nếp nhăn và đốm nâu.
11. Chúng có một vùng nhạy cảm. Khu vực phía trên và ở giữa 2 bầu ngực có rất nhiều tuyến dầu, do vậy dễ khiến nơi đây nổi mụn. Đồng thời, ngực càng lớn thì càng tích tụ nhiều mồ hôi, tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn sinh sôi. Giữ cho lỗ chân lông thoáng mát bằng cách bôi phấn rôm ở dưới và giữa ngực, giúp da khô ráo. Ngoài ra, lau rửa khu vực nhạy cảm thường xuyên và sau khi tập thể dục. Đừng có ngồi chơi trong chiếc áo tập đầy mồ hôi, bởi nó sẽ lưu lại nước bẩn và góp phần làm nổi mụn.
12. Rãnh ngực bao gồm nhiều yếu tố. Không phải kích cỡ bầu ngực quyết định rãnh ngực, mà khuôn hình bầu ngực và vị trí của nó trên cơ thể mới có tác động. 2 phụ nữ có thể có kích cỡ ngực bằng nhau, nhưng bộ ngực nào đầy ở giữa hơn thì sẽ tạo ra rãnh rõ hơn. Một phụ nữ có thể chỉ có kích cỡ A, nhưng hai bầu lại gần nhau hơn thì cũng có đường phân chia rõ hơn. Chiều rộng nửa trên cơ thể cũng ảnh hưởng tới độ sâu của bộ ngực. Nếu phần cơ thể dưới vai hẹp vào thì sẽ tạo ra thung lũng sâu hơn ở giữa 2 gò đồi.
13. Tư thế ngủ ảnh hưởng tới hình dáng. Nằm sấp mặt không hoàn toàn làm bẹp cặp song sinh của bạn, nhưng có thể làm nó biến dạng qua thời gian. Cách nằm ngủ tốt nhất là nằm nghiêng một bên với một chiếc gối đặt đỡ ở dưới.
14. Không thích thú khi chạy bộ. Tập thể dục như chạy và aerobic thường làm cho ngực nhảy lung tung. Sau vài lần giặt, vải áo sẽ gião dần và làm giảm sự hỗ trợ. Giải pháp tốt là mặc một áo tập bền và có gọng nâng ngực. Nó sẽ giảm sự nảy và không bị đau.
15. Tập luyện đúng cách sẽ giúp nâng ngực. Do bầu ngực chẳng có cơ nào, nên cho dù có tập luyện kiểu gì cũng không thể thay đổi kích thước hay tạo ra rãnh ngực. Nhưng luyện tập đều đặn các cơ xương ức thì cũng có thể giúp đầu ngực vểnh lên và tạo ra ảo giác về rãnh ngực. Động tác chống đẩy và đóng mở ngực sẽ có hiệu quả tốt nhất. 
16. Có thể có 3 núm vú. Không hẳn là kỳ quái khi phụ nữ (hoặc cả đàn ông) có thêm một đầu ti. Núm vú phi chức năng này thường nhỏ hơn và nằm thấp hơn so với cặp song sinh. Hầu như không phát triển và không tạo sữa. Nó thường giống mụn cơm hơn là đầu ngực nên nhiều người đôi khi không nhận ra. 
17. Sinh con làm đen đầu ngực. Sự chuyển màu là một cách của bà mẹ thiên nhiên để đảm rằng đứa trẻ bú được sữa. Những đứa trẻ sơ sinh bị mù màu, vì vậy chiếc tí có màu sẫm sẽ như một đèn báo hiệu giúp đứa trẻ tìm nguồn ăn. 
18. Di truyền từ cha hoặc mẹ. Không hiểu sao ngực mẹ mình cỡ B, mà mình chỉ có cỡ A trong chị mình cỡ D? Hãy kiểm tra dòng họ của cả cha mẹ mình. Bạn có thể có cơ hội thừa hưởng hình dáng của cả họ nội lẫn họ ngoại.
19. Bên trái thường to hơn. Giống như tay, chân và những bộ phận có đôi khác, 2 bên thường không to bằng nhau. Mặc dù các chuyên gia không rõ vì sao, nhưng bên trái thường có lợi thế hơn. Tuy nhiên sự khác biệt thường không nổi bật nên bạn sẽ chẳng nhận ra.
20. Chúng phát triển vượt tuổi dậy thì. Mặc dù đôi gò bồng đảo của bạn phát triển chủ yếu ở tuổi thiếu nữ, nhưng nó sẽ chưa đạt kích cỡ tối đa khi bạn chưa vượt qua tuổi 20. Sau khi đạt kích cỡ cố định, bộ ngực của bạn sẽ không to ra trừ phi bạn tăng cân, mang thai (mặc dù sẽ không vĩnh viễn), hoặc trong trường hợp khi bạn uống thuốc tránh thai.

