Những thói quen ăn uống hại da 
Bạn đừng nghĩ chế độ ăn chay sẽ giúp da đẹp hơn. Tuy rau quả rất có lợi cho làn da và vóc dáng của bạn nhưng nếu chỉ ăn có thế, bạn sẽ thiếu những axit béo cần thiết, hiệu quả hoạt động của màng tế bào, gây ra tình trạng da khô, dễ rạn nứt. 
Vì vậy, bạn nên ưu tiên rau củ quả nhưng đừng ăn chay, nhất là với phụ nữ tuổi mãn kinh (độ tuổi này cần lớp mỡ dưới da để da mềm và trẻ hơn). 
Ngoài ăn chay, những thói quen ăn uống sau cũng có hại cho da bạn:
Ăn nhiều đường: Đường tác động với chất collagen trong cơ thể làm da chuyển sang màu nâu, xuất hiện các đốm lão hóa. Đồng thời, các sợi collagen sẽ bị kết dính khiến da nhăn và mất tính đàn hồi.
Ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn: Loại đồ ăn này đã mất 90% lượng B6 và mất đáng kể các loại vitamin khác, lại có nhiều chất béo, muối nên lâu ngày sẽ khiến da không được khỏe mạnh.
Nhịn ăn để giảm cân nhanh: Khi bạn béo, không nên làm gầy quá nhanh bằng chế độ ăn nghiệt ngã. Nếu không, da của bạn sẽ bị mất tính đàn hồi, xệ xuống, xuất hiện các lớp nhăn.
Dùng nhiều cà phê, chocolate, trà: Chất cafein trong những thực phẩm này nếu vượt quá 300 mg/ngày sẽ làm da bạn khô, nổi mụn và sớm bị lão hóa.

