Đạt cực khoái chỉ sau một cú bấm?
Một điều kỳ diệu sắp xảy ra với phụ nữ toàn cầu - họ có thể đạt được cực khoái chỉ sau một cú bấm? Các nhà sáng chế tại Anh tuyên bố sản phẩm "Slightest Touch" của họ có thể giúp phụ nữ đạt cực khoái lâu hơn, chất lượng hơn mà không cần chạm tới bộ phận sinh dục.
Theo các nhà sản xuất, Slightest Touch hoạt động bằng cách kích thích hệ thần kinh nhục dục trên toàn cơ thể. Trước hết, phụ nữ uống một loại dung dịch điện phân 20 phút trước khi sử dụng thiết bị. Sau đó họ gắn hai miếng điện cực vào hai mắt cá chân. Những miếng đệm này được nối với thiết bị Slightest Touch, có kích cỡ một chiếc đài cá nhân. Sau khi bật máy, phụ nữ sẽ dần dần cảm thấy hưng phấn.
Thiết bị kích thích những dây thần kinh, gửi những rung động nhẹ nhàng lên chân phụ nữ trong 10-30 phút, đưa phụ nữ tới rìa của cực khoái.
"Slightest Touch không tự tạo cực khoái. Nó kích thích nhẹ nhàng hệ thần kinh nhục dục, đưa phụ nữ tới trạng thái ổn định trước cực khoái, để cô ta có thể thưởng thức tại đó bao lâu tuỳ thích. Khi đó, một sự kích thích nhẹ nhàng cũng có thể mang tới cực khoái", Cherisse Davidson, Giám đốc hỗ trợ khách hàng, giải thích.
Davidson cho biết cô đã sử dụng thiết bị 3 năm và khẳng định nó rất hiệu quả. Sản phẩm có thể giúp ích những người muốn cải thiện cuộc sống tình dục hoặc những ai gặp khó khăn trong việc đạt khoái cảm. Tuy vậy, Slightest Touch được bán với giá 139,95 USD.
Sản phẩm không nên dành cho phụ nữ đang uống thuốc chống trầm cảm, phụ nữ có thai hoặc những người đang điều trị bệnh tim. Hiệp hội kế hoạch hoá gia đình của Anh (FPA) khuyên rằng nên có chuyên gia tư vấn trước khi dành số tiền lớn cho sản phẩm đó.
"Nếu phụ nữ cảm thấy có trục trặc trong quan hệ tình dục thì nên đi đến chuyên gia để tư vấn trước khi dành một đống tiền cho một sản phẩm nào đó", phát ngôn viên của FPA tuyên bố.

