Bệnh viện thứ hai của TP HCM thực hiện ghép thận
Sáng nay, Bệnh viện Nhân dân 115 tiến hành ca ghép thận đầu tiên với sự giúp đỡ của đoàn chuyên gia Vương quốc Bỉ. Trước đó, Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã thực hiện kỹ thuật này. Ca phẫu thuật được tiến hành với chị Trần Thị Ngọc, 37 tuổi, bị suy thận mạn giai đoạn cuối. 
Người cho thận là Trần Quang Khải, anh ruột bệnh nhân.
Theo dự tính, mỗi ca ghép thận chi phí khoảng 150 triệu đồng (chưa tính các thuốc uống về sau này). Tuy nhiên, ở 4 ca đầu tiên được sự hỗ trợ của Vương quốc Bỉ và các công ty dược nên bệnh nhân chỉ phải trả 20 triệu đồng. 
Bác sĩ Hà Văn Lợi, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp - Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết hiện nay Khoa Thận niệu của bệnh viện có hơn 200 bệnh nhân phải chạy thận nhân tạo (thấp nhất là 300.000 đồng/lần và mỗi tuần phải chạy ba lần). Phần lớn số đó có chỉ định ghép thận. Nhu cầu ghép thận rất cao, vấn đề khó khăn lớn nhất là tìm được nguồn cho thích hợp.
Dự kiến từ hôm nay đến 12/2, bệnh viện sẽ ghép hoàn tất 4 ca.

