Những vùng da dễ bị lãng quên
Chúng ta thường chỉ ưu tiên chăm sóc da mặt, da đầu và cùng lắm là đôi tay mà bỏ quên rất nhiều vùng da nhạy cảm khác, chẳng hạn như cổ, ngực, khuỷu tay... Thực ra, những vùng này có vai trò rất lớn trong việc tạo ra vẻ quyến rũ, gợi cảm của phụ nữ.
Da cổ: Sau tuổi 30, da vùng cổ bị mỏng và nhạy cảm hơn. Đây cũng là vùng da có dấu hiệu già trước tiên trên cơ thể người phụ nữ. Để khắc phục, khi ngủ, bạn nên cố gắng nằm gối thấp nhất ở mức có thể. Khi đi, nhớ ngẩng cao đầu để da vùng cổ kéo căng. Tất cả các loại kem dưỡng da cho mặt đều được dùng bình đẳng cho cổ. Cố gắng mỗi tuần một lần đắp mặt nạ cho cổ bằng các loại kem hoa quả hoặc đơn giản với dầu sa-lát.
Ngoài ra, bạn có thể học cách massage cổ bằng cách vuốt liên tục theo chiều từ trên xuống dưới, chú ý xoa cả da cổ phía sau gáy.
Da ngực: Tuổi tác và những lần sinh nở sẽ làm da ngực nhão, làm cho khuôn ngực sệ xuống.
Mỗi buổi sáng, bạn nên dùng khăn bông khô xoa ngực 10 vòng theo chiều kim đồng hồ. Khi tắm, lặp lại động tác này bằng mút tắm. Chọn kem dưỡng da ngực có vitamin và các chất từ thảo dược. Dùng nội y may từ chất liệu thông thoáng để tránh đọng mồ hôi, kích cỡ không chật, không rộng quá.
Có thể áp dụng bài tập: Đứng thẳng, hai chân mở bằng vai, hai tay chống vào hàng xương sườn dưới cùng. Cố hướng hai khuỷu tay về phía chạm nhau để hai bầu ngực cũng áp sát nhau hơn. Làm 3-4 lần trong 15 giây. Ngoài ra, có thể đứng thẳng người, dán chặt lưng vào tường, cố vươn thẳng để gáy, gót và mông cùng chạm vào tường, động tác này giúp cơ và da ngực căng, chống chảy sệ.
Khuỷu tay: Đây là vùng da xấu nhất và ít được chăm chút nhất. Khi tắm, bạn nên lấy bàn chải mềm cọ vòng tròn ở khuỷu tay; cọ trong cả tư thế cánh tay gập và duỗi. Khi bôi kem body, chọn loại kem riêng chứa vitamin A, E,F, tinh dầu vừng để bôi riêng cho khuỷu tay. Thường xuyên làm mềm bằng cách ngâm khuỷu tay vào nước ấm có tinh dầu oliu. Khi ăn cam, chanh, bưởi, có thể xát nước cốt hoa quả vào khuỷu tay.
Bàn chân: Do thói quen mang giày cứng, đi chân đất lao động hoặc do cơ địa nên nhiều người có da bàn chân thô, chai dày.
Mỗi tuần một lần, nên đắp mặt nạ bằng hành tây nướng (bó bằng gạc) ở vùng này cho da mềm. Với vết chai chân nhỏ, có thể dùng tỏi giã nát đắp và buộc chặt, thay tỏi mới mỗi ngày và làm liên tục trong 1 tuần. Thỉnh thoảng, nên đến các điểm massge chân chuyên nghiệp để bàn chân được chăm sóc chu đáo.
Móng: Móng không đẹp có thể là dấu hiệu cơ thể không được khỏe (móng dễ gãy, xước, đổi màu). Nên uống ngay vitamin A, B, C và canxi, iốt, magiê... Khi cắt móng, không dùng dũa mài quá thô cứng. Nên ngâm tay nước ấm trước khi làm móng. Không nên sơn móng liền một tuần. Dưỡng móng bằng cách ngâm ngón tay vào nước muối biển pha dấm hoặc nước ấm hòa dầu oliu cùng vài giọt chanh.

