Singapore phát triển phương pháp tìm kiếm nhanh virus SARS
Viện Gene Singapore hôm nay ra mắt một bộ vi xử lý mới có chứa mã gene của virus SARS. Điểm mạnh của thiết bị này là phát hiện nhanh các dòng virus gây bệnh, cắt giảm thời gian xử lý từ 1 tuần xuống còn 3 ngày so với các chẩn đoán phân tử khác.
Sự xuất hiện của bộ chip mới được xem là bước tiến quan trọng trong nỗ lực khống chế kịp thời dịch bệnh SARS. Càng nhận dạng sớm thủ phạm, người ta càng xác định nhanh nguồn phát dịch và những đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh. Những phương pháp chẩn đoán hiện nay dựa trên nền tảng phân tử, có thể cho biết bệnh nhân nhiễm bệnh khi nào và ở đâu. Tuy nhiên, thời gian xử lý tương đối lâu, ít nhất là 1 tuần, đủ để người nhiễm bệnh truyền virus cho nhiều đối tượng khác. Bộ vi xử lý mới có kích cỡ bằng đầu ngón tay có thể giải quyết được điểm yếu này. Nó sẽ tìm kiếm ARN của virus SARS trong mẫu bệnh phẩm và phát sáng khi tìm thấy mã gene của tác nhân gây bệnh trong đó. 
Tiến sĩ Edison Liu, giám đốc điều hành Viện Gene cho biết, chip này có khả năng xử lý một lúc 50 mẫu bệnh phẩm, do đó có thể sàng lọc nhanh một số lượng lớn bệnh nhân SARS trong cùng một thời điểm với kết quả chính xác.

