Đầu càng tròn ngáy càng to
Những anh chàng đầu tròn có nguy cơ mắc chứng ngưng thở khi ngủ cao hơn nhiều so với những người có chiếc đầu dài và dẹt. Chứng ngưng thở khi ngủ chính là nguyên nhân gây ra bệnh ngáy to thường xuyên.
Nhóm nghiên cứu tại Cleveland, Mỹ, đã so sánh khuôn đầu của 60 người hay ngáy và 60 người chưa từng ngáy bao giờ. Nhờ vào công nghệ chụp X quang, họ đo khoảng cách từ răng tới thực quản, mũi tới đường thở, từ gò má tới hàm để tìm ra chỉ số CRI (craniofacial risk index). Thông qua chỉ số này, một chuyên gia chưa từng biết về tiền sử ngáy của những người tham gia đã chỉ đúng 75% chứng bệnh ngưng thở khi ngủ của họ.
"Khi chiếc đầu càng rộng thì lỗ thông khí từ trước ra sau càng thu hẹp", Mark Hans, tại Trường nha khoa thuộc Đại học Case Western Reserve, giải thích.
Chứng ngưng thở gây ra tình trạng buồn ngủ vào ban ngày và có thể dẫn tới huyết áp cao và các bệnh về tim mạch. Chỉ số này có thể sẽ được chính thức sử dụng để xác định liệu một người có mắc chứng ngưng thở khi ngủ hay không, Steven Feinsilver tại Đại học North Shore ở New York cho biết. 

