Điều trị di chứng sốt bại liệt
Năm nay con gái tôi 18 tuổi. Từ nhỏ, cháu đã bị sốt bại liệt nên chân phải bị teo nhỏ, đi lại khó khăn. Có thể điều trị cho con tôi bằng phẫu thuật để chân trở lại bình thường được không?
Di chứng sốt bại liệt làm cơ bị liệt teo lại không thể điều trị để phục hồi như người bình thường được. Điều trị chỉ có thể làm cải thiện được phần nào chức năng đi đứng mà thôi.
Phương pháp điều trị có thể là cho bệnh nhân mang giày nẹp ở chân hoặc phẫu thuật cắt xương, sửa trục, chuyển gân tùy từng trường hợp cụ thể.
Hiện nay, phía Nam có Trung tâm Chấn thương chỉnh hình TP HCM nhận điều trị các trường hợp bị di chứng sốt bại liệt. Để có hướng điều trị thích hợp, bà nên đưa cháu đến kiểm tra càng sớm càng tốt.

