Kinh nghiệm dân gian trị bệnh tiểu đường
Trong Đông y, căn bệnh này thuộc phạm vi chứng Tiêu khát, xuất hiện do nhiều nguyên nhân. Việc trị liệu cần kết hợp nhiều phương thức dùng thuốc để khôi phục công năng các tạng phủ. Sau đây là một số bài thuốc thường dùng trong dân gian.
1. Dùng độc vị 
- Nhộng tằm 20 con, rửa sạch, xào bằng dầu thực vật. 
- Ô mai 15 g, hãm với nước sôi uống thay trà.
- Đậu đỏ để cả vỏ, sấy khô, mỗi ngày dùng 50 g nấu nước uống.
- Nấm mỡ lượng vừa đủ nấu canh hoặc xào với dầu thực vật ăn hàng ngày.
- Bí đao tươi 100 g, rửa sạch, ép lấy nước uống hàng ngày.
- Cà rốt tươi lượng vừa đủ, rửa sạch, ép lấy nước cốt uống hàng ngày.
- n lê tươi hàng ngày.
- Bí đỏ 250 g nấu canh ăn trong ngày.
- Mướp đắng sấy hoặc phơi khô, tán bột, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 15-20 g. 
- Vừng đen 100 g sắc uống hàng ngày.
- Uống nước ép vòi hoặc măng tre tươi hàng ngày.
2. Dùng nhiều vị 
- Ngũ gia bì 6 g, ngũ vị tử 6 g, hãm uống thay trà trong ngày.
- Hạt tía tô và hạt cải củ lượng bằng nhau, sao thơm, tán bột, mỗi ngày uống 9 g với nước sắc rễ cây dâu (tang bạch bì).
- Hạt dưa hấu 50 g giã nát, hòa với nước rồi lọc bỏ bã, đem nấu với 30 g gạo tẻ thành cháo ăn.
- Bột hoài sơn 2 phần, bột ý dĩ 1 phần, trộn đều, mỗi ngày dùng 90 g hòa với nước sôi ăn.
- Củ cải 5 củ, rửa sạch, thái miếng, luộc lấy nước, nấu với 100 g gạo tẻ thành cháo ăn hàng ngày.
- Tang bạch bì 120 g, kỷ tử 15 g, sắc uống.
- Lá hồng 30 g, đậu xanh 30 g, sắc uống.
- Mướp đắng 250 g, trai 100 g. Trai ngâm sạch, luộc lấy nước và thịt, đem nấu canh với mướp đắng ăn.
- Hoa đậu ván trắng 30 g, mộc nhĩ đen 30 g, sấy khô, tán thành bột mịn, mỗi ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 3-5 g. 
- Vỏ bí xanh 15 g, vỏ dưa hấu 15 g, thiên hoa phấn 12 g, sắc uống.
- Cá diếc 500 g, trà xanh 10 g. Cá làm sạch, bỏ ruột rồi nhồi trà xanh vào trong bụng, hấp cách thủy, chia ăn vài lần trong ngày.

