Để xương chắc khỏe: Tập thể dục tốt hơn bổ sung canxi
Ở phụ nữ, sự hình thành bộ xương chắc khỏe phần lớn diễn ra vào trước và trong tuổi thanh, thiếu niên. Trong giai đoạn này, thói quen tập thể dục hằng ngày còn quan trọng hơn việc bổ sung canxi, các nhà khoa học Mỹ khẳng định.
Trên Tạp chí Nhi khoa của Mỹ, giáo sư Tom Lloyd đến từ Đại học Penn State cho biết, đối với phụ nữ, canxi không ảnh hưởng lớn đến bộ xương trong giai đoạn xây dựng độ bền chắc ở tuổi thanh thiếu niên. Điều này đúng với cả những cô gái có mức độ hấp thu canxi hằng ngày rất thấp, cách xa đáng kể so với mức khuyến cáo. Đáng lưu ý trong thời kỳ này lại là mối quan hệ mật thiết giữa sức khỏe của bộ xương và việc rèn luyện thân thể. 17% độ vững chắc của xương được tạo nên từ thói quen vận động hằng ngày. Những cô gái có hệ cơ phát triển tốt cũng là những người có bộ xương chắc khỏe.
Nghiên cứu của Đại học Penn State về sức khỏe thiếu nữ bắt đầu từ năm 1990, với sự tham gia của hơn 100 em gái 12 tuổi. Công trình đến nay vẫn chưa kết thúc, và mục tiêu trong thời gian tới là sức khỏe tim mạch và sinh sản của thiếu nữ. Tất cả đối tượng nghiên cứu giờ đã trong độ tuổi 20. Nhận định về vai trò của canxi và vận động đối với sự hình thành độ chắc khỏe của bộ xương ở phụ nữ được rút ra từ dữ liệu thu thập trong khoảng thời gian 1990-2000.
"Khi xét đến khối lượng nạc - khối lượng cơ thể trừ đi phần mỡ - chúng tôi nhận thấy, trọng lượng nạc cứ tăng lên 1 kg thì độ rắn chắc của xương cũng tăng lên 10 %", Moira Petit tham gia nghiên cứu cho biết. Tỷ lệ nạc của cơ thể có được nhờ sự tích cực vận động.
Giai đoạn từ 13 đến 19 tuổi là thời kỳ mà cơ thể phụ nữ xây dựng phần lớn độ vững chắc của bộ xương. Khi tuổi càng cao, sự vững chắc này sẽ ngày một hao mòn. Việc bổ sung canxi và chăm sóc tốt hệ xương trong giai đoạn thanh niên chỉ nhằm ngăn ngừa chứng loãng xương ở tuổi già.
Trong nghiên cứu của Đại học Penn State, mức hấp thu canxi của những em gái tham gia dao động trong phạm vi rộng - từ 500 mg/ngày tới 1.800 mg/ngày. Trong khi đó, Tổ chức Y tế thế giới đã khuyến cáo thiếu nữ cần hấp thu khoảng 1.300 mg/ngày. Tuy nhiên, sự hấp thu canxi tác động rất ít tới độ vững chắc của bộ xương trong giai đoạn trên- giáo sư Lloyd nhận định - năng luyện tập mới là yếu tố quyết định.

