Áp xe não do tai 
Áp xe não là hiện tượng tích tụ mủ trong chất não, trong khoang ngoài màng cứng hay dưới màng cứng (phần vỏ não bao bọc phía ngoài vào tới tận trong nhu mô não). Có nhiều nguyên nhân gây ra biến chứng này, trong đó, những nguyên nhân từ tai chiếm 50% trường hợp.
Áp xe não là một trong những biến chứng nội sọ nguy hiểm do khó chẩn đoán, khó điều trị và tỷ lệ tử vong cao ngay cả ở thời đại kháng sinh (42%). Từ khi kháng sinh ra đời, biến chứng nội sọ do tai giảm đáng kể. Tại các nước phát triển, gần như không còn gặp các áp xe não do tai. Tuy nhiên, những ca bệnh này vẫn xuất hiện ở các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam. Đa số bệnh nhân là người vùng sâu, miền núi.
Biểu hiện điển hình của biến chứng này là chảy mủ tai, thường có mùi thối khẳn. Bệnh nhân sốt cao, rét run, đau tai kèm theo đau đầu vùng thái dương (tương ứng với tai bên đau); lúc đầu chỉ đau nhẹ, sau  nặng hơn và liên tục, dùng thuốc giảm đau không đỡ; tình trạng nghe kém tăng, nôn vọt (không liên quan đến bữa ăn); rối loạn tiêu hóa, tinh thần trở nên trì trệ; mạch chậm hoặc nhanh không đều. Người bệnh gầy sút nhanh, rối loạn thăng bằng, liệt nửa người hoặc nửa mặt. 
Trước đây, việc chẩn đoán áp xe não chủ yếu dựa vào các triệu chứng mà bệnh nhân biểu hiện vì chúng thường rất điển hình. Nhưng hiện nay, do bệnh nhân hay dùng kháng sinh không đúng nên việc chẩn đoán gặp nhiều khó khăn hơn, cần sự hỗ trợ của một số phương pháp cận lâm sàng như chụp mạch, chụp cắt lớp hoặc chụp cộng hưởng từ. Việc đánh giá chính xác vị trí và khối lượng áp xe não giúp cho ca phẫu thuật dẫn lưu ổ áp xe được tiến hành thuận tiện.
Thời gian diễn biến của áp xe có thể kéo dài từ vài tuần đến vài tháng. Tiên lượng phụ thuộc vào tính chất khu trú hay lan tỏa (loại khu trú tiên lượng tốt, loại lan tỏa tiên lượng xấu). Ngay cả khi được chữa khỏi, áp xe não cũng để lại nhiều di chứng như động kinh, co giật, mất ngôn ngữ, giảm sút trí tuệ... Nếu không được điều trị, bệnh sẽ dẫn đến tử vong. Trong một số trường hợp rất hiếm hoi, bệnh nhân tự khỏi do áp xe vôi hóa hoặc do mủ rò qua xương thái dương. 
Khi đã nghi ngờ bệnh nhân có biểu hiện của áp xe não do tai, cần chuyển ngay đến nơi có chuyên khoa tai mũi họng để phẫu thuật cấp cứu giải quyết bệnh tích viêm tại tai, đồng thời dẫn lưu ổ áp xe, kết hợp với điều trị nội khoa (theo phác đồ điều trị áp xe não nói chung).

