Cai thuốc lá bằng mật ong
Qua thực tế nhiều năm dùng nọc ong mật với liều rất nhỏ để chữa một số bệnh, các lương y nhận thấy nó còn có tác dụng tốt chữa cai nghiện thuốc lá.
Cách đây trên 200 năm, bác sĩ người Đức Samuel Haneman đã đưa ra liệu pháp vi lượng đồng căn với 3 nguyên tắc: lấy nó chữa nó (như dùng nọc ong đốt sưng lên để chữa các bệnh sưng tấy); sử dụng thuốc với liều rất nhỏ (vi lượng); tác dụng thuốc trên cơ thể người khoẻ mạnh, bình thường (phòng bệnh). Chính ông cũng đã dùng nọc ong với liều vi lượng để chữa trị các bệnh sưng tấy, đau đớn rất có hiệu quả.
Tổ chức Y tế Thế giới từng khuyến cáo nên dùng các loại thuốc vi lượng đồng căn cho những bệnh thông thường như đau bụng, cảm cúm, ho, sốt cao... Những thuốc này được ví như "chìa khoá nhỏ để mở cánh cửa đồ sộ" hay "vũ khí tốt nhất trong cuộc chiến chống độc tố trong người". Các sách hướng dẫn về liệu pháp vi lượng đồng căn có giới thiệu nọc ong để chữa các bệnh kể trên rất hiệu quả.Qua thực tế nhiều năm dùng nọc ong mật với liều vi lượng để chữa bệnh, các thầy thuốc nhận thấy nọc ong có tác dụng tốt cai nghiện thuốc lá. Thủ phạm gây nghiện trong thuốc lá là chất nicotin. Mỗi khi được hít vào phổi, nicotin thâm nhập vào máu đưa lên não bộ rồi nằm gọn trong tuyến yên, làm tăng sự thèm muốn hút thuốc. Không có nó, người ta cảm thấy nhạt mồm, buồn bực, khó chịu trong người, khi hút vào thấy tinh thần sảng khoái, yêu đời. Chính vì thế, nhiều người nghiện thuốc lá không muốn bỏ. Khi thấy sức khoẻ sa sút hay mắc bệnh, họ mới thấy bỏ thuốc lá là cần thiết. Người thì tự bỏ, người thì dùng kẹo bimin. Cũng có thể dùng ong theo cách sau:
Những người mới nghiện thuốc lá: Uống hỗn hợp mật ong pha với chanh hoặc quất và nước lọc, tỷ lệ: 1 thìa cà phê mật ong + 1/2 quả quất hoặc chanh + 5 thìa nước đun sôi để nguội. Uống trước khi bạn thấy thèm hút 1 điếu thuốc lá với số lượng 5-10 cốc/ngày. Mật ong sau khi uống sẽ vào máu, lên não, giải các độc tố nicotin trong não người nghiện. Lưỡi sẽ quen dần với chất ngọt ngon của mật ong thay vì chất khét đắng của thuốc lá. Sau 10-15 ngày uống hỗn hợp trên, bạn sẽ giảm dần lượng thuốc lá hút cho đến khi bỏ hoàn toàn (lưu ý: không dùng liệu pháp này cho người bệnh tiểu đường).Những người nghiện thuốc lá nặng hàng chục năm: Ngoài cách uống hỗn hợp mật ong, cần cho ong đốt 3-5 con/ngày vào các huyệt bách hội, thiên đột, phế du. Nọc ong sẽ khử chất nicotin trong não người nghiện thuốc lá và sau 10-15 ngày.

