Phẫu thuật mắt miễn phí cho hơn 200 bệnh nhân nghèo
Những bệnh nhân ở thành phố sẽ được về ngay trong ngày, bệnh nhân thuộc các tỉnh ở lại qua ngày hôm sau.
Chương trình này được sự tài trợ của ông Trần Dũ, Việt kiều Mỹ và một tổ chức nhân đạo ở Hawai.
Bác sĩ Phí Duy Tiến, Trưởng phòng Chỉ đạo tuyến của bệnh viện, cho biết cũng trong sáng nay đã có 2 ê kíp bác sĩ xuống Long An để mổ miễn phí cho 100 ca bị đục thủy tinh thể. Chi phí hoạt động của khoa này phần lớn là do những đơn vị và cá nhân hảo tâm tài trợ. 
Địa chỉ để bệnh nhân và các nhà từ thiện liên hệ: Khoa phẫu thuật nhân đạo, số 611/2 Điện Biên Phủ, quận 3, TP HCM hoặc Bệnh viện Mắt số 280 Điện Biên Phủ, quận 3, TP HCM.

