Các 'trò phù thuỷ' với cây son
Đừng nghĩ rằng cứ cầm cây son quệt lên môi là bạn đã thành cô gái xinh đẹp. Son môi thể hiện cá tính, gu thời trang và khiếu thẩm mỹ. Vì vậy, bạn cần học cách sử dụng nó.
Một số gợi ý cho bạn:
Có thể làm cho môi mọng hơn bằng cách dùng son bóng và son nền để xoá đi vân môi.
Đối với những người có làn da nâu hoặc bánh mật, son màu đỏ tía là sự lựa chọn tốt nhất.
Nếu bạn sợ mình quá "chói chang" với màu son đỏ rực, có thể dùng son bóng để giảm bớt màu. Nó còn làm môi bạn trông tự nhiên hơn.
Nếu bạn dự tiệc mà không muốn màu son nhanh trôi, hãy tránh xa món salad. Nước sốt có dầu sẽ làm tan màu son. 
Một chấm nhỏ son bóng màu vàng ở chính giữa môi sẽ làm cho miệng bạn có vẻ rộng hơn.
Nếu màu son của bạn nhạt hơn đường kẻ môi, hãy dùng cọ tán đều đường kẻ này vào phía bên trong.
Để đường viền môi được sắc nét, cho bút chì kẻ môi vào trong tủ lạnh vài phút trước khi gọt.
Có thể tạo ra những màu son ưng ý bằng cách vẽ các đường son chồng lên nhau trên mu bàn tay của bạn.
Có thể làm nhạt màu son đang dùng bằng cách đặt lên môi một tờ giấy lụa rồi dùng chổi đánh nhẹ lên môi một lớp phấn.
Bạn có thể phủ lên môi một lớp son bóng để tăng lớp gợi cảm cho đôi môi, tuy nhiên tránh tô son lên đường viền của môi bởi lớp son bóng rất dễ làm cho nét vẽ bị nhoè đi.
Dùng bút kẻ môi có màu càng giống với màu son càng tốt bởi như vậy khi màu son bị nhạt đi, đường viền môi sẽ không hiện rõ.
Một trong những bí quyết giữ son môi được bền là thoa kem dưỡng lên, tiếp đó là lớp son màu, cuối cùng mới kẻ đường viền môi. Tuy nhiên, đường môi được vẽ sau cùng sẽ rất khó chỉnh.

