Bị tai biến vì lột trắng da ở 'mỹ viện vườn'
Cánh tay của chị Thảo (TP HCM) hiện sần sùi, đen sạm và đầy lông, hậu quả của lần lột trắng da mấy tháng trước. Sau khi được "thợ lột trắng dạo" bôi lên da một hỗn hợp màu trắng, sệt, có mùi hắc gần giống thuốc uốn tóc, chị thấy da nóng rát. Tuy đã chữa trị nhưng các vết sạm do cháy da vẫn không mất đi được.
Phong trào đi tắm trắng, lột trắng da ngày càng phổ biến ở các vùng ngoại thành TP HCM như Nhà Bè, Bình Chánh, Củ Chi... Để ít tốn kém, nhiều phụ nữ mua thuốc ở các hiệu tạp hóa, tiệm uốn tóc về tự lột, hoặc sử dụng dịch vụ lột tại nhà.
Chị Qui, chủ một cửa hàng tạp hóa ở Bình Chánh, cho biết, một bộ lột da mà chị bán giá chỉ có 16.000 đồng, bao gồm 5 loại kem có xuất xứ khác nhau (nhiều loại không rõ xuất xứ). Tất cả đều được đựng trong những hộp nhựa thô sơ, không có hướng dẫn sử dụng đính kèm.
Tại các điểm làm tóc hoặc dịch vụ lột da tại nhà, khách hàng hoàn toàn không biết gì về thuốc lột da và kem dưỡng được dùng cho mình. Nếu hỏi, hầu hết các chuyên viên làm dịch vụ này đều có chung câu trả lời: Thuốc mua từ mối quen chứ không có sẵn. Họ cũng kiên quyết không cho khách hàng xem nhãn thuốc vì lý do bí mật nghề nghiệp. "Thợ lột da thường dùng nylon quấn quanh khu vực bôi thuốc để bảo đảm bít tất cả các lỗ chân lông, không cho thoát nước ra ngoài, giữ ẩm khu vực bôi thuốc để da phồng rộp và bong tróc nhanh. Những người thể trạng yếu nếu bị quấn ni lông quá chặt và để lâu rất dễ bị xây xẩm mặt mày, thậm chí ngất xỉu. Phần lớn khách hàng đi lột da kiểu này bị nôn mửa, có khi kéo dài cả tuần. Chính vì vậy mà những người từng "lột da làm đẹp thường không đủ can đảm làm lần thứ hai.
Nhưng cơn ác mộng của những người lột da ở "mỹ viện vườn" chỉ thực sự bắt đầu trong giai đoạn dưỡng trắng. Để bảo vệ lớp da non sau khi lột, họ không được trực tiếp tiếp xúc với xà phòng, hơi nóng trong vòng 4 ngày đến 1 tuần, đồng thời phải liên tục bôi kem dưỡng da. Khi ra ngoài, họ phải mặc thêm 2-3 lớp áo và găng tay. Người đã lột trắng da phải lệ thuộc vào kem dưỡng trắng. Chị Thảo, một nạn nhân của cách làm đẹp này, nói: "Phải bôi cho đến khi chán hoặc hết tiền thì thôi, nhưng khi đó da xấu lắm. Ngoài ra, nếu không may bị dị ứng da trong lúc bôi kem hoặc bị ăn nắng thì coi như vô phương cứu chữa.
Bác sĩ Trần Ngọc Ánh, giảng viên Trung tâm Đào tạo cán bộ y tế TP HCM, cho biết, tác hại của dịch vụ lột trắng dạo rất nặng nề và không có cách hồi phục. Lớp da bị lột quá sâu, lại không đều, nếu bị loét sẽ để lại sẹo và đốm da sau này. Không ít người đến bệnh viện khám với vùng cơ thể bị đỏ, sưng, loét và có nhiều đốm tăng sắc tố do lột quá sâu. Một số bệnh nhân phải nhập viện vì bỏng nặng.
Viêm da do tắm trắng còn có thể hồi phục, còn nếu lột trắng, bệnh nhân bị mất lớp da, giống như bỏng, nên sẽ để lại sẹo. Với người có cơ địa sẹo lồi, chỗ lột trắng sau này sẽ gồ lên, trông càng xấu.
Hóa chất dùng để bôi lên da ở các "mỹ viện vườn" đều là thuốc tự chế, người pha không cân nhắc được liều lượng phù hợp cho từng người nên rất dễ gây tai biến.

