Khắc phục tóc gàu
Đầu bạn rất nhiều gàu, vừa mới gội xong mà bạn cũng không dám diện áo đen vì lo sợ gàu dính trên áo. Dù bạn cũng đã thử rất nhiều loại dầu gội trị gàu nhưng chúng vẫn xuất hiện như thường. Làm thế nào đây?
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến gàu: tuyến nội tiết trên da đầu hoạt động không bình thường, đầu óc căng thẳng, lo nghĩ nhiều, cơ thể thiếu chất dinh dưỡng, mất ngủ... 
Vì vậy, muốn trị gàu hiệu quả, trước hết bạn phải củng cố lại tinh thần, ngủ đủ giấc, giảm các thức ăn có dầu mỡ, đường và cay. Ăn nhiều rau xanh và các loại ngô đậu. Khi gội đầu, chỉ cần gội sạch và lau khô, không cần phải quá kỹ (móng tay cào quá sâu vào da đầu cũng sinh gàu vì làm da đầu bị tróc).
Bạn cũng có thể áp dụng các biện pháp dưới đây:
- Dùng bia hâm nóng và làm cho tóc ướt, để trong khoảng 15 phút rồi gội lại bằng nước sạch, thực hiện ngày 2 lần liên tiếp trong khoảng 4-5 ngày.
- Pha 200 ml dấm (để lâu ngày) vào 300 ml nước ấm, gội mỗi ngày 1 lần.
- Nếu da đầu bạn tiết quá nhiều chất nhờn, bạn có thể dùng khoảng 10 g hàn the, trộn chung với 30 g natri cacbonnat hoà cùng với dầu gội, mỗi tuần gội 2 lần.

