Chấn chỉnh việc khám chữa bệnh của bác sĩ nước ngoài
Bộ Y tế đang tổ chức lại hoạt động khám chữa bệnh của người nước ngoài tại VN, nhất là các cơ sở y học cổ truyền. Trước mắt, Bộ sẽ rà soát tư cách pháp nhân của các lương y Trung Quốc. Những người này phải nộp đủ giấy tờ và bằng tốt nghiệp (bản gốc) mới được tiếp tục hoạt động.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm cho biết mới đây, thanh tra Bộ đã thu hồi giấy phép và cấm hành nghề tại Việt Nam đối với 2 lương y Trung Quốc sử dụng bằng giả. Đoàn thanh tra cũng phát hiện và xử lý một số trường hợp vi phạm ở các phòng khám có lương y Trung Quốc như: bán thuốc giá quá cao, quảng cáo thiếu trung thực, cho bệnh nhân dùng thuốc viên nang sản xuất thủ công hoặc thuốc có trộn lẫn tân dược (như corticoid). 
Sắp tới, Bộ Y tế sẽ có thông báo chính thức về điều kiện hoạt động của bác sĩ nước ngoài. Để được hành nghề khám chữa bệnh ở Việt Nam, các bác sĩ Trung Quốc có thể sẽ phải có thời gian hành nghề nhất định ở nước họ. Hồ sơ đăng ký phải đầy đủ bằng cấp, bảng điểm... có xác nhận của cơ quan chức năng Trung Quốc và đại sứ quán nước này tại Việt Nam. Theo ông Trần Chí Liêm, Bộ Y tế Trung Quốc cũng hứa sẽ tuyển chọn, giới thiệu các lương y giỏi tay nghề và có y đức sang Việt Nam.

