Các bệnh tâm thần chưa được điều trị thích đáng 
Những rối loạn tâm thần, từ suy nhược cấp cho tới tức giận mất kiểm soát, đang rất phổ biến trên toàn thế giới. Điều bất ngờ là hầu hết những ca nghiêm trọng lại không được điều trị đúng mức.
Trong một nghiên cứu quy mô nhất từ trước tới nay về tình trạng sức khỏe tâm thần của người dân thế giới, người ta phát hiện ra có sự chênh lệch rất lớn trong mức độ nhận thức và khả năng chịu đựng của người bệnh. Theo đó, người dân ở một số nước thì sẵn sàng thổ lộ về các rối loạn như ám ảnh, căng thẳng sau sang chấn..., số khác lại không dễ dàng. Hậu quả là rất nhiều người bị rối loạn tâm thần nặng đã không được điều trị thích đáng, trong khi số bị nhẹ lại được quan tâm.
Giáo sư Ronald Kessler thuộc Đại học Harvard - người từng giữ chức vụ cao nhất trong Tổ chức Y tế Thế giới - đã cùng với 100 chuyên gia và 3.000 cộng tác viên làm nhiệm vụ điều tra hơn 60.000 người ở 14 quốc gia. Số cộng tác viên này là những nhà tâm lý học, được huấn luyện đặc biệt để phát hiện các triệu chứng tiềm ẩn ở bệnh nhân tâm thần.
Kết quả cho thấy, tỷ lệ mắc các rối loạn thần kinh rất khác nhau giữa các quốc gia. Ví dụ, chỉ 4,3% dân số Thượng Hải có triệu chứng bệnh, trong khi ở Mỹ là 26%. 5% số người tham gia nghiên cứu ở Nhật Bản bị rối loạn do lo lắng, thấp hơn Trung Quốc 4%. Trong khi ở Mỹ, tỷ lệ này lên tới 18%. Ở Pháp và Tây Ban Nha, hơn 60% số người bị rối loạn tâm thần nghiêm trọng được điều trị, ở Bỉ, Mỹ, Hà Lan và Đức là 50%. Trong khi đó, chỉ có gần 20% bệnh nhân ở Colombia, Mexico, Ukraine và Lebanon được quan tâm.
"Một điều dễ nhận thấy là các con số lớn luôn rơi vào nước Mỹ. Liệu chúng phản ảnh sự thật, hay do người dân Mỹ dễ dàng tiết lộ về bệnh tình hơn các quốc gia khác. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được điều này", Kessler cho biết. Tuy nhiên, theo ông, tỷ lệ mắc bệnh ở Trung Quốc và Nhật Bản có thể là ảo. Nguyên nhân là vì Trung Quốc đang giữ kỷ lục thế giới về số người tự sát, còn Nhật Bản là nơi tiêu thụ loại thuốc chống lo lắng tên là benzodiazepines lớn nhất toàn cầu.

