Giữ sắc đẹp cho quý cô ngồi bàn giấy 
Bạn đừng nghĩ rằng làm việc trước máy vi tính trong phòng có máy điều hòa mát lạnh là nhẹ nhàng và hạnh phúc. Nếu không biết chăm sóc bản thân, tuổi thanh xuân sẽ xồng xộc bỏ đi, bạn sẽ già nua và xấu xí lúc nào không hay...
Bàn ghế quá thấp hay quá cao đều cho bạn cảm giác khó chịu, không thoải mái mỗi khi ngồi làm việc. Mặt bàn phải cao hơn mặt ghế. Nên chọn ghế có thành tựa, nếu muốn tiện lợi hơn thì chọn ghế xoay. Nếu bạn thường xuyên phải làm việc trên máy tính, nên chọn ghế có độ cao sao cho tay bạn vừa với tầm bàn phím (2 tay song song với mặt đất), tầm nhìn của mắt ngang với màn hình. Tư thế ngồi khoa học nhất là hai đầu gối vuông góc, thân nghiêng 110 độ so với đùi. 
Điều đặc biệt quan trọng nữa là phải thường xuyên thay đổi tư thế ngồi, không nên ngồi yên một chỗ trong thời gian dài. Nếu như công việc không quá gấp gáp, thỉnh thoảng nên dành chút ít thời gian nghỉ ngơi để vươn vai và thực hiện một vài động tác cơ bắp giúp thư giãn. Mỗi lần chỉ tập trong 1 phút. 
Nên đặt màn hình máy tính cách cửa sổ khoảng 1-2 mét. Nếu có thể, nên đặt máy tính đối diện với cửa sổ có rèm. Không nên đặt màn hình máy tính ngược với chiều của nguồn sáng từ cửa sổ hay từ bóng điện. Khoảng cách từ mắt đến màn hình tốt nhất là 60 cm, góc ngiêng giữa mắt/trời/màn hình khoảng 25 độ. 
Để cả trí óc và các cơ được thư giãn, bài tập hiệu quả nhất là đi bộ, leo cầu thang. Nên điều chỉnh tiếng chuông điện thoại ở mức vừa nghe vì tiếng ồn cũng góp phần làm cho bạn bị stress.
Nếu có thể, hãy nghỉ 10 phút để tập thể dục hoặc thư giãn: nằm dài trên sàn salon đệm mút, 2 mắt nhắm lại, 2 tay duỗi thẳng với người, đặt chiếc gối mềm sau gáy; hoặc nghe một bản nhạc thật nhẹ nhàng mà bạn vẫn yêu thích. Nếu không được nghỉ, bạn có thể tranh thủ thư giãn 5 phút để lấy lại sức lực, hoặc sử dụng những dụng cụ massage đơn giản như bộ lăn chân, lăn tay... 
Nhìn vào màn hình máy tính quá lâu sẽ rất mỏi mắt. Vì vậy, bạn nên thỉnh thoảng cho mắt nghỉ ngơi và thư giãn; có thể đứng lên đi đi lại lại, mắt nhìn về phía xa hoặc nhìn vào cây xanh. 
Về chế độ ăn uống, không nên lạm dụng cà phê, nước sô đa, thuốc lá... Cafein chỉ có tác dụng mang lại sự sảng khoái, tỉnh táo trong thời gian ngắn, sau đó nó càng làm cho cơ thể mệt mỏi hơn. Nên uống nước hoa quả tươi, nước lọc. Vào giữa buổi tối, có thể ăn thêm táo hoặc pho mát trắng. 
Không được bỏ bữa trưa. Nếu chỉ ăn bánh ngọt hay những món ăn nhanh thôi thì vẫn chưa đủ chất dinh dưỡng, cần phải ăn thêm thịt gia cầm, cá, hoa quả và uống sữa.  Nên bổ sung thêm bữa ăn nhẹ vào lúc 16 giờ chiều và ăn ít vào buổi tối.

