Dâu tây và mâm xôi tăng cường khả năng tình dục
Ăn dâu tây và quả mâm xôi có thể gia tăng hưng phấn tình dục ở cả phái nam và phái nữ. Đó là do hạt của chúng có hàm lượng kẽm rất cao và đặc biệt, những hạt này luôn được tiêu thụ chứ không phải vứt đi như ở các loại quả khác.
Kẽm là chất dinh dưỡng quan trọng nhất cho sex. Nó kiểm soát hàm lượng testosterone, giúp phụ nữ vào cuộc nhanh chóng và đẩy mạnh sức mạnh tinh trùng của đàn ông.
Patrick Holford, tại Viện dinh dưỡng tối ưu, đã phân tích các loại quả và nhận thấy dây tây, tiếp đến là mâm xôi, chứa nhiều kẽm nhất. "Thông điệp của tôi rất đơn giản, mỗi khi bạn chuẩn bị vào cuộc hoặc đơn giản muốn sẵn sàng phục vụ bạn tình, thì nên ăn trước một vài quả dâu tây hoặc mâm xôi".
"Không chỉ hàm lượng kẽm trong các loại quả này có lợi cho sức khỏe tình dục, mà chúng còn có hàm lượng chất chống oxy hóa rất cao, giúp máu lưu thông tốt tới cơ quan sinh dục. Đồng thời chúng có hàm lượng glycaemic thấp nhất trong các loại quả, giúp duy trì sức lực mà không tổn hao nhiều calo".

