Nhật Bản đạt kỷ lục về số người thọ trên 100 tuổi
Xứ hoa anh đào đang là nơi định cư của 20.561 người thọ trên một thế kỷ. Đây là dấu hiệu cho thấy nước Nhật đang phải đối mặt với một cơ cấu dân số già, nhất là khi tỷ lệ sinh ngày một sụt giảm mạnh.
Chính phủ Nhật Bản vừa thông báo kết quả thống kê tuổi tác của dân số trong vòng 5 năm qua, tính đến hết tháng 9/2003. Trong số người lên bậc lão, phụ nữ chiếm tới 85% (khoảng 17.500 người). Lần đầu tiên số nam giới thọ trên 65 tuổi đạt trên 10 triệu người, chỉ kém phụ nữ khoảng 4 triệu. Theo ước tính, tổng số công dân trên 65 tuổi chiếm 19% dân số. Tỷ lệ này có thể lên đến 26% vào năm 2015 và 35,7% trong 35 năm tiếp theo. Các yếu tố dẫn đến sự gia tăng về tuổi thọ của dân số Nhật chính là những cải thiện trong chế độ dinh dưỡng và dịch vụ y tế.
Tuy nhiên, "Nhật Bản sẽ phải gánh chịu một cơ cấu dân số già trong thời gian tới, trong khi tiếp tục đối mặt với tình trạng giảm tỷ lệ sinh", một quan chức chính phủ nhận định. Mỗi năm, quốc gia này chỉ có thêm khoảng 1,15 triệu trẻ, tương đương với tỷ lệ sinh là 1,33 con/một phụ nữ.

