Ngày 26/5 thực hiện ca ghép thận trẻ em đầu tiên
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết nếu không có gì thay đổi, cháu Đoàn Thị Trung, 17 tuổi, người Hải Phòng, sẽ được ghép thận vào thứ 4 tới để điều trị viêm cầu thận mạn. Người cho thận là bố bệnh nhân, anh Đoàn Văn Sỹ, 44 tuổi.
Căn bệnh viêm cầu thận của cháu Trung đã tiến triển đến giai đoạn 4, giai đoạn rất nặng. Bệnh nhân đã phải chạy thận nhân tạo trên 100 lần. Ngoài ra, Trung còn mắc chứng cao huyết áp và thiếu máu nặng.
Chi phí dự kiến cho ca mổ là 100 triệu đồng; trong đó Bộ Y tế sẽ hỗ trợ 80 triệu đồng. Bệnh nhân được miễn phí hoàn toàn. Sau phẫu thuật, cháu Trung sẽ được bệnh viện tài trợ thuốc chống thải ghép ít nhất trong 3 tháng đầu. 
Giáo sư Lê Thế Trung, chủ tịch Hội đồng Ghép Tạng thuộc Học viện Quân y, cho biết, mặc dù Việt Nam đã thực hiện nhiều ca ghép thận nhưng ca mổ này sẽ rất khó khăn vì đối tượng ghép là trẻ em. Các động, tĩnh mạch của trẻ có sự chênh lệch về kích thước so với người lớn nên việc khâu nối khá phức tạp. Sức chống đỡ và chịu đựng của trẻ em cũng kém nên công tác gây mê không dễ dàng. 

