Phát hiện protein nuôi dưỡng ung thư vú 
Khả năng xâm lấn của ung thư vú có thể nằm ở cặp protein Pak1 và DLC1, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. Chúng phối hợp với nhau kéo dài tuổi thọ và phạm vi ảnh hưởng của khối u.
Phát hiện mới đã lái sự phát triển các phương pháp điều trị ung thư vú sang một hướng mới, tập trung vào một trong hai protein nhằm kích thích cơ chế tự hủy diệt của tế bào bệnh.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Rakesh Kumar, mọi rắc rối bắt đầu từ protein Pak1, khi phân tử này làm biến đổi "đồng bọn" của mình là DLC1. Sau khi bị thay đổi, DLC1 sẽ ngầm phá hoại cơ chế phát hiệu lệnh tự sát của tế bào. Hậu quả là các tế bào bệnh không tự tử vào cuối vòng đời, mà tiếp tục sống sót, tăng sinh và xâm lấn mạnh.
Trong các mẫu bệnh phẩm của 60 bệnh nhân ung thư vú, nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra 54 trường hợp có lượng protein DLC1 gia tăng. Phần lớn là những DLC1 này đã bị tước đi khả năng ra lệnh cho tế bào tự tử. Ở những con chuột sản xuất dư thừa DLC1 do biến đổi gene, tế bào bệnh di chuyển độc lập và sao chép nhanh hơn mức thông thường. Khi nhóm nghiên cứu tìm cách vô hiệu hóa một bộ phận của DLC1 - nơi mà Pak1 tiếp cận và làm biến đổi - thì protein DLC1 đó không thể tắt hiệu lệnh tự tử của tế bào, và quy luật của tự nhiên được lập lại - tế bào bệnh sẽ tự hủy diệt và không còn tạo nên khối u nữa. Nhóm khoa học đang tìm hiểu cách thức phát triển ung thư vú trong tình trạng dư thừa DLC1.

