10 bước khơi dậy bản năng
Bạn muốn thả lỏng cái tôi bản năng trong con người mình, nhưng lại sợ chàng bị sốc hoặc cười chê. Hãy bắt đầu từ từ và thử nghiệm những thứ bạn thích (chứ không phải người khác thích). Nhớ rằng sex là vui đùa, nên càng vui vẻ với nó, bạn càng phát hiện ra những mặt tinh quái trong con người mình.
1. Khám phá bản thân. Tìm tòi và tự làm mình sướng lúc một mình sẽ giúp bạn luôn cảm thấy sexy khi chàng ở bên.
2. Chia sẻ kiến thức.Ghi nhớ những cách mình tự đạt khoái cảm, rồi nhẹ nhàng dạy chàng các chiêu bài đó. Nói chuyện theo cách tích cực. Thay vì "Bỏ cái kiểu xoa xoa đấy đi, em không phải là cái bảng phấn", thì nói: "Em rất thích khi anh vuốt ve em theo kiểu này".
3. Thả lỏng. Các chuyên gia nhận thấy rằng phụ nữ thường nín thở khi tình hình trở nên nóng bỏng và dồn dập. Hãy thở sâu và đều khi hưng phấn càng dâng cao, bạn sẽ đạt được những đỉnh cao khoái lạc mới.
4. Ăn nói bạo dạn. Bạn không cần phải ngay lập tức nói những lời dâm dục, bắt đầu bằng cách cho phép mình tạo ra tiếng động, rên rỉ và thở to. Thốt ra những lời cảm thán mỗi khi bạn thấy sướng. Nói lên những thứ mà bạn thấy thích. Cứ tiếp tục như vậy...
5. Nhìn mình dưới con mắt khác. Đôi lúc trong ngày, đặc biệt là khi bạn cảm thấy hừng hực, hãy tự biến mình thành một cô đào nóng bỏng như Angelina Jolie hay Sharon Stone. Nó sẽ giúp bạn khuấy động cái tôi bản năng và loại bỏ những điều e ngại.
6. Chia sẻ kinh nghiệm từ sách vở. Lôi về một quyển sách hướng dẫn tình dục, đánh dấu những mục đáng chú ý rồi để trên bàn của anh ấy cùng cái bút đánh dấu, để chàng cũng làm như vậy. Thảo luận về những lựa chọn của mình và cùng nhau thử nghiệm.
7. Mặc đồ lót sexy. Bất kể mọi lúc, chứ không chỉ dành cho buổi đêm. Những đồ nội y xinh xắn bên trong sẽ giúp bạn cảm thấy mình thật đáng thèm khát, và nhắc nhở bạn còn là một người phụ nữ hoang dại.
8. Nhìn mình khoả thân trong gương. Đừng bực bội vì những bộ phận không ưa thích, tập trung vào những nét đẹp trên con người mình và hoan hỉ vì chúng. Tự nhủ: "Mình có những đường cong thật gợi cảm. Da mình thật mịn. Đôi vai mình chỉ khiến người khác muốn cắn vào"... Liên tục khích lệ như vậy, và học cách lắng nghe những lời nói tử tế về bản thân. Bạn sẽ thúc đẩy một cái tôi mạnh mẽ, tự tin và sexy.
9. Để nguyên ánh sáng. Đừng vội tắt đèn đi khi làm tình với chàng. Thay vào đó, trùm một cái khăn đỏ lên chao đèn để tạo ra thứ ánh sáng dìu dịu. Bây giờ, mở to mắt và nhìn thẳng vào 2 cơ thể đang quấn lấy nhau. Nhìn xem chàng đang hưng phấn thế nào từ những cái vuốt ve, đụng chạm của bạn. Bạn sẽ thực sự trở thành một cô nàng bốc lửa.
10. Khiêu vũ, âu yếm, nói chuyện. Sex không chỉ là những thứ bạn làm trên giường. Nó còn là sự trao đổi và những ham muốn diễn ra trong cả ngày. Tham gia lớp nhảy các vũ điệu latin sẽ giúp cả 2 cùng cảm thấy nóng bỏng, hoặc ít ra cũng làm 2 người phải phì cười vì nhau. Vuốt ve chàng đầy yêu thương cũng gia tăng sự kích thích tình dục. Tất cả những thứ đó sẽ làm cho thời gian âu yếm vào ban đêm trở nên lãng mạn và cuồng dại hơn.

