Giá thuốc vào bệnh viện đã giảm
Theo Cục trưởng Cục quản lý dược Cao Minh Quang, giá thuốc cung ứng vào bệnh viện giảm mạnh. Việc giảm này không nằm ở giá gốc mà hoàn toàn ở phần ngọn - tức là phần giá bị đội lên do phân phối vòng vèo qua nhiều khâu trung gian.
Tại Hà Nội, Bệnh viện Xanh Pôn giảm giá 23 mặt hàng, trung bình 12%; Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba: 14 mặt hàng, 9%; Bệnh viện Bắc Thăng Long: 16 mặt hàng, trung bình 9%; Bệnh viện Thanh Nhàn: 82 mặt hàng, 7%. Các Bệnh viện tuyến trung ương giảm giá với nhiều thuốc; chẳng hạn Bệnh viện Bạch Mai giảm 31 mặt hàng với mức 2-35%; Bệnh viện Chợ Rẫy giảm 36 mặt hàng với mức 4-39%... Một công ty xuất nhập khẩu y tế cho biết, riêng đơn vị này có 10 thuốc nhập khẩu giảm giá, mức giảm 2-62%.
Theo ông Quang, nguyên nhân giảm giá thuốc cung ứng vào bệnh viện là cắt bớt các khâu trung gian, mở rộng các đối tượng được tham gia đấu thầu thuốc, đấu thầu theo tên gốc... Ông cho biết, Cục Quản lý dược không kỳ vọng giảm giá tất cả các mặt hàng thuốc trên thị trường nhưng sẽ làm mạnh với thuốc cung ứng trong bệnh viện, vì đây là nơi động chạm trực tiếp đến người bệnh, người nghèo. Bên cạnh việc chấn chỉnh khâu cung ứng, Cục sẽ kiểm soát khâu kê đơn.
Theo báo cáo của 20 bệnh viện gửi Cục Quản lý dược, đến thời điểm này đã có 480 thuốc giảm giá. Theo ông Quang, đây là kết quả của các giải pháp bình ổn mà Bộ Y tế đang thực hiện chứ không phải là việc giảm vài mặt hàng để đối phó với dư luận. 
Cục Quản lý dược cũng mới lập trang web tại địa chỉ http://www.cimsi.org.vn/Cucquanlyduoc.htm. Thông tin chính của trang web này bao gồm: danh mục thuốc nước ngoài đã được cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam, danh mục thuốc sản xuất trong nước đã được cấp số đăng ký lưu hành, danh mục thuốc chưa có số đăng ký cho phép nhập khẩu theo nhu cầu điều trị hoặc bình ổn thị trường.

