Những loại rau quả tốt cho người bệnh tiểu đường 
Cách đây hơn 2.000 năm, Đông y đã đề cập đến bệnh này trong phạm vi chứng "tiêu khát". Các lương y tích lũy được nhiều kinh nghiệm sử dụng rau quả để phòng chống tiểu đường. Tác dụng của nhiều loại rau quả đã được y học hiện đại chứng minh.
Sau đây là một số cách sử dụng rau quả cho bệnh nhân tiểu đường:
- Mướp đắng (khổ qua) có 3 cách dùng: dạng tươi rửa sạch làm rau ăn hằng ngày, mỗi ngày 50-100 g hoặc nấu canh với thịt trai; dạng khô tán thành bột uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 10 g; dạng trà hãm nước sôi uống hằng ngày, lượng tùy thích.
- Bí đỏ 250 g, rửa sạch thái miếng, ninh nhừ ăn hằng ngày, liên tục trong 1 tháng.
- Bí đao 100 g, nấu ăn hằng ngày hoặc rửa sạch ép lấy nước uống.- Củ mài 30 g, bí đao 100 g, lá sen 30 g. Sắc uống hằng ngày.- Vỏ bí đao 15 g, vỏ dưa hấu 15 g. Sắc uống hằng ngày.- Dưa hấu 500 g, ăn hằng ngày.- Củ cải 5 củ, gạo tẻ 60 g, nấu thành cháo, chia làm vài lần ăn trong ngày. Hoặc củ cải 500 g, bào ngư khô 50 g, nấu ăn cách nhật, liên tục trong 15-20 ngày.- Cà rốt tươi lượng vừa phải, gạo tẻ 60 g, nấu cháo ăn hằng ngày.- Đậu đỏ khô (có vỏ) 50 g, nấu ăn hằng ngày.- Đậu ván trắng 30 g, mộc nhĩ đen 30 g. Sấy khô tán bột, uống mỗi ngày 2-3 lần, mỗi lần 3-5 g.- Đậu xanh 30 g, lá hồng 30 g. Sắc nước uống hằng ngày.- Sắn dây 30 g, gạo tẻ 60 g. Nấu thành cháo chia ăn vài lần trong ngày.- Hạt quả vải sấy khô tán bột, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10 g.- Lê tươi tùy lượng, rửa sạch giã nát, ép lấy nước nấu cùng với mật ong thành dạng cao. Uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 1 thìa với nước ấm. Hoặc mỗi ngày ăn 1 quả lê.- Ổi chín ăn mỗi ngày 4-5 quả, hoặc ép lấy nước uống hằng ngày (khoảng 250 g ổi). Hoặc lá ổi khô 15-30 g sắc lấy nước uống thay trà.- Mắt mía (giá nhãn) 120 g, sắc lấy nước uống hằng ngày thay trà.- Rau chân vịt 100-200 g, kê nội kim 15 g. Sắc uống hằng ngày.- Cọng rau muống 100 g, râu ngô 50 g. Sắc uống hằng ngày.

