Cảnh giác với thuốc Zantac giả
Sở Y tế TP HCM vừa cho biết hiện nay trên thị trường thành phố xuất hiện mặt hàng thuốc ZANTAC (chữa dạ dày) 150 mg, trên bao bì ghi sản xuất từ Autralia là thuốc giả (thuốc không đạt chất lượng và không do công ty Glaxo SmithKline Australia sản xuất).
Thuốc ZANTAC giả mang các số lô: 837604, hạn dùng 03/2007 và 783305, hạn dùng: Aug.06. Trên bao bì thuốc không có in số đăng ký của Bộ Y tế Việt Nam.
Dược sĩ Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra xử lý. Trong thời gian này các bệnh viện, Trung tâm Y tế quận, huyện& cần cảnh giác với thuốc giả nói trên và phải thông báo kịp thời cho các nhà thuốc, hiệu thuốc trên địa bàn để tránh cho người bệnh mua nhầm thuốc giả.

