Lưu ý khi cho con đi bơi
Khi bơi, nước thường vào tai, mũi, mắt, gây ù tai, ngứa ngáy trong tai, cay mắt, cay mũi. Nếu bị nước lạnh hoặc bẩn vào sâu phía trong, trẻ có thể bị viêm tai, mũi, xoang (nhất là xoang trán), đau mắt...
Bơi lội là một môn thể thao rất có lợi cho sức khỏe. Tuy vậy, để bảo vệ sức khỏe, tránh những bệnh tật và tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra, cha mẹ cần hướng dẫn trẻ nhớ những vấn đề vệ sinh cơ bản sau:
Bơi lội ở những chỗ nước sạch: Không nên bơi ở những hồ ao tù hãm, những khúc sông ngòi bẩn có nhiều cống rãnh đổ vào. Nước bẩn có mang sẵn nhiều loại vi khuẩn, gây các bệnh như đau mắt, viêm mũi, viêm họng, viêm xoang, viêm tai...Chú ý bảo vệ mắt, tai, mũi, họng: Không nên bơi lội, lặn ngụp dưới nước quá lâu, dù là ở bể bơi hoặc ở sông, hồ sạch. Đối với các em mới tập bơi, thời gian ở dưới nước trong mùa hè không nên kéo dài quá 30 phút. Vào cuối hè, đầu thu chỉ nên ở dưới nước khoảng 15-20 phút. Sau buổi bơi, phải xỉ mũi thật sạch và làm cho nước ra khỏi tai (nghiêng tai có nước xuống phía dưới, nhảy vài lần, làm cả 2 bên). Lau sạch ống tai bằng một que bông sạch.
Sau khi bơi lội, trẻ nên nhỏ argyrol 1-2% vào mỗi lỗ mũi. Súc miệng và họng bằng nước muối. Các em đang bị đau mắt, viêm tai, mũi, họng, tắc mũi, sổ mũi... tạm thời không nên bơi lội.
Đề phòng nhiễm lạnh: Dù đang mùa hè vẫn phải chú ý đề phòng nhiễm lạnh, nhất là nhiễm lạnh đột ngột, rất nguy hiểm. Có những buổi sáng mùa hè mát trời, nước trong bể bơi hoặc dưới sông, hồ khá lạnh, các em không nên cởi quần áo nhảy xuống nước ngay mà phải khởi động đầy đủ, tập thể dục hoặc tham gia một số trò chơi trên bờ để làm nóng cơ thể trước khi xuống nước. 
Tuyệt đối không nhảy xuống nước tắm hoặc bơi lội khi cơ thể đang ra mồ hôi, khi vừa tắm nắng hoặc ăn no. Nhảy ngay xuống nước mát lúc này, trẻ rất dễ bị cảm lạnh đột ngột.
Đề phòng đuối nước: Không được tắm, ngụp, bơi lội ở những chỗ nước quá sâu, nước chảy xiết, có nhiều rong rêu mọc ngầm. Đối với những em mới tập bơi, phải có tổ chức, có người hướng dẫn, thực hiện nội quy, giờ giấc, kỷ luật tốt. Không tự do bơi một mình, không tập bơi khi không có người hướng dẫn hoặc tranh thủ bơi trước và sau giờ quy định. Những em đã biết bơi cũng phải bơi có điều độ, vừa sức. Tai nạn chết đuối không chỉ xảy ra với người không biết bơi.
Nếu nhảy ngay xuống nước khi đang ra mồ hôi nhiều, sau khi vận động nặng hoặc vừa tắm nắng xong, trẻ có thể bị ngất do "trúng nước". Nguyên nhân là cơ thể không kịp phản ứng trước sự thay đổi nhiệt độ quá bất ngờ. Đây là lý do chính làm cho một số người biết bơi giỏi cũng bị chết đuối ngay ở chỗ nước nông. Nếu như những người bị đuối nước thường chết do phổi đầy nước dẫn đến ngạt thở, thì người bị "trúng nước" bị ngất trước rồi sau mới ngạt thở.
Bơi lội lâu quá mức còn có thể dẫn đến chuột rút, một nguyên nhân gây chết người.

