Kiêng quan hệ làm bệnh bất lực nặng hơn
Đành rằng khi cơ thể suy yếu thì việc tiết dục là cần thiết để bảo tồn tinh khí và giữ sức khỏe; nhưng nếu kiêng khem quá mức, bạn có thể "chột hẳn". Trừ khi không thể "hành sự", còn thì không lý do gì có thể khiến bạn từ chối lạc thú yêu đương.
Nhiều người cho rằng đã bị bất lực thì nên tuyệt dục, nghĩa là kiêng hẳn quan hệ tình dục. Điều này là không cần thiết và không nên.Nếu yếu sinh lý ở mức độ nhẹ và vừa, bạn vẫn nên duy trì sinh hoạt tình dục với tần số thích hợp, dù cho tỷ lệ thành công không cao. Điều này không chỉ giúp giải tỏa về mặt tâm lý mà còn tạo ra những kích thích có tính hưng phấn, rất cần thiết cho sự phục hồi bệnh trạng. 
Ngay cả với những trường hợp bất lực ở mức độ nặng, nếu như không có sự gần gũi với người khác giới, không có sự động viên, khích lệ của bạn đời thì dẫu thuốc có hay đến mấy, kết quả trị liệu cũng rất hạn chế. Còn nếu có ham muốn tình dục mà trong một thời gian dài không phóng tinh, bạn sẽ bị ức chế tình dục. 
Theo y học cổ truyền, việc ái ân có thể khơi thông ngũ tình, làm cho can khí thông suốt, tâm huyết điều đạt. Nếu tiệt dục lâu ngày thì can khí không điều hòa, khí huyết ứ trệ, không đạt được mục đích dưỡng sinh. Bởi vậy, Cát Hồng, y gia trứ danh đời Tấn (Trung Quốc) đã nói rằng "không giao hợp thì sẽ gây thương tổn". Thiên liệt dương sách Phùng thị cẩm nang bí lục (đời Thanh, Trung Quốc) viết: "Cấm dục lâu ngày sẽ làm cho tinh huyết ứ tắc, dương vật không được nuôi dưỡng mà teo yếu đi".
Ngoài việc tuyệt dục, nam giới yếu sinh lý thường hay mắc một sai lầm khác là lạm dụng thuốc bổ thận tráng dương, cho rằng thuốc này có thể chữa khỏi bệnh. Việc dùng thuốc Đông y cho bệnh này phải phù hợp với nguyên nhân gây bệnh, thể bệnh, tạng người, tuổi tác, sức khoẻ. Nhiều người do dùng không đúng nên chẳng những không cải thiện được dương sự mà còn bất lực nặng hơn, có khi gặp các tác dụng phụ như căng thẳng thần kinh, mất ngủ, lở loét miệng, chảy máu chân răng, mụn nhọt, khô miệng, tăng huyết áp... 
Đối với những người bị bất lực do dùng tân dược chữa cao huyết áp, bệnh mạch vành, tiểu đường...; việc dùng nhầm hoặc lạm dụng thuốc cường dương, ôn nhiệt sẽ gây nguy hiểm. Nhiều nghiên cứu cho thấy, việc dùng kéo dài thuốc tráng dương có thể ức chế vùng dưới đồi - tuyến yên - tinh hoàn, vốn có vai trò rất lớn trong sự cương dương. Sự lạm dụng này cũng khiến tuyến tiền liệt phì đại nhanh chóng và dễ dẫn đến ung thư hóa.

