Bệnh viện Nguyễn Trãi nợ 1,5 tỷ đồng do bảo hiểm y tế 
Do phải bội chi trong điều trị bệnh nhân bảo hiểm y tế (nhiều trường hợp bị cơ quan bảo hiểm từ chối thanh toán) nên bệnh viện còn nợ các công ty dược 1,5 tỷ đồng tiền thuốc năm 2003, chưa có nguồn để chi trả. Bốn tháng đầu năm nay, đơn vị còn phát sinh nợ tiền thuốc thêm 2 tỷ đồng
Lãnh đạo bệnh viện Nguyễn Trãi TP HCM cho biết như vậy trong buổi làm việc với thanh tra Sở Y tế hôm qua. Theo đó, bệnh viện đã xin Sở Y tế hỗ trợ dự trữ thuốc, đề nghị Bộ Y tế và bảo hiểm y tế  sớm có chủ trương thống nhất trong việc thanh toán chi phí điều trị. Cách đây 4 ngày, Bảo hiểm xã hội TP HCM đã đồng ý giải quyết phần kinh phí bổ sung cho tiền thuốc là 3 tỷ đồng. 
Kết quả thanh tra cũng cho thấy, tỷ lệ sử dụng thuốc sản xuất trong nước ở Bệnh viện Nguyễn Trãi là gần 29%; một số đơn thuốc ghi chưa đầy đủ; thiếu hàm lượng thuốc, số lần dùng trong ngày và thời gian sử dụng. Việc ghi đơn thuốc theo tên gốc cũng không thể thực hiện được vì vướng thủ tục thanh toán với bảo hiểm y tế (vì Bảo hiểm xã hội thành phố quy định chỉ thanh toán theo tên biệt dược đã đăng ký). Do thiếu nhân lực nên khoa dược bệnh viện cũng không thực hiện được việc cung ứng thuốc đến tận giường bệnh.

