Thuốc BDD: Bị đình chỉ nhưng vẫn lưu hành đến 2010
Do không có hiệu quả rõ rệt nên từ cuối năm 2003, hoạt chất hỗ trợ điều trị bệnh gan này đã bị Bộ Y tế ngừng cấp số đăng ký. Tuy nhiên, cho đến khi số đăng ký cuối cùng hết hiệu lực và những sản phẩm của nó hết hạn sử dụng (khoảng 7 năm nữa), hoạt chất này vẫn lưu hành và gây tốn kém cho bệnh nhân.
BDD là một chất tổng hợp tương tự schizandrin C, từng được Bộ Y tế đưa vào danh mục thuốc chữa bệnh chủ yếu sử dụng tại các cơ sở khám chữa bệnh (Quyết định ngày 19/6/2001). Ngày 3/12/2002, Bộ đã có quyết định loại BDD khỏi danh mục này.
Đến ngày 27/8/2003, Cục Quản lý dược có văn bản nêu rõ: Đối với mặt hàng BDD, không cấp số đăng ký mới. Những sản phẩm đã được cấp số đăng ký sẽ được phép lưu hành đến hết hiệu lực, không cấp lại.
Các thuốc BDD lưu hành trên thị trường hiện nay có số đăng ký từ năm 2000, 2002, 2003. Hiệu lực mỗi số đăng ký là 5 năm. Như vậy, đến 2008, một số thuốc mới hết hiệu lực của số đăng ký. Vào thời điểm gần hết hiệu lực, các công ty có thể tung ra những lô thuốc cuối cùng mà hạn sử dụng thường là 3 năm. Có nghĩa là BDD sẽ lưu hành đến 2010.
Theo các bác sĩ, việc ngừng cấp số đăng ký cho BDD sẽ giúp giảm tốn kém cho bệnh nhân mà không ảnh hưởng đến kết quả điều trị. Tại buổi tập huấn dược lý lâm sàng tổ chức tại Sở Y tế TP HCM vào tháng 3, chuyên gia người Philippines, cho biết, trong thử nghiệm lâm sàng tại Indonesia, kết quả điều trị giữa nhóm có dùng và nhóm không dùng thuốc BDD không khác nhau rõ rệt. 
Vì vậy, đầu tháng 5 này, Sở Y tế TP HCM đã kiến nghị với Bộ Y tế: đình chỉ việc nhập khẩu thuốc có hoạt chất BDD, đồng thời thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng rằng thuốc chứa hoạt chất trên không có tác dụng điều trị để chấm dứt việc bác sĩ kê đơn và người bệnh mua thuốc có hoạt chất trên. 
Các biệt dược chứa BDD hiện được bán với giá khá đắt: Nissel 250.000 đồng/hộp 100 viên, Bidica 230.000 đồng/hộp 120 viên...

