Làm đẹp cho khuôn mặt vuông
Bạn có thể sử dụng kỹ thuật trang điểm kết hợp với kiểu tóc để tạo cho khuôn mặt hài hòa hơn. Chẳng hạn, với đôi chân mày, bạn nên dùng chì đen tạo dáng cong nhẹ cho khuôn mặt trở nên mềm mại.
Nền: Dùng kem nền hơi sậm cho mặt và kem phấn nâu sậm để đánh vào hai góc cạnh của khuôn mặt. Dùng phấn màu sáng đánh ở trán, mũi và quầng mắt, tạo độ sáng cho khuôn mặt. Cuối cùng là thoa phấn phủ.
Má hồng: Dùng màu có ánh bạc đánh vát ở hai bên má.
Môi: Vẽ một đường sắc viền bên ngoài bằng son, sau đó tô kín môi.
Tóc: Cắt hơi tém, ôm vào hai bên mặt, tạo khuôn mặt thon thả hơn.

