Các bếp ăn tập thể ở Hà Nội mất vệ sinh 
Kết quả thanh tra của Sở Y tế cho thấy, gần một nửa số bếp ăn tập thể ở các trường tiểu học bán trú chưa đạt tiêu chuẩn về vệ sinh thực phẩm. Ở các trường trung học cơ sở bán trú và các cơ quan xí nghiệp, tỷ lệ này lần lượt là 40% và 30%.
Tại buổi sơ kết tháng vệ sinh an toàn thực phẩm sáng nay, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Lê Anh Tuấn cho rằng, để khắc phục tình trạng mất vệ sinh ở các bếp ăn tập thể, ngoài việc tăng cường kiểm tra và tuyên truyền, giáo dục, các cơ quan chức năng cần bổ sung một điểm khi duyệt thiết kế trường học có bán trú. Đó là phải có quy định về tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đối với bếp ăn tập thể trong trường.
Ông Tuấn cho biết, ngoài tình trạng mất vệ sinh của các bếp ăn, vấn đề vệ sinh thực phẩm ở thủ đô hiện có 2 điểm yếu lớn, đó là thức ăn đường phố và các điểm giết mổ gia súc gia cầm. Ngay trong tháng cao điểm về vệ sinh an toàn thực phẩm, khoảng thời gian mà mọi cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm đều biết là sẽ có thanh tra, vẫn có gần 1/3 số cơ sở bị phát hiện là không đạt tiêu chuẩn. Trong đó, các hộ kinh doanh thức ăn đường phố chiếm phần lớn, với các vi phạm chính là nhiều rác, sắp xếp chưa gọn, chưa đủ nước sạch... Riêng với các mặt hàng như ô mai, bánh mỳ, chỉ hơn một nửa cơ sở đạt tiêu chuẩn vệ sinh nơi sản xuất. 
Trong các điểm giết mổ được kiểm tra, có đến một nửa không đảm bảo vệ sinh như sử dụng nước giếng khoan thô, cống rãnh và mặt sàn ứ đọng nước bẩn. Các điểm Khương Đình, Thịnh Liệt xuống cấp nhiều, điều kiện vệ sinh môi trường và thực phẩm rất tồi tệ. Nhiều cơ sở giết mổ gia súc tồn tại trong khi dân cư, là các ổ bệnh dịch tiềm ẩn. Để khắc phục 2 điểm yếu trên, theo ông Tuấn, thành phố cần giải toả các chợ cóc, chợ tạm, các điểm giết mổ trái phép trong khu dân cư.
Ông Lê Anh Tuấn cũng cho biết, các loại rau củ quả bán trên địa bàn Hà Nội hiện vẫn chưa đảm bảo an toàn. Kết quả kiểm tra cho thấy, có tới 1/3 số hộ nông dân trồng rau sử dụng thuốc bảo vệ thực vật sai quy định, chẳng hạn như dùng thuốc ngoài danh mục, tăng nồng độ thuốc, phun quá nhiều lần trong 1 vụ, mới phun thuốc đã thu hoạch... Theo ông, thành phố còn chưa đầu tư đúng mức cho việc xét nghiệm tìm tồn dư hoá chất bảo vệ thực vật và các chất độc khác trong rau quả tại nơi sản xuất. Để rau quả trở nên an toàn hơn, ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn cần có biện pháp quản lý thực phẩm rau quả an toàn từ gốc; đầu tư kinh phí để Chi cục Bảo vệ thực vật có khả năng xét nghiệm dư lượng thuốc độc ở rau quả. 
Buộc các cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm tươi sống phải đóng gói, dán nhãn sản phẩm của mình là một cách giúp cho việc quản lý trở nên dễ dàng hơn. Theo ông Tuấn, thành phố Hà Nội sẽ phấn đấu áp dụng phương pháp này vào năm 2005.

