Vết loét trong miệng
Tôi hay bị ổ gà trên lưỡi và trong miệng, nhiều khi có tới 4-5 lỗ loét sâu, ăn uống rất khổ sở. Tôi đã điều trị nhiều lần bằng cả thuốc Đông và Tây y, nhưng đều không khỏi. Xin cho biết nguyên nhân và cách chữa trị?
Trả lời:
Theo như mô tả thì bạn mắc bệnh nhiệt - một chứng bệnh thường gặp của niêm mạc. Đặc trưng của bệnh là đau (nhất là khi ăn), hay tái phát và lành tính. Tổn thương là những vết loét nông hoặc các mụn nước nhỏ, rải rác hay tập trung thành từng đám nhỏ. Sau vài giờ, các mụn nước sẽ vỡ thành các vết loét nông màu trắng, hình tròn, hoại tử ở giữa và có quầng viêm đỏ xung quanh. Đường kính của vết loét thường từ 3 đến 12 mm, số lượng từ 1 đến 3 tổn thương. Cá biệt có trường hợp bị nhiều vết loét. Tổn thương thường khu trú ở vòm họng, cạnh má hai bên và cạnh lưỡi. Nhiều trường hợp các vết loét xuất hiện ở cả niêm mạc âm đạo, dương vật, hậu môn, thậm chí cả kết mạc. Bệnh thường tự khỏi trong vòng 2-3 tuần mà không cần điều trị, nhưng sau đó tái phát nhanh chóng.
Nguyên nhân chính của bệnh chưa được biết đầy đủ, song một số yếu tố được cho là liên quan như: chấn thương trong các thủ thuật răng miệng, khi đánh răng, xỉa răng...; dị ứng với thức ăn, thuốc (đặc biệt ở những người có cơ địa dễ dị ứng); các sang chấn tinh thần, các thay đổi về hoóc môn như có thai, tiền mãn kinh... Rất nhiều trường hợp nhiễm virus Herpes simplex hoặc bị giảm lượng sắt hoặc axit folic trong máu.
Về điều trị, có thể súc miệng bằng dung dịch Tetracylin 15 phút, ngày 3 lần. Nếu đau nhiều có thể bôi các loại thuốc như Declomycin, Lidocain 2%... Các trường hợp tái phát và tiến triển dai dẳng thì có thể điều trị một đợt Colchicin, tuy nhiên phải có chỉ định và theo dõi của bác sĩ chuyên khoa da liễu.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Lai

