Thái Lan phát hiện thêm ổ dịch cúm gà 
Đất nước xuất khẩu gia cầm lớn thứ 4 thế giới vừa phát hiện thêm nhiều gà bệnh ở một số tỉnh gần thủ đô Bangkok. Nguy cơ phát tán dịch có thể sẽ lớn hơn, khi mà vịt giờ đây cũng trở thành "kẻ gieo bệnh".
Các điểm dịch lần này là những trại gà ở hai tỉnh Nakhon Sawan và Phathum Thani. Ngoài ra còn có một số tỉnh ở phía Bắc như Uttaradit và Sukothai. Như vậy, kể từ đầu tuần trước, Thái Lan đã có 7 tỉnh bị "dính" dịch cúm gia cầm. Trong đó, đáng chú ý nhất là trường hợp bùng phát ở tỉnh Nakhon Sawan, khi một nông dân ở đây tìm cách tẩu tán một số gia cầm nghi nhiễm bệnh trước khi có kết quả kiểm dịch.
Virus H5N1 lần này còn được tìm thấy trên rất nhiều con vịt. Điều này khiến Bộ trưởng Nông nghiệp Thái Lan, Somsak Thepsuthin không giấu nổi sự lo lắng: "Vịt hoang thường di chuyển tự do, tạo điều kiện cho virus gây bệnh phát tán dễ dàng trên diện rộng". Tuy nhiên, Thepsuthin khẳng định những vụ bùng phát mới đây chỉ là tàn dư của đợt dịch hồi đầu năm và virus gây bệnh không hề biến đổi.
Tuần trước, virus H5N1 đã gây náo loạn ở 2 tỉnh miền trung Thái Lan, "phũ phàng" dập tắt hy vọng xoá sổ dịch cúm gà của xứ Chùa Vàng. Đất nước láng giềng Trung Quốc cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự, hàng nghìn con gà ở đây đã bị tiêu huỷ. Rất may là chưa có ca bệnh nào được ghi nhận trên người. Trung Quốc cũng vừa trả tự do cho 37 trường hợp cần theo dõi sau khi họ tiếp xúc với gà bệnh ở một ổ dịch.
Chim di cư, đặc biệt là những loài sống trên nước, đang là nghi phạm chính của các vụ bùng phát cúm gia cầm ở châu Á. Người đứng đầu bộ phận gia cầm thuộc Bộ Nông nghiệp Thái Lan, ông Yukol Limlaemthong tỏ ra lo lắng: "Còn rất nhiều tỉnh khác đang bị nghi là ổ dịch vì đã có hàng loạt gà chết ở đây với triệu chứng như bệnh cúm. Chúng tôi đang chờ kết quả kiểm dịch từ phòng thí nghiệm. Một thực tế khó phủ nhận là virus cúm gà vẫn đang lởn vởn quanh đây, và có thể sẽ phải mất vài năm mới xoá sạch gốc rễ của chúng". Chính phủ Thái Lan hiện chưa báo cáo cụ thể về số gia cầm bị tiêu huỷ trong đợt dịch mới nhất, song ước tính ít nhất cũng phải tới 30.000 con. Tuy nhiên, Thái Lan hôm nay cho biết sẽ không tiêu huỷ giống cò hoang, cho dù loài vật này cũng mang virus gây bệnh. "Đó không phải là cách kiểm soát dịch bệnh hiệu quả", Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Chaturon Chaisang khẳng định.

