80% học sinh trường chuyên bị cận thị 
Cuộc khảo sát mới đây trên gần 5.200 học sinh trung học tại 5 trường ở TP HCM cho thấy có 63% bị cận thị. Tỷ lệ này đặc biệt cao ở học sinh trường chuyên: 80%.
Tỷ lệ cận thị ở học sinh trường không chuyên là 48%. Tật khúc xạ này cũng phổ biến hơn ở học sinh nội thành (70%, cao gấp đôi so với học sinh ngoại thành). 
Bác sĩ Lê Thị Thanh Xuyên, Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết, trong số học sinh bị cận thị kể trên, có đến 40% bị cận nặng (từ 4 diop trở lên).
Kết quả khảo sát cũng cho thấy, nhiều học sinh chưa hiểu đúng về tật khúc xạ và không biết về tình trạng sức khỏe của mình; chẳng hạn như biết bị cận thị nhưng không đeo kính, hoặc không đeo thường xuyên vì sợ tăng độ và sợ xấu; không đeo kính đúng độ do thiếu sự quan tâm, nhắc nhở của cha mẹ và y tế học đường...

