38.000 người mù nghèo ở TP HCM được mổ sáng mắt
Sáng nay, ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM, cho biết từ năm 1997 đến nay hội đã giúp trên 115.000 người mù trong cả nước sáng mắt. Trong đó có hơn 38.000 ca ở TP HCM. Hai tháng cuối năm hội chủ trương đem lại ánh sáng cho tất cả người nghèo bị mù do đục thuỷ tinh thể trên địa bàn thành phố.
Ngoài ra, tất cả trẻ em bại liệt đều có xe lăn, trẻ câm điếc có máy trợ thính, phẫu thuật cho trẻ sứt môi có nụ cười& để có niềm vui đón Tết Giáp Thân.
Cũng theo ông Nghiệp, trong 7 năm qua hội đã đầu tư hơn 20 tỷ đồng cho 3 bệnh viện Anh Bình, An Nhơn Tây, Cần Giờ để khám chữa bệnh cho 750.000 lượt người. 
Đối với chương trình vì nụ cười trẻ thơ, trong số 25.000 ca vá môi hở hàm ếch, có 8.000 ca dành cho TP HCM. Đến năm 1998 đã cơ bản giải quyết hết các ca sứt môi hở hàm ếch cho trẻ em thành phố. Giúp thành phố trở thành đơn vị đi đầu trong cả nước trong việc thanh toán tật này.
Trong 5 năm tới Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM đã đặt ra những mục tiêu cụ thể trên địa bàn thành phố: không còn người mù nào đục thuỷ tinh thể có chỉ định mổ mà bị bỏ quên; nâng chất lượng phục vụ thông qua siêu âm mắt để chọn độ kính phù hợp thay cho bệnh nhân; chống tái mù bằng vận động tài trợ trang thiết bị chuyên khoa mắt, tổ chức khảo sát nắm số bệnh nhân bị đục bao sau, viêm màng bồ đào, bệnh lý đáy mắt& để có kế hoạch điều trị hoặc phòng ngừa bệnh nặng.

