Chiều nay tổng diễn tập ghép gan 
Cho đến trưa nay, tất cả thiết bị, dụng cụ, máy móc và thuốc men cần thiết cho ca ghép gan đầu tiên tại Việt Nam đã được tập kết đến phòng mổ tại Học viện Quân y (Hà Nội), chuẩn bị cho đợt diễn tập lần cuối vào buổi chiều. Trong khi đó, cặp bệnh nhân tham gia ca mổ đã được đưa vào khu cách ly nghiêm ngặt.
20 kíp mổ, như kíp lấy gan, cắt bỏ gan bệnh, ghép gan, vi phẫu, gây mê.... sẽ được bố trí vào các vị trí cần thiết, tập dượt các thao tác và công đoạn cũng như công tác phối hợp. 
Các kíp tham gia ca ghép gan đầu tiên:
- Mổ lấy gan- Cắt bỏ gan bệnh- Ghép gan- Vi phẫu- Rửa gan- Gây mê- Hồi sức sau mổ- Chẩn đoán hình ảnh- Huyết học truyền máu- Labo xét nghiệm- Dược- Bảo quản mô- Sửa chữa trang bị- Khử trùng tẩy uế- Thông tin y học - Phiên dịch, điện, nước, bảo vệ, phục vụ ăn uống...
Ca ghép gan chính thức sẽ diễn ra vào ngày 31/1, tại khoa Phẫu thuật tạo hình, Học viện Quân y. Cháu Nguyễn Thị Diệp, 10 tuổi sẽ được nhận gan từ bố là Nguyễn Văn Phỏng, 27 tuổi. Hai bố con hiện ở trong tình trạng sức khỏe tốt, được chăm sóc đặc biệt tại khu vô trùng dành cho bệnh nhân sau ghép thận ở Viện Quân Y 103. 
Việc cách ly tuyệt đối này bắt đầu từ hôm 15/1, nhằm tránh cho bệnh nhân khỏi nhiễm phải virus cúm gà, đang hoành hành tại Việt Nam. Bố con cháu Diệp cũng đã được tiêm vacxin ngừa cúm A, cúm B, chuẩn bị được xét nghiệm máu lần cuối. Từ phòng cách ly hiện nay, hai người sẽ được chuyển thẳng sang phòng mổ, đề phòng bội nhiễm. 
Chiều ngày 30/1, giáo sư Mashito Makuchi (thực hiện mổ chính) cùng 4 phó giáo sư người Nhật Bản khác sẽ có mặt tại Việt Nam. Ca mổ dự kiến bắt đầu vào khoảng 8h sáng hôm sau.
Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội ghép gan Học viện Quân y cho biết, công tác chuẩn bị đến lúc này đã xem như hoàn tất, trừ khâu vô trùng còn phải tiến hành tiếp 1 đến 2 ngày tới. Do thời tiết miền Bắc rét đậm như hiện nay, nhiệt độ phòng mổ sẽ được giữ ổn định ở 29 độ C, và dưới giường bệnh nhân sẽ có đệm sưởi. 150 học viên đã hiến máu dự trữ cho ca mổ, và ngày mai các bác sĩ sẽ tiếp tục lấy máu của 150 học viên khác tại cơ sở của Học viện Quân y tại Ba Vì, Hà Tây. Cũng theo giáo sư Trung, cặp dự phòng cho ca mổ đầu tiên (cháu Vũ Thanh Long) hiện vẫn nằm ở Viện Nhi Trung ương, do gần như chắc chắn sẽ thực hiện ghép gan cho cháu Diệp.
Ca mổ dự kiến kéo dài từ 8h đến 20h, với sự tham gia của 120 người, được truyền trực tiếp ra ngoài cho giới báo chí. Chỉ đạo chung trong phòng mổ gồm có giáo sư Lê Thế Trung, giáo sư Phạm Gia Khánh (giám đốc Học viện Quân Y) và Phó giáo sư Đăng Ngọc Hùng, giám đốc Viện Quân Y 103.
Lần đầu tiên Việt Nam tiến hành ghép gan người(22/11/2003)
Diễn tập ghép gan thuận lợi(12/01/2004)
Đã xác định cặp bệnh nhân ghép gan đầu tiên(02/01/2004)
Ca ghép gan đầu tiên diễn ra ngày 31/1/2004(16/12/2003)
Đầu 2004 sẽ tiến hành ca ghép gan đầu tiên tại VN(22/11/2003)

