Tìm ra protein cảnh báo nguy cơ sảy thai
Sự thiếu hụt lượng MIC1 - một loại protein máu trong hệ miễn dịch - có thể dẫn đến sảy thai. Theo các nhà khoa học Australia, có thể phát hiện nguy cơ này trước khi sảy thai khoảng 3 tuần.
Trong nghiên cứu của tiến sĩ Stephen Tong và cộng sự thuộc Đại học Monash, 100 phụ nữ sảy thai có lượng protein MIC1 thấp hơn gần 1/3 so với những người sinh nở bình thường. MIC1 (macrophage inhibitory cytokine 1) rất có thể là thành phần mấu chốt trong cơ chế gây mất thai tự phát, Tong giả định. Nhiều thử nghiệm cho thấy rõ mối liên hệ này, vì thế việc ra đời một dụng cụ chẩn đoán nguy cơ sảy thai chỉ còn là vấn đề thời gian.
Hiện nay, khoảng 10-15% phụ nữ mang thai bị sảy và y học vẫn chưa có thiết bị chẩn đoán nào về nguy cơ này. Trong nhiều trường hợp, sảy thai diễn ra tự phát do lỗi gene trong hệ miễn dịch.

