Thêm manh mối về chứng rối loạn chức năng tình dục 
Ở đàn ông có tuổi, chứng rối loạn cương dương có thể do đường tiết niệu thấp gây nên. Nó bao gồm những triệu chứng điển hình như khó nhịn tiểu, tiểu nhiều về đêm và lực tiểu yếu.
"Quan sát cho thấy có mối quan hệ mật thiết giữa đường tiết niệu thấp và chứng rối loạn cương dương ở nam giới nhiều tuổi. Phát hiện này gợi ý về một loại thuốc có thể điều trị cả hai tình trạng trên", tiến sĩ Steven Jacobsen đến từ phòng thí nghiệm Mayo Clinic, Mỹ, nhận định.
Trong nghiên cứu trên hơn 2.000 nam giới tuổi từ 40 đến 79, Jacobsen và cộng sự nhận thấy các triệu chứng của đường tiết niệu thấp như khó nhịn tiểu, tiểu nhiều về đêm, khó tiểu ban đầu và lực tiểu yếu... luôn đi kèm với những khó khăn khi cương cứng và sự duy trì khả năng này. Không những thế, chúng còn liên quan đến sự bất mãn tình dục và một số rối loạn chức năng khác.
Khi có tuổi, nam giới dễ bị phình đại tuyến tiền liệt - do thường chủ động ngăn dòng tiểu hoặc thay đổi thói quen của bàng quang - sinh ra hiện tượng đường tiết niệu thấp. Cùng lúc đó, chứng rối loạn cương dương cũng ngày một nghiêm trọng. Theo ước tính, thế giới có khoảng 100 triệu đàn ông 65 tuổi trở lên gặp "bi kịch" này.

