Thuốc ho giả xuất hiện ở TP HCM
Đó là thuốc giả nhãn hiệu Théralène, dạng viên nén hàm lượng 5 mg, số lô 140801, hạn dùng tháng 8/2006. Théralène là thuốc trị ho do Xí nghiệp liên doanh Rhône - Poulenc Rorer (nay là Công ty Aventis SRL) sản xuất, được Công ty cổ phần Y dược phẩm Việt Nam (CPV) phân phối.
Trong công văn ngày 3/7 gửi các cơ sở điều trị, trung tâm y tế và các đơn vị kinh doanh dược phẩm, Sở Y tế cho biết, đơn vị chủ quản đã chấm dứt sản xuất và lưu hành thuốc Théralène 5 mg có số lô 140801 từ tháng 4/2002. Thế nhưng gần đây, loại thuốc này đã bị làm giả, được chào bán với giá rẻ trên thị trường TP HCM và một số tỉnh, thành khác. Thuốc giả trông giống như thật, thủ phạm chưa được xác định.
Sở Y tế khuyến cáo các đơn vị kinh doanh và bệnh nhân cần cảnh giác, không được mua bán, sử dụng loại thuốc giả có số lô và hạn dùng nói trên. 

