Chứng ù tai, đau tai khi đi máy bay 
Ù tai, thậm chí đau tai dữ dội, là triệu chứng khá phổ biến ở những người đi máy bay, xuất hiện do sự thay đổi áp lực của không khí, đặc biệt là khi máy bay cất cánh, hạ cánh. Máy bay càng lên cao và càng lao xuống nhanh, sự thay đổi càng đột ngột và dễ gây ra chấn thương tai do áp lực.
Bình thường, giữa mũi - họng và hòm tai (một bộ phận của tai giữa) được thông với nhau bởi một ống gọi là vòi tai. Vòi tai làm nhiệm vụ thông khí, dẫn lưu và bảo vệ tai giữa. Sự thay đổi áp lực không khí giữa tai giữa và bên ngoài nếu quá lớn sẽ làm vòi tai xẹp tắc lại, tạo nên áp lực âm trong tai giữa, gây cảm giác căng tức trong tai, đầy nặng tai, ù tai (như tiếng cối xay lúa) hoặc đau tai dữ dội. Khám tai thấy màng tai kém sáng, có thể hơi lõm, mấu ngắn xương búa nhô ra ngoài, cán xương búa nằm ngang và nhô ra giống như mẩu phấn trắng; di động màng tai bị hạn chế. 
Có thể dùng một số phương pháp cận lâm sàng như đo thính lực, nhĩ lượng để đánh giá chính xác mức độ tổn thương nhằm có phương pháp điều trị đúng mức và theo dõi được tiến triển của bệnh. Mức độ bệnh tích sẽ khác nhau tùy thuộc vào sự mất cân bằng giữa áp lực không khí bên trong và bên ngoài tai, kết hợp với khả năng thích nghi của từng cá thể. Chẳng hạn, nếu áp lực quá 250 g/cm, niêm mạc tai sẽ phù nề và xuất tiết; quá 350 g/cm, niêm mạc tai sẽ chảy máu; quá 500 g/cm, niêm mạc tai sẽ bong và rách.
Để hạn chế sự thay đổi áp lực này khi đi máy bay, nên nhai kẹo cao su hoặc nhai không để vòi nhĩ luôn luôn đóng mở, góp phần cân bằng áp lực giữa tai giữa và không khí bên ngoài. Nếu hiện tượng ù tai vẫn tồn tại sau khi xuống máy bay một vài ngày, hoặc xuất hiện đau tai, cần đi khám ngay ở bác sĩ tai mũi họng. Bệnh nhân sẽ được điều trị kịp thời bằng thuốc chống viêm, chống phù nề, giảm xuất tiết, có thể phải kết hợp kháng sinh nếu cần thiết. Nếu phương pháp điều trị nội khoa không kết quả, sức nghe giảm, bệnh nhân sẽ được đặt ống thông khí cho tai giữa qua màng nhĩ.
Những trường hợp điều trị không kịp thời có thể dẫn đến viêm tai giữa thanh dịch do áp lực, xuất hiện dịch trong tai giữa. 

