Cần xét nghiệm HIV ngay lúc chuyển dạ
Phát hiện nhanh HIV ngay trong giai đoạn đau đẻ có thể giúp ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm từ mẹ sang con, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Khi đó, sự can thiệp của thuốc đối với mẹ trước khi sinh và với con ngay khi chào đời sẽ rất hiệu quả.
Hiện nay tại Mỹ, việc xét nghiệm nhanh HIV trong lúc đau đẻ sẽ cho kết quả trong vòng 66 phút, với giá dao động từ 8 đến 12 USD. Trên tạp chí của Hiệp hội y dược Mỹ, tiến sĩ Mardge Cohen, Chủ nhiệm khoa HIV ở phụ nữ, Bệnh viện Cook County, đã khẳng định tính khả thi của loại xét nghiệm này. Ông và một số nhà khoa học của Trung tâm Kiểm soát và phòng chống dịch bệnh (CDC) đã tìm hiểu tác dụng của việc chẩn đoán HIV ở phụ nữ mang thai lúc chuyển dạ tại 16 bệnh viện ở 6 thành phố. Gần 5.000 người đã tham gia, trong đó có 34 trường hợp cho kết quả dương tính (nghĩa là bị nhiễm HIV). Lập tức số người này được điều trị thuốc và con của họ cũng được tiếp cận với dược liệu ngay sau khi được tách ra khỏi mẹ. Kết quả thu được khá lạc quan, chỉ có 3 em còn dấu hiệu bệnh.
Nghiên cứu đã cho thấy tầm quan trọng của thời điểm xét nghiệm HIV đối với phụ nữ mang thai. Hiện nay, thế giới có khoảng 700.000 trẻ nhiễm căn bệnh chết người mỗi năm, hoặc là từ trong tử cung hoặc khi đang bú sữa mẹ. Rất nhiều người ở các quốc gia nghèo không biết chắc bệnh trạng của mình và nguy cơ lây truyền virus cho con. Trong khi đó, một số công trình nghiên cứu đã khẳng định sự can thiệp kịp thời của thuốc sẽ làm giảm nguy cơ lây truyền bệnh từ mẹ sang con từ 25-30% xuống còn 10-13%.
Cũng liên quan đến vấn đề trên, một nghiên cứu độc lập của tiến sĩ Taha Taha và cộng sự đến từ trường Y Johns Hopkins (Mỹ) đã khẳng định: chỉ riêng thuốc trị HIV nevirapine cũng đem lại hiệu quả tương tự như khi kết hợp nó với thuốc zidovudine (AZT) trong việc điều trị cho trẻ nhiễm HIV từ mẹ. Nevirapine là sản phẩm của công ty dược Boehringer Ingelheim (Đức), còn AZT là thuốc trị HIV cổ nhất của hãng GlaxoSmithKline. Taha Taha đã báo cáo kết quả nghiên cứu tại lễ khai mạc Hội nghị quốc tế về AIDS lần thứ 15 diễn ra hôm qua tại Bangkok, Thái Lan.

