Phẫu thuật não không vết mổ bằng dao GAMMA
Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cho biết, dự định cuối năm 2004, bệnh viện sẽ mua một máy GAMMA Knife thế hệ mới nhất phục vụ mổ não. Ưu việt của cách điều trị bằng loại dao này là không gây đau do không có vết mổ. Chỉ 2 ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể sinh hoạt bình thường. 
Hiện kỹ thuật trên được áp dụng ở Bệnh viện Bangkok (Thái Lan) cho các bệnh nhân có khối u não nhỏ hơn 3,5 cm và dị dạng động tĩnh mạch trong sọ. Giáo sư Dittapong Boonampol, Trưởng Khoa Thần kinh của bệnh viện cho biết, tỷ lệ thành công của kỹ thuật mổ này đối với những ca bệnh dị dạng mạch máu não là 90%. Chưa có trường hợp nào nhiễm trùng hoặc tử vong qua điều trị bằng dao GAMMA. Chi phí cho một ca mổ trung bình 10.000 USD. 
Cũng theo ông Dittapong, bệnh nhân sử dụng kỹ thuật này sẽ tránh được rủi ro và biến chứng nguy hiểm như nhiễm khuẩn hay nguy cơ liên quan đến gây mê (đặc biệt đối với người bị bệnh tim hoặc lớn tuổi). Mặt khác, lợi ích thẩm mỹ rất rõ vì người bệnh không có vết mổ, không sẹo và không cần cạo tóc.
Dao GAMMA Leksell là thiết bị phẫu thuật bằng tia bức xạ định vị ba chiều, cho phép xác định chính xác và điều trị các khối u nằm sâu trong não hoặc các khối dị dạng động tĩnh mạch có đường kính nhỏ hơn 3,5 cm chỉ bằng một lần phẫu thuật trong điều kiện gây tê cục bộ. Nguyên lý hoạt động của dao GAMMA khá đơn giản. Sau khi xác định được điểm cần phẫu thuật, các bác sĩ sẽ chiếu tia GAMMA với năng lượng vừa đủ và độ chính xác tới từng nanomet nhằm phá huỷ các mô nằm trong vùng mục tiêu. Các vùng xung quanh điểm xạ sẽ ít bị ảnh hưởng như phẫu thuật bằng mổ sọ thông thường.
Ông Võ Văn Nho, Trưởng khoa Thần Kinh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cho biết, bệnh viện sẽ mua một máy GAMMA Knife trị khoảng 3 triệu USD bằng nguồn vốn vay. "Trung bình mỗi năm có 500-600 bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật bằng phương pháp này, và có xu hướng ngày càng gia tăng trong thời gian gần đây", ông nói. 
Từ tháng 6/2002, trên toàn thế giới có gần 19.500 ca phẫu thuật bằng dao GAMMA, tập trung ở 90 trung tâm lớn. Riêng khu vực Đông Nam Á có 1 trong tổng số 200 máy toàn thế giới. 

