Trị bệnh nấm da 
Để điều trị hắc lào và nấm bẹn, có thể bôi các thuốc nước BSI 1-3%, ASA, dung dịch xịt econazol, clotrimazol, thuốc dạng mỡ, kem như benzosali, funga... Trường hợp nấm da diện rộng hay tái phát, nên kết hợp với thuốc chống nấm dạng uống.
Bệnh nấm hắc lào có biểu hiện là các đám tổn thương lúc đầu hơi đỏ, ranh giới rõ rệt, có bờ viền, trên bờ viền có những mụn nước nhỏ, xu hướng lành ở giữa, dần dần lan rộng thành đám có nhiều vòng cung. Do gãi nhiều, chà xát, bôi thuốc linh tinh, tổn thương có thể bị nhiễm khuẩn thứ phát (trợt, rớm mủ, đóng vảy tiết, sưng tấy...) hoặc bị viêm da thứ phát. Biểu hiện là lấm tấm mụn nước trên khắp bề mặt đám tổn thương, viền bờ không còn rõ nữa... Bệnh có thể dai dẳng kéo dài hằng năm, gây ngứa nhiều.
Ở bệnh nấm bẹn, tổn thương thường tạo thành một mảng có bờ viền rõ rệt, có vảy, phần giữa có xu hướng lành và có mụn nhỏ lấm tấm ở vùng xung quanh bờ viền. Đám tổn thương có màu sẫm, đường kính một vài centimet, gây ngứa ngáy rất khó chịu, thường xuất hiện ở cả 2 bẹn.
Nấm vảy rồngkhác với hắc lào ở chỗ chỉ có tróc vảy da và hình thành những vòng đồng tâm như hình hoa hay hình vảy cá (không có viền mụn nước), không có xu hướng lành ở vùng trung tâm, rất ngứa. Tổn thương lúc đầu khu trú ở một vùng, sau đó có thể lan ra toàn thân. Bệnh lây từ người này sang người khác. 
Để điều trị, cần tắm nước xà phòng ấm cho bở vảy ra rồi bôi thuốc như BSI 2% hoặc dung dịch ASA, mỡ benzosali, kem có chứa dẫn chất imidazol. Kết hợp uống thuốc chống nấm như nizoral, sporal... với liều 1 g/50 kg thể trạng mỗi ngày, uống trong 4-6 tuần.
Nấm kẽ chânthường xảy ra vào mùa mưa và ở người phải lội bùn. Bệnh bắt đầu ở giữa kẽ ngón chân thứ 3 và thứ 4. Kẽ ngón có hiện tượng bong xước da, màu hơi vàng, chảy dịch, có thể xuất hiện mụn nước. Bệnh lan sang các kẽ ngón khác, hay lan lên mu bàn chân hoặc xuống lòng bàn chân. Tổn thương dễ bị nhiễm trùng gây mụn mủ, bàn chân sưng nề, có thể sốt, nổi hạch bẹn. Bệnh gây ngứa ngáy rất khó chịu. Điều trị bằng cách bôi một trong các thuốc BSI 2%, ASA, nizoral... Khi tổn thương nặng thì kết hợp uống thuốc chống nấm.
Bệnhlang ben hay gặp ở lứa tuổi dậy thì nên còn gọi là lang lớn... Vị trí tổn thương hay gặp ở nửa người phần trên (mặt, cổ, ngực, lưng), hiếm gặp ở đùi và cẳng chân. Nơi da bị nhiễm nấm thường có những vết loang lổ màu trắng nhạt, có khi gần giống như bột phấn hoặc có màu hơi hồng, thường liên kết thành đám vằn vèo, trên mặt da có vảy cám xuất hiện. Khi ra nắng hoặc khi có mồ hôi thì ngứa ngáy râm ran, khó chịu như kim châm. Bệnh thường dai dẳng, dễ tái phát nhiều lần. Điều trị bằng cách bôi dung dịch BSI 1-2%, ASA 1-2%, kết hợp với mỡ benzosali thời gian 2-3 tuần. Bệnh nhân cần uống thuốc chống nấm; dùng xà phòng tắm có tác dụng chống nấm như Sastid, Kelog, Nizoral... 

