Một bệnh nhân nuốt hơn 30 dị vật vì& đói
Qua chụp X-quang, các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế phát hiện rất nhiều dị vật trong ổ bụng của bệnh nhân Tăng Thái An, gồm các vật bằng kim loại có thể gây thủng ruột như: dao lam, dao bấm, kim khâu giày, đồng hồ, thanh sắt, đá, pin, bật lửa, ống kim tiêm&
Bệnh nhân An, 43 tuổi, quê ở huyện Cam Lộ (tỉnh Quảng Trị), bị bệnh tâm thần phân liệt đã 15 năm nay. Ngày 6/6, anh ta đã phải nhập viện trong tình trạng bị đau bụng từng cơn. Qua chẩn đoán của khoa Ngoại Tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Huế, bệnh nhân bị bán tắc ruột.
Để điều trị ca này, ban đầu các bác sĩ dự định sẽ thực hiện phẫu thuật để lấy dị vật ra. Nhưng sau họ đã quyết định điều trị theo phương pháp thụt tháo ruột bằng nước ấm qua đường hậu môn, cùng với bơm dịch nhờn (vaselin) nong ống hậu môn.
Điều trị bước đầu, bệnh nhân đã thải ra những hiện vật gồm: 8 bật lửa, 5 viên đá, 1 chiếc đồng hồ, 1 cây bút bi, 3 ống kim tiêm, 2 thanh sắt (dài khoảng 7 cm, rộng 3cm), 2 kẹp tóc (dài khoảng 10 cm, rộng 2cm), 1 bugi xe máy, 1 dao bấm, 1 lưỡi lam, 1 phích cắm điện, 1 tờ giấy 5.000 đồng và 7 viên đá nhỏ.
Đến hôm qua, tình trạng sức khoẻ của bệnh nhân An đã hoàn toàn bình phục và đang làm thủ tục ra viện. Anh ta cho biết, đã nuốt các dị vật trên vì& đói bụng, ăn vào có cảm giác như ăn cơm, và không thấy đau ở vùng cổ họng khi nuốt. Các bác sỹ nhận định đây là một trường hợp khá đặc biệt. Thông thường khi nuốt những vật bằng kim loại sắc cạnh trên sẽ gây ra tổn thương ở đường họng và một số bộ phận ở đường tiêu hóa, nhưng ở trường hợp này bệnh nhân vẫn bình thường, không có dấu hiệu tổn thương. Bác sĩ Lê Lộc, Trưởng khoa Ngoại Tiêu hóa cũng khẳng định không phát hiện chảy máu ở bộ phận tiêu hóa qua chụp phim X-quang.

