Thói quen tốt cho làn da 
Hãy "yêu" chồng nồng nàn và chăm chỉ hơn. Mỗi lần "leo tới đỉnh Olympia", lượng hoóc môn oestrogen trong cơ thể bạn lại tăng cao khiến làn da trở nên ửng hồng, tươi mịn.
Có thể bạn thích tô son, điểm phấn vào mỗi buổi sáng; nhưng thực sự đó không phải là cách an toàn và lâu dài cho một làn da đẹp. Mọi chuyện đều bắt nguồn từ những thói quen tốt trong cuộc sống hàng ngày...
Thay vỏ gối và ga trải giường: Bạn cho rằng chiếc gối mềm mại của bạn lúc nào cũng sạch sẽ? Hoàn toàn sai. Nếu không vệ sinh thật sạch, vi khuẩn sẽ có cơ hội tung hoành và đó chính là một trong những cách giúp mụn xuất hiện nhanh nhất.
Buộc tóc gọn gàng: Trong khi tập thể dục hay những lúc nóng nực, mồ hôi từ đầu có thể ảnh hưởng không tốt tới da mặt. Bạn có thể dùng băng đô để hạn chế mồ hôi đem chất bụi bẩn và dầu chảy xuống mặt.
Lau sạch điện thoại: Vi khuẩn từ chiếc điện thoại có thể làm cho mặt bạn nổi mụn và dị ứng.
Rửa mặt trước khi đi ngủ: Rửa mặt kích thích sản xuất các tế bào da mới và do đó công việc tái tạo làn da trở nên dễ dàng hơn.
Vệ sinh dụng cụ trang điểm: Hãy giữ đồ trang điểm của bạn sạch sẽ và thường xuyên tẩy rửa để ngăn ngừa bụi bặm, vi khuẩn gây mụn. Đồng thời chú ý rửa tay thật sạch trước khi thoa mỹ phẩm lên mặt.
Không dùng chung đồ mỹ phẩm với người khác: Vi khuẩn rất dễ lây truyền qua việc dùng chung son môi, chì kẻ mắt và đặc biệt là xốp thoa phấn.
Đừng bao giờ hút thuốc: Hút thuốc làm giảm tuần hoàn máu, do vậy lượng oxy cung cấp cho da cũng bị giảm theo. Làn da sẽ trở nên nhăn, sạm nhanh hơn bao giờ hết.
Cân bằng cuộc sống: Stress có ảnh hưởng xấu đến da, vì vậy hãy học cách cân bằng và sắp xếp công việc thật khoa học để stress không có cơ hội tấn công bạn.

