Phát hiện 4 mẫu cam bảo quản bằng thuốc diệt cỏ
Trung tâm Kiểm nghiệm thực phẩm Viện Dinh dưỡng và Trung tâm Kỹ thuật 1 thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn và đo lường chất lượng mới phát hiện 4 mẫu cam được bảo quản bằng thuốc diệt cỏ 2,4-D. Những mẫu cam này lấy tại cửa khẩu Tân Thanh, tỉnh Lạng Sơn ngày 5/5.
Ba mẫu trong số đó chỉ có thuốc diệt cỏ trên vỏ với hàm lượng 0,008 mg/kg-2,65 mg/kg). Ở mẫu còn lại, hoa chất này còn tồn dư cả trong ruột, với mức 0,5 mg/kg. Kết quả kiểm nghiệm cũng cho thấy, cả 4 mẫu cam đều không có chất 2,4,5-T.
Theo đánh giá của Cục An toàn vệ sinh thực phẩm Bộ Y tế, chỉ 1 trong 4 mẫu nói trên có dư lượng thuốc diệt cỏ cao hơn giới hạn cho phép.

