Lạnh - nguyên nhân gây bệnh thầm lặng và nguy hiểm
Trong căn phòng có lắp máy lạnh, những người ngồi đúng chỗ luồng khí lạnh toả ra chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng bất lợi về xương khớp, đặc biệt là bệnh lý cột sống cổ. Sau đó không lâu, những rối loạn ở các cơ quan khác sẽ xuất hiện. 
Theo y học cổ truyền, lạnh (hàn) là một trong sáu tác nhân từ môi trường bên ngoài có thể gây bệnh cho con người (gồm phong, hàn, thử, thấp, táo, hỏa). Lạnh có hai nguồn gốc: thiên nhiên và hệ thống làm lạnh nhân tạo.
Sống và làm việc lâu trong môi trường lạnh, cái lạnh sẽ xâm nhập cơ thể, gây hại đến sức khỏe chung và tác động đến hầu hết các cơ quan. Lạnh ảnh hưởng rất rõ đến hệ cơ xương khớp, gây ra những bệnh lý phổ biến như đau nhức các khớp, đau cột sống (đau cổ, đau lưng, thắt lưng...). Nó ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, gây đau bụng, sình bụng, sôi bụng, ăn uống khó tiêu, về sau có thể gây bệnh cho dạ dày, ruột già (tiêu chảy mạn tính)... Lạnh cũng gây ra rất nhiều bệnh lý cho hệ hô hấp như viêm xoang, viêm họng mạn tính, viêm phế quản, viêm phổi, hen phế quản... Lạnh có thể làm những cơn đau nhức trở nên nặng và kéo dài hơn...
Đối với lạnh do thời tiết, chúng ta có thể phòng ngừa được một phần bằng cách mặc áo ấm hay sưởi ấm. Sự thay đổi đột ngột về môi trường không thường xuyên xảy ra hoặc chỉ xảy ra vài lần trong ngày khi phải đi ra ngoài trời. Ngoài ra, lạnh tự nhiên đến và đi theo mùa (ở những quốc gia có mùa lạnh kéo dài nhiều tháng hay liên tục cả năm, người dân đã thích nghi với thời tiết này). Đến những tháng mùa xuân, hạ, thu, khí hậu ấm áp dễ chịu sẽ giúp cơ thể phục hồi sự mất mát năng lượng trong mùa đông rét buốt. Để đối phó với khí hậu lạnh tự nhiên, chúng ta cần giữ ấm cơ thể, dùng những thức ăn ấm nóng thích hợp và tránh bị nhiễm lạnh khi ra ngoài trời.
Lạnh nhân tạo mới thật đáng sợ. Nếu có sức khỏe tốt và chỉ ghé vào những nơi có máy lạnh trong thời gian ngắn thì không sao. Nhưng nếu sinh hoạt và làm việc lâu dài trong môi trường này mà không biết cách đề phòng thì sớm muộn sẽ mắc một số bệnh. Các khu nhà có máy lạnh thường phải đóng cửa bít bùng, sự thông khí do máy lạnh không đủ nên rất ngột ngạt. Không khí do máy lạnh tạo ra thường mất đi hầu hết các ion âm có lợi cho sức khỏe. Lẽ ra trong môi trường làm việc căng thẳng, não cần được cung cấp một lượng ôxy và các ion âm lớn hơn bình thường nhưng trên thực tế, nó phải hoạt động trong môi trường thiếu khí. Vì vậy, sau một ngày làm việc trong phòng máy lạnh, thường chúng ta cảm thấy rất mệt. Không khí do máy lạnh tạo ra là một tác nhân lạnh và khô, Đông y gọi là "hàn táo". Nó tác động đến hệ hô hấp, gây viêm họng mạn tính, rất khó điều trị. Khi khí lạnh được hít vào phổi, nó không chỉ gây những tác động ở hệ hô hấp mà còn có thể gây bệnh cho toàn cơ thể.
Tác hại sẽ càng lớn đối với những người làm việc trong phòng lạnh mà phải đi ra, đi vào nhiều lần. Sự thay đổi nhiệt độ đột ngột diễn ra liên tục sẽ sinh ra vô số tác hại không lường hết được vì cơ thể phải xáo trộn thường xuyên để điều chỉnh cho thích nghi với môi trường. 
Người viết bài này từng gặp nhiều bệnh nhân mắc các chứng do lạnh, điều trị mãi không thuyên giảm, nhưng khi chuyển sang làm việc ở một phòng không có máy lạnh thì bệnh bớt ngay. Hiện nay, hầu hết các bệnh viện đều có khu dịch vụ với những phòng bệnh sang trọng trang bị máy lạnh. Bệnh nhân vào đó phải trả tiền nhiều nên có khuynh hướng "xài cho đã". Họ để máy lạnh ở chế độ cao và cho chạy suốt ngày mà không biết rằng làm vậy sẽ có hại cho sức khỏe.
Có những trẻ nhỏ mắc bệnh đường hô hấp do nằm trong phòng dịch vụ có nhiệt độ rất thấp nên bệnh càng trở nặng và khó trị hơn. Tương tự, các sản phụ nằm phòng dịch vụ gắn máy lạnh về sau sẽ dễ mắc nhiều bệnh.
Ngoài việc tránh cái lạnh từ môi trường, mọi người còn cần tránh những hậu quả tai hại từ những thức ăn, đồ uống lạnh. Do ảnh hưởng của cuộc sống công nghiệp, nhiều người thích dùng những đồ ăn nhanh chứa trong tủ lạnh chưa kịp hâm nóng, rồi uống nước đá lạnh liên tục... khiến các cơ quan, nhất là hệ tiêu hóa bị ảnh hưởng. 
Muốn tránh bị "nhiễm lạnh" nhân tạo, chúng ta phải thận trọng cân nhắc khi sử dụng máy lạnh. Nếu thấy có những biểu hiện bệnh lý do lạnh, cần tránh xa ngay. Nếu không thể tránh được, phải mặc ấm khi làm việc trong phòng lạnh (điều này chỉ giải quyết được một phần vì thực ra chúng ta đã phải hít thở không khí lạnh ấy vào cơ thể).
Tuy nhiên, lạnh có thể gây bệnh cho người này nhưng lại tạo cảm giác dễ chịu cho người khác. Chẳng hạn, những người có tạng nhiệt (luôn luôn cảm thấy nóng) có thể sống và làm việc thoải mái trong môi trường lạnh tự nhiên hay nhân tạo mà không bị ảnh hưởng nào, hoặc nhiều năm sau mới phát bệnh.

