Hiện tượng 'mãn kinh nam'
Đến độ tuổi 50-60, nam giới thường có cảm giác không còn sinh lực và ham muốn như thời đôi mươi. Vì sao họ bị "yếu pin" như vậy? Đó là do lượng hoóc môn sinh dục suy giảm, gây nên hiện tượng suy, tắt dục giống như ở phụ nữ mãn kinh.
Theo sự phát triển sinh lý bình thường thì đến năm 25 tuổi, sự phát triển của cơ thể gần như hoàn chỉnh. Sau tuổi này sẽ bắt đầu xuất hiện quá trình lão hóa, diễn ra rất chậm trong 20 năm kế tiếp và khá nhanh từ 45 tuổi trở lên. Trong quá trình lão hóa này, con người cảm nhận rất rõ sự thay đổi ở các cơ quan như da, tóc, hệ tim mạch và xương khớp... nhưng lại khó nhận biết sự suy thoái của hệ nội tiết sinh dục - bộ phận quan trọng duy trì nòi giống. Hệ này tiết ra rất nhiều loại hoóc môn, trong đó có hoóc môn sinh dục. Ở nam giới là testosterone và nữ là oestrogen. 
Nếu bạn là quý ông trên 45 tuổi thì hãy tự chất vấn những câu hỏi sau:
- Có cảm giác tệ hại?
- Thường hay mệt mỏi?
- Dễ bị kích động?
- Không màng đến chuyện chăn gối hoặc những hoạt động thể lực?
- Khả năng làm việc dưới mức trung bình?
- Gặp trục trặc trong quan hệ vợ chồng?
Đó là những biểu hiện của hiện tượng suy, tắt dục ở nam giới. Nó tương tự như sự mãn kinh ở phụ nữ, nên một số nhà khoa học gọi đó là "mãn kinh nam". Nguyên nhân là do cơ thể đàn ông không còn sản xuất đủ lượng testosterone cần thiết. 
Đồng hành với hiện tượng suy, tắt dục nam là nguy cơ phát triển các bệnh tim mach, tiểu đường, bệnh lý mạch máu não, trầm cảm, mỏi yếu cơ, mất cảm giác và loãng xương. Những bệnh lý này có thể tiến triển và trầm trọng thêm nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Trong khi chứng mãn kinh ở phụ nữ xảy ra đột ngột và dễ nhận biết thì các triệu chứng của hiện tượng suy, tắt dục nam lại kém rõ ràng. Tại sao như vậy? Đó là do nồng độ testosterone của họ bắt đầu suy giảm sau tuổi 30, và tiếp tục giảm 10% sau mỗi thập niên, vì thế không có sự bùng phát triệu chứng như ở phụ nữ.
Stress, béo phì, lạm dụng rượu bia và một số loại thuốc, bị nhiễm trùng... là những yếu tố góp phần khởi phát hiện tượng suy, tắt dục nam. Tuy nhiên, không phải tất cả nam giới đều có những triệu chứng giống nhau ở cùng mức độ như nhau.
Cần lưu ý rằng hiện tượng suy, tắt dục nam không phải chỉ có những triệu chứng về tình dục. Một số dấu hiệu cảnh báo và những tác động lâu dài của tình trạng suy giảm testosterone do tuổi tác bao gồm:
- Thay đổi cảm xúc, tâm lý và hành vi theo hướng tiêu cực. Dễ kích động buồn rầu, trầm cảm, và khả năng nhận thức kém.
- Giảm khối cơ và sức cơ.
- Tình trạng mệt mỏi và thờ ơ.
- Béo phì, nhất là ở phần bụng.
- Giảm mật độ khoáng xương.
- Tăng nguy cơ bệnh tim mạch và tiểu đường.
- Giảm ham muốn tình dục.
Hiện nay, liệu pháp bổ sung testosterone khá hiệu qủa. Tuy nhiên, không thể sử dụng liệu pháp này cho những bệnh nhân bị ung thư tuyến tiền liệt hay ung thư vú nam.

