Parkinson - bệnh của người cao tuổi 
Nguyên nhân gây hội chứng này có thể là các bệnh viêm não, u vùng đường não giữa, bệnh Wilson, bệnh ở mạch máu hoặc do chấn thương (xảy ra ở vận động viên, làm chảy máu tại các nhân xám trung ương). Một số trường hợp bị Parkinson do di truyền.
Các biểu hiện bệnh:
- Run: Xuất hiện ở đầu ngón tay, bàn tay, bàn chân, cũng có thể ở mặt, môi dưới, lưỡi, hàm dưới, cằm... Run đầu chi xuất hiện sớm rồi dần dần lan xuống gốc chi và khu trú ở một bên cơ thể trong những năm đầu. Những biểu hiện này thường khởi phát lặng lẽ, âm thầm. Có khi run khởi phát tương ứng với vị trí khu trú của một chấn thương. Cũng có khi bệnh nhân hoàn toàn không bị run (20%).
- Hội chứng tăng trương lực cơ: Khi đứng vững nhất, bệnh nhân có tư thế nửa gập; khi đã có một tư thế nào đó thì khó thả lỏng ra, sờ nắn vào bắp bao giờ cũng cứng và căng. Mức độ co duỗi của bắp giảm, biểu hiện rõ nhất ở khớp lớn. Những động tác bẩm sinh như chớp mắt, ngáp, nhai, nuốt, những động tác biểu lộ cảm xúc ở vẻ mặt, chân tay, cử chỉ và những động tác phối hợp bị rối loạn. Do đó, bệnh nhân có dáng bộ sững sờ, bất động, không có động tác hồn nhiên. Vẻ mặt như người mang mặt nạ, ít chớp mắt, nhai nuốt chậm chạp, ngáp, cười, khóc cũng bị trở ngại.
Khi đi, bệnh nhân khởi động chậm, có khi do dự khá lâu. Lúc đã bước thì rất nhanh như chạy theo trọng tâm của mình. Đã đi rồi thì muốn ngừng cũng không được nên có khi đâm vào tường. Lời nói bắt đầu chậm chạp, mất âm điệu, có khi nói rất nhanh. Khi viết, khởi đầu chậm chạp ngập ngừng, chữ viết ngày càng nhỏ đi. Các động tác khác như ăn, đan len... cũng chậm chạp.
- Động tác càng hữu ý bao nhiêu càng bị cản trở bấy nhiêu. Động tác có thể bị ngắt quãng hoặc bị ngừng lại, thể hiện tính thiếu nhịp nhàng trong vận động. Mặt khác, do ảnh hưởng của cảm xúc, bệnh nhân có thể có những động tác nghịch thường. Thông thường, người bệnh ít xúc cảm nhưng nếu bị xúc cảm mạnh (như vui mừng hoặc giận dữ) thì có những động tác rất linh hoạt. 
- Rối loạn cảm giác: Thường loạn cảm và đau đớn linh tinh. Nhiều trường hợp không chịu được nóng.
- Rối loạn phản xạ: Phản xạ gân xương nhạy, phản xạ mũi, mi mắt tăng.
- Triệu chứng mắt: Không có rung giật nhãn cầu. Bệnh nhân có tiền sử viêm não đối khi bị co mi mắt, cơn quay mắt.
-Rối loạn thần kinh thực vật: Ra nhiều mồ hôi, tiết nhiều nước bọt, tăng tuyến bã, táo bón, phù, tím ngón chi.
- Rối loạn tâm thần: Không có biểu hiện sa sút tâm thần, hoạt động tâm thần chậm chạp, có rối loạn tình cảm, nhất là phản ứng trầm cảm (30-90%).
Bệnh Parkinson được điều trị bằng cả nội khoa và ngoại khoa. Không có điều trị dự phòng, chỉ có thể dự phòng các biến chứng. Thầy thuốc điều trị phải nhấn mạnh tới các vấn đề: 
- Thể lực: Tập thể dục, điều trị vận động, đi lại.
- Điều trị tâm thần: Sự chăm sóc của gia đình.

