Chống cúm bằng... giấy lụa
Tập đoàn Kimberly-Clark của Mỹ đang chuẩn bị tung ra một sản phẩm giấy lụa 3 lớp diệt khuẩn độc đáo. Với tên gọi Kleenex, loại giấy này có thể tiêu diệt tới 99,9% virus gây bệnh cúm và cảm lạnh.
"Linh hồn" của giấy lụa mới là lớp ở giữa, với cơ chế diệt khuẩn được kích hoạt nhờ độ ẩm. Nó sẽ bắt đầu làm việc sau 15 phút tiếp xúc với bụi nước bắn ra khi người sử dụng ho hoặc hắt hơi. Được tẩm bằng hỗn hợp axit xitric và natri lauryl sulphate, lớp giấy này có khả năng tiêu diệt tới 99,9% virus gây cúm và cảm lạnh. Sau nhiều năm "mai danh ẩn tích" trong phòng thí nghiệm, giấy lụa Kleenex diệt khuẩn dự kiến sẽ được tung ra thị trường vào đầu tháng 10 năm nay với giá bán lẻ dao động từ 1,39 USD đến 1,99 USD. 
Với sản phẩm độc đáo trên, Kimberly-Clark đã chính thức tuyên chiến với đối thủ nặng ký Procter  Gamble (PG) trên thị trường giấy lụa. Tuy nhiên, PG tuyên bố sẽ không chạy đua bằng một sản phẩm tương tự, vì cho rằng giấy lụa diệt khuẩn Kleenex không có tác dụng đối với các loại siêu vi trùng lơ lửng trong không khí hoặc trên bề mặt. 
"Theo hiểu biết của chúng tôi, loại giấy đó là không cần thiết" - Celeste Kuta, phát ngôn viên của PG nhận xét - "Cách tốt nhất vẫn là sử dụng loại giấy lụa dai, rửa tay thường xuyên và tránh tiếp xúc với người bệnh".

