Cây cơm nguội chữa bệnh ngoài da
Cây còn có các tên: nhội, thu phong, thiên kim bất đảo. Theo Đông y, cây cơm nguội có tác dụng giải độc, tiêu sưng thũng, hoạt huyết, hành khí, thu sáp, sát trùng. Dân gian thường dùng nó chữa các bệnh như viêm nhiễm ngoài da, chàm, đau nhức xương khớp...
Cơm nguội là cây gỗ cao 10-20 m, lá mọc so le 3 chét, mép có răng cưa nông, tháng 4-5 ra hoa màu lục nhạt. Tại Hà Nội, nó được trồng ở nhiều đường phố làm bóng mát. Ở một số nơi, nhân dân còn dùng lá bánh tẻ thái nhỏ nấu canh ăn; lá non dùng để ăn gỏi cá. 
Thân, rễ và lá cơm nguội được dùng làm thuốc. Lá dùng chữa viêm gan virus, trẻ em cam tích, viêm phổi, ung thư dạ dày, thực quản. Rễ và vỏ thân cây được dùng chữa phong thấp, đau nhức xương khớp...Sau đây là một số bài thuốc nam thường dùng trong dân gian:
- Ung thư dạ dày, thực quản: Lá cơm nguội 60 g. Sắc uống ngày một thang.
- Viêm gan virus: Lá cơm nguội 20 g, diệp hạ châu (chó đẻ răng cưa) 20 g, rau má 12 g, cam thảo đất 16 g. Sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần uống trong ngày.
- Viêm nhiễm ngoài da, sẩn ngứa: Lá cơm nguội và nghể răm, nấu lấy nước tắm rửa. Dùng bã thuốc xát lên tổn thương. 
- Nước ăn chân, chàm: Lá cơm nguội nấu nước ngâm rửa tổn thương.
-Phong thấp, đau nhức xương khớp: Vỏ thân cây cơm nguội 12 g sao vàng, dây đau xương sao 12 g, thổ phục linh 12 g. Sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần uống trong ngày. Uống 10-15 thang.
- Khí hư, bạch đới: Lá cơm nguội 50-80 g, sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần. Kết hợp dùng lá nấu lấy nước, pha thêm phèn ngâm rửa.
- Lỵ, tiêu chảy: Lá cơm nguội 40-60 g, sắc uống. Hoặc lá cơm nguội 20 g, rau sam 20 g, nấu canh ăn ngày 1-2 lần.

