Bị động kinh do giun đũa chó chui lên não
Anh Nguyễn Trung D.(29 tuổi, Kiên Giang) đang điều trị lao ở tháng thứ ba bỗng lên cơn động kinh, liệt nửa người bên phải. Sau khi xét nghiệm, các bác sĩ khẳng định, thủ phạm chính là ký sinh trùng Toxocara canis (giun đũa chó).
Khi cơn động kinh xuất hiện với biểu hiện co giật, nhức đầu, nôn, anh D. đến Bệnh viện Kiên Giang và được chẩn đoán lao màng não. Ngày 27/4, anh được chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, TP HCM. Các bác sĩ ở đây khám thấy bệnh nhân liệt nửa người bên phải, liệt dây thần kinh số 7 bên phải, nhức đầu, nôn; những triệu chứng này chỉ xuất hiện khi lên cơn co giật (thường khoảng 1-2 lần/ngày) nên nghi ngờ có giun đũa chó lên não. Họ đã cho làm xét nghiệm và kết quả dương tính.
Theo tiến sĩ Trần Thị Kim Dung, bộ môn Ký sinh học, Đại học Y dược TP HCM, nhiều người cũng có giun đũa chó trong cơ thể (do tiếp xúc với chó) nhưng không nhận biết vì không có biểu hiện lâm sàng. Phần lớn bệnh nhân chỉ biết được điều này khi có biểu hiện lâm sàng (nhức đầu, động kinh, nôn mửa, mờ mắt, gan to...) hoặc kết hợp với một bệnh nội khoa khác như trường hợp bệnh nhân lao nêu trên.

