Phát triển vacxin SARS dạng xịt
Lần đầu tiên xuất hiện một loại vacxin SARS được dùng dưới dạng xịt thẳng vào mũi. Thử nghiệm trên khỉ cho thấy, chỉ sau một liều, dược liệu này đã kích hoạt thành công các phản ứng miễn dịch đối với tác nhân gây bệnh.
Hiện nay, loại vacxin độc đáo đang được Viện nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm và dị ứng quốc gia Mỹ (NIAID) kiểm nghiệm trên động vật. Kết quả ban đầu đã khẳng định tính hiệu quả của phương pháp đưa vacxin trực tiếp vào đường hô hấp - nơi virus tấn công mạnh nhất.
Nhóm nghiên cứu đã xịt vacxin mới vào mũi của 4 con khỉ xanh châu Phi, và cho 4 con khác tiếp cận với dược liệu đối chứng. Sau một tháng, tất cả số khỉ này được lây nhiễm virus SARS. Quan sát cho thấy nhóm được xịt vacxin mới đã có phản ứng miễn dịch với "kẻ xâm hại", và không con nào có dấu vết sao chép của virus. Trong khi đó, nhóm đối chứng lại không nhận được tác dụng này.
Vacxin SARS mới là một trong 3 ứng cử viên phòng SARS do NIAID phát triển - tiến sĩ Brian Murphy, trưởng phòng thí nghiệm các bệnh truyền nhiễm của NIAID cho biết - song đây là loại đầu tiên được sử dụng dưới dạng xịt, bơm thuốc trực tiếp vào đường hô hấp. Công nghệ này sẽ được áp dụng để phát triển một vacxin phòng SARS an toàn và hiệu quả. Trong khi đó, tại Trung Quốc cũng đang diễn ra cuộc thử nghiệm lâm sàng vacxin SARS dạng tiêm đầu tiên trên cơ thể người. Tính hiệu quả của ứng cử viên "sáng giá" này đã được khẳng định trên khỉ Rhesus.

