Người khỏe mạnh có nên dùng chè đắng?
Tôi rất muốn dùng chè đắng, nhưng có người khuyên nên thận trọng vì huyết áp của tôi bình thường, không bị béo phì và mỡ máu. Xin hỏi tôi có dùng được hay không?
Trả lời:
Trên thực tế, nhiều vị thuốc Đông y như nhân trần, thảo quyết minh, tâm sen, chè vằng, chè dây, nụ vối, cúc hoa, kỷ tử... được sử dụng hằng ngày dưới dạng trà dược nhằm phòng bệnh nhiều hơn là chữa bệnh - đúng theo quan điểm trị vị bệnh (chữa bệnh khi bệnh chưa phát) của y học cổ truyền. Chè đắng cũng là một trong những vị thuốc như vậy. Điều đó có nghĩa là người dùng không nhất thiết phải là bệnh nhân. Người có sức khỏe bình thường như bạn cũng có thể sử dụng.
Chè đắng là một vị thuốc có công dụng tán phong nhiệt, thanh đầu mục, trừ phiền khát, tiêu thực hóa đàm và hoạt huyết. Theo kết quả nghiên cứu hiện đại, thành phần chính trong chè đắng là saporin tritecpen. Đây là nhóm chất có nhiều tác dụng sinh học như tăng lực, tăng cường miễn dịch, kích thích thần kinh, chống viêm, hạ cholesterol máu, hạ huyết áp, tác dụng nội tiết tố sinh dục, phòng chống loãng xương, lợi tiểu... Ngoài ra, trong lá chè đắng còn có flavonoid - nhóm chất chống oxy hóa khử, làm tăng độ bền thành mạch, làm giảm nguy cơ tai biến mạch máu ở người có tuổi. Hợp chất carotenoid trong chè đắng là những chất hiện nay được dùng để điều trị các khối u lành và ác tính, Bởi vậy, đúng như kinh nghiệm dân gian, việc dùng chè đắng thường xuyên có thể tăng cường sức khỏe và kéo dài tuổi thọ.
Tuy nhiên, vấn đề cần lưu ý là nên dùng chè đắng với liều lượng hợp lý, không được lạm dụng. Khi uống nếu có các biểu hiện bất thường như đầy bụng, đi lỏng, mệt mỏi... thì cần ngừng ngay và tham khảo ý kiến của các thầy thuốc chuyên khoa. Bởi lẽ, theo dược học cổ truyền, chè đắng tính rất lạnh, được xếp vào nhóm thuốc thanh nhiệt nên dễ làm thương tổn khí của tỳ vị.
Thạc sĩ Hoàng Khánh Toàn

