Canada thông qua luật cung cấp thuốc giá rẻ
Canada vừa trở thành quốc gia phát triển đầu tiên phê chuẩn luật tiên phong về vấn đề cung cấp thuốc trị HIV/AIDS và một số căn bệnh chết người cho các nước nghèo với giá rẻ. Đây sẽ là ưu tiên hàng đầu của chính phủ đất nước Bắc Mỹ này.
Luật cung cấp thuốc giá ưu đãi vừa được Thượng nghị viện Canada phê chuẩn, sau khi Hạ nghị viện thông qua. Sự kiện diễn ra một ngày sau khi Thủ tướng Canada, Paul Martin, có cuộc gặp thân mật với ngôi sao nhạc rock người Ireland Bono - một thành phần tích cực vận động cho chiến dịch cung cấp dược phẩm giá ưu đãi cho châu Phi, nơi đang có đại dịch HIV/AIDS hoành hành. 
"Cananda là quốc gia tiên phong hành động theo thoả thuận của Tổ chức Thương mại Thế giới về việc phân phối thuốc giá rẻ cho các nước nghèo", thành viên nhóm nhạc U2 khẳng định.
Luật cung cấp thuốc giá rẻ của Canada sẽ làm thay đổi một số điều khoản trong luật sáng chế, theo đó chính phủ có quyền bỏ qua một vài quy định và cho phép các công ty dược phẩm sản xuất và xuất khẩu các sản phẩm dược như thuốc chống virus tái xuất.
Hiện nay, 70% nạn nhân AIDS trên thế giới đều tập trung ở châu Phi, song một số rất ít có khả năng mua thuốc chữa bệnh. Trong khi đó, các tập đoàn dược phẩm hàng đầu thế giới vẫn kiên trì bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của mình đối với thuốc trị AIDS trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, trước sức ép nặng nề của dư luận thế giới, họ buộc phải nhượng bộ, và đánh dấu bằng sự kiện 39 công ty dược tên tuổi từ bỏ vụ kiện Nam Phi nhập khẩu các loại thuốc trị AIDS rẻ mạt có nguồn gốc từ các sản phẩm của họ vào tháng 4/2001. Tiếp đến là bản thoả thuận của WHO tháng 8 năm ngoái về vấn đề nhạy cảm trên với sự đồng tình của tất cả các nước phát triển. Tuy nhiên, Canada là quốc gia đầu tiên có hành động cụ thể.

