Ung thư ruột - nỗi ám ảnh của bệnh nhân tiểu đường
Nguy cơ mắc ung thư ruột ở bệnh nhân tiểu đường có thể cao gấp 3 lần người bình thường. Kể cả những người bị tăng đường huyết nhưng chưa đến mức tiểu đường cũng dễ phát triển dạng ung thư này trong vòng 6 năm.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Cambridge, Anh, đã tìm hiểu khoảng 10.000 người về sức khỏe, lối sống và phân tích mẫu máu của họ. Sau 6 năm, 67 người đã được chẩn đoán bị ung thư ruột. Đó là những người có lượng đường huyết cao nhất. Nguy cơ mắc bệnh của họ cao gấp 3 lần so với người có đường huyết thấp nhất. Đáng chú ý là kể cả những trường hợp bị tăng đường huyết song chưa đạt mức tiểu đường cũng có nguy cơ phát triển bệnh trong vòng 6 năm sau.
Kết quả trên chứng tỏ tình trạng tăng đường huyết không chỉ liên quan đến bệnh tiểu đường, mà còn là dấu hiệu cảnh báo về nguy cơ phát triển ung thư ruột. Bệnh tiểu đường đang là nỗi ám ảnh của hơn 194 triệu người trên thế giới và giờ đây nó có thêm một người "bạn đồng hành nguy hiểm" là ung thư ruột. Tuy nhiên, theo trưởng nhóm nghiên cứu Kay-Tee Khaw, có thể phòng tránh hai "kẻ sát nhân" này bằng cách thay đổi chế độ dinh dưỡng, giảm cân và năng vận động, theo đó có thể kiểm soát được lượng đường trong máu.

