Chỉ 20% bệnh nhân được ăn theo chế độ bệnh lý
Theo điều tra của Vụ Điều trị (Bộ Y tế) tại 110 bệnh viện trong cả nước, hơn 80% số bệnh nhân không được ăn theo chế độ bệnh lý. Rất ít cơ sở y tế thực hiện chế độ ăn bệnh lý cho từng loại bệnh.
Theo điều tra này, có rất ít bệnh nhân (chủ yếu là bệnh nhân nội trú) được tư vấn dinh dưỡng. Thậm chí với bệnh suy dinh dưỡng cũng chỉ có 16% được tư vấn. Số bác sĩ dinh dưỡng tại các bệnh viện còn rất thấp nên việc tư vấn dinh dưỡng chủ yếu do bác sĩ điều trị thực hiện. 
Khảo sát tình hình ăn uống của bệnh nhân tại 110 bệnh viện nói trên cho thấy, gần 6% bệnh nhân tự ăn uống, 50% dùng bữa ăn do các tổ dịch vụ đấu thầu. Ngay tại các bệnh viện có khoa dinh dưỡng cũng có đến 60% bệnh nhân chưa được phục vụ ăn uống. 

