Làm mẹ khi quá trẻ dễ bị loãng xương
Những cô gái mới lớn mang thai sẽ gia tăng nguy cơ xương bị yếu đi. Trong một nghiên cứu mới tại Mỹ, 1/3 số bà mẹ ở tuổi thiếu niên có chỉ số điển hình của bệnh loãng xương, hoặc có dấu hiệu báo trước căn bệnh này.
"Cần phải đảm bảo rằng những bà mẹ thiếu niên tiêu thụ đủ lượng canxi trong thời gian mang thai - 1.300 milligram mỗi ngày, để đáp ứng nhu cầu canxi của cả mẹ lẫn bào thai", Kimberly O. O'Brien tại Trường sức khoẻ cộng đồng Johns Hopkins Bloomberg ở Baltimore, phát biểu.
Canxi đặc biệt cần thiết trong thời kỳ mang thai do bào thai khi lớn lên cần nhiều chất dinh dưỡng để hình thành xương, trong lúc bản thân các thiếu nữ cũng cần nhiều canxi cho chính mình. Thực tế, 40% lượng xương của con gái được hình thành trong độ tuổi dậy thì.
Mặc dù có hơn nửa triệu thiếu nữ sinh con tại Mỹ mỗi năm, chưa có nhiều thông tin về việc mang thai ảnh hưởng thế nào tới xương của người mẹ. O'Brien và cộng sự đã nghiên cứu 23 cô gái mang thai trong độ tuổi 13,5 đến 18,3. Cũng giống như người lớn, lượng tiêu thụ canxi trong thời kỳ mang thai của các cô gái trẻ cao hơn là sau khi sinh.
Khoảng 1/3 các bà mẹ trẻ có dấu hiệu xương mỏng đi đáng kể sau khi sinh. Trong số 15 em được đo xương trong 3-4 tháng sau khi sinh, 2 em có đủ dấu hiệu của bệnh loãng xương. 3 em khác có dấu hiệu của tiền loãng xương.
Tuy vậy, không phải cứ mang thai ở độ tuổi thiếu niên là có xương bị yếu đi. Kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng tiêu thụ nhiều lượng canxi hơn trong thời kỳ mang thai sẽ giúp chống lại tình trạng yếu xương.

