Bị thủy đậu khi mang thai
Tôi nghe nói phụ nữ mang thai bị thuỷ đậu sẽ rất nguy hiểm cho thai nhi. Hiện tôi không nhớ rõ hồi nhỏ đã bị thủy đậu hay chưa. Xin hỏi tôi có cần tiêm phòng bệnh này trước khi có con hay không?
Bệnh thủy đậu, do virus Varicella zoster gây ra, là căn bệnh tuy lành tính ở trẻ em nhưng hết sức nguy hiểm đối với phụ nữ mang thai và đứa trẻ tương lai. Nếu người mẹ mắc bệnh trong 3 tháng đầu của thai kỳ thì nguy cơ bị sẩy thai rất lớn. Nếu sống sót, đứa trẻ khi chào đời có thể mắc hội chứng thủy đậu bẩm sinh (biến dạng hoặc teo cơ ở các chi, đục thủy tinh thể bẩm sinh, viêm não tủy kèm teo não, chậm phát triển thần kinh...). Nếu nhiễm bệnh trong những tháng cuối của thai kỳ, người mẹ có thể bị viêm phổi nặng, thậm chí dẫn đến tử vong.
Việc tiêm phòng thủy đậu sẽ là cần thiết nếu bạn chưa bao giờ mắc bệnh này (nghĩa là chưa có miễn dịch với bệnh). Hiện nay, thông qua xét nghiệm máu, một số cơ sở y tế có thể xác định liệu bạn từng mắc bệnh thủy đậu hay chưa. Nếu kết quả cho thấy bạn chưa bị bệnh thì bạn có thể tiêm chủng trước khi mang thai. Tuy nhiên, bạn nên chờ 3 tháng sau khi tiêm mới bắt đầu có em bé. Vacxin phòng thủy đậu chứa virus sống đã được bất hoại. Về lý thuyết, nó không gây nguy hiểm như khi bạn nhiễm bệnh, song tốt nhất nên chờ một thời gian để gia tăng độ an toàn.

