Giữ da khi phơi nắng
Mùa hè, bạn có thể tự cho phép mình thưởng thức những ngày thanh thản ở biển. Tuy nhiên, hãy cẩn thận với các tia cực tím trong ánh nắng vì chúng có thể làm hỏng làn da ngà của bạn.
Tùy theo loại da và lớp hắc tố ở biểu bì mà bạn chọn phương thức chống lại tia nắng mặt trời, nhất là khi du lịch và phơi mình dưới nắng. Nếu muốn có làn da nâu bóng thì phơi nắng là thời điểm để các tế bào biểu bì thiết lập mélanine, hắc tố bảo vệ da chống lại các tia tử ngoại UVA, UVB. Các tia này là nguyên nhân gây ra sự lão hóa của làn da. 
Chỉ số bảo vệ cho biết giá trị chống nắng của từng loại kem. Một người phơi nắng 15 phút bị bắt nắng, nếu dùng kem bảo vệ có chỉ số SPF 10 thì có nghĩa là người ấy được bảo vệ 10 lần, tức phơi nắng 150 phút mới bị bắt nắng.
Một số lời khuyên cho bạn:
- Làn da càng sáng thì thời gian phơi nắng càng ít lại. Ngày đầu, chỉ nên phơi 15 phút và tăng thêm 10 phút mỗi ngày để cho hắc tố mélanine tạo lập dần trên bề mặt da, làm hàng rào vảo vệ.
- Sau khi tắm, nên lau khô trong bóng mát rồi mới phơi nắng vì da khô chỉ cho khoảng 8% ánh nắng xuyên qua, trong khi da ẩm ướt lại hấp thu đến 38% ánh nắng.
- Giờ phơi nắng cũng giữ một vai trò quan trọng, vì trong khoảng 11h30 đến 13h30, ánh nắng sẽ nguy hiểm hơn với cường độ tia tử ngoại UVB cao nhất. Tùy theo từng địa điểm mà việc phơi nắng nên hạn chế trong khoảng 9h đến 16h.
- Bức xạ của ánh nắng sẽ nguy hiểm nhiều hay ít tùy thuộc vào môi trường như cỏ xanh, cát trắng, tuyết phủ. Để khỏi bị bỏng nắng, cần tránh màu trắng. Trên một đồi núi phủ tuyết, ánh nắng sẽ phản chiếu 85% trong khi nước biển xanh chỉ phản chiếu có 5% tia nắng, cỏ xanh phản chiếu 3% còn cát thì phản chiếu 17-20%, tùy thuộc màu trắng của cát. Vì thế, muốn có nước da nâu bóng trên các bãi cát và không bị bắt nắng, bạn nên phơi trong bóng râm của dù hay tán lá.
- Gió làm hạ nhiệt độ ở da, mang cảm giác mát mẻ, nhưng vẫn duy trì mức độ độc hại của cường độ tia nắng. Mây cũng thế, làm giảm cảm giác nóng bỏng nhưng các tia UVB vẫn xuyên qua mây và gây độc cho da. Vì vậy, bạn đừng cho phép mình phơi nắng thoải mái khi có 2 yếu tố này.
Về mặt lý thuyết, kem chống nắng có chỉ số SPF 2 chống lại được 50% tia tử ngoại, chỉ số 20 chống lại 94%, chỉ số 60 chống lại 98%. Nhưng một một vài công trình nghiên cứu ở Anh cho thấy, kem chống nắng chỉ bảo vệ da không bị đen cháy chứ không hoàn toàn ngăn ngừa được tác động của tia cực tím lên ADN gây ung thư da. Vì thế, để bảo vệ làn da, tốt nhất là không nên phơi nắng quá nhiều hoặc vào những giờ cao điểm.

