Mô hình bệnh viện tự chủ ít giúp được người nghèo
Việc cho phép bệnh viện chủ động bố trí tài chính là một giải pháp tốt để tăng nguồn thu, giúp các cơ sở này hoạt động dễ dàng hơn. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại cơ chế tăng thu cho bệnh viện có thể đồng nghĩa với việc tăng nguy cơ mất công bằng trong chăm sóc sức khỏe nhân dân.
Ý kiến trên được nêu ra trong diễn đàn "Quản lý tài chính bệnh viện theo định hướng công bằng và hiệu quả, do Ban Khoa giáo Trung ương và Bộ Y tế tổ chức ngày 5/2 tại Hà Nội. 
Trong những năm gần đây, chi phí cho giường bệnh tại các bệnh viện tăng cao. Mức chi (từ ngân sách nhà nước) bình quân hằng năm cho mỗi giường bệnh tăng từ 13 triệu đồng (năm 1996) lên 21,5 triệu đồng (năm 2002). Nếu tính cả số thu viện phí và bảo hiểm y tế, tổng chi phí bình quân cho mỗi giường bệnh là 41,3 triệu đồng/năm (vào 2002).
Tiến sĩ Phạm Huy Tuấn Kiệt, Đại học Y tế công cộng, cho rằng việc cho phép bệnh viện tự chủ nghĩa là rút phần nào sự quản lý nhà nước khỏi các hoạt động bệnh viện. Vì vậy, Nhà nước cần có cơ chế tài chính chống thất thoát, hạn chế các cá nhân hay tập thể bòn rút trong hoạt động tài chính tự chủ của bệnh viện. Cần tạo cơ chế cạnh tranh lành mạnh, chống độc quyền để giảm tình trạng leo thang về giá, ảnh hưởng đến người bệnh.
Còn theo thạc sĩ Phan Văn Tường, Đại học Y tế Công cộng, nếu việc thu viện phí không có sự chỉ đạo sát sao thì mỗi cơ sở tính toán một cách khác nhau, dẫn đến sự không thống nhất về giá dịch vụ và làm cho giá dịch vụ ngày càng cao, mà tăng giá thuốc là một ví dụ điển hình. Hiện nay, việc lạm dụng công nghệ cao và sử dụng biệt dược đắt tiền cho bệnh nhân khá phổ biến.
Tỷ lệ bác sĩ/giường bệnh ở Việt Nam hiện chỉ đạt 0,2. Số y tá/giường bệnh là 0,3; số y tá/bác sĩ là 1,5. Những chỉ số này chưa đáp ứng được yêu cầu mà Ủy ban Kế hoạch nhà nước đặt ra năm 1975. 
Tiến sĩ Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị Bộ Y tế, cũng lo ngại rằng chính sách viện phí sẽ hạn chế sự tiếp cận của người nghèo với các dịch vụ y tế và làm tăng nhu cầu sử dụng dịch vụ giả tạo, do thầy thuốc có thể chỉ định những dịch vụ/thuốc không cần thiết thực sự cho người bệnh. 
Bà Heather O.Donell, chuyên gia của WHO, người từng làm giám đốc bệnh viện tại Anh, cảnh báo rằng mô hình bệnh viện tự chủ có thể khiến các cơ sở y tế tập trung đầu tư vào những dịch vụ mang lại hiệu quả kinh tế cao; quá nhấn mạnh vào các dịch vụ khách sạn, thay vì tính an toàn và chất lượng chuyên môn. Điều này cũng có nghĩa là khả năng tiếp cận dịch vụ y tế của người nghèo và cận nghèo bị hạn chế.
Một số ý kiến cho rằng, việc điều chỉnh để mức thu viện phí cách biệt giữa các tuyến có thể giúp giảm tình trạng vượt tuyến, tăng thu ở tuyến cơ sở, nhưng cũng làm tăng nguy cơ mất công bằng trong chăm sóc sức khỏe khi người nghèo chỉ có thể điều trị ở tuyến dưới. Vì vậy, cần nâng cao chất lượng điều trị ở các tuyến này.

