Cháu Diệp ổn định sau ca ghép gan
5 ngày sau ca đại phẫu dài kỷ lục, đến sáng nay, sức khoẻ bé Diệp đã tiến triển tốt. Thân nhiệt 36,7 độ C, huyết áp và các chỉ số khác đều bình thường. Vết mổ khô và Diệp đã tỉnh táo nhiều. Các bác sĩ đã rút bớt một vài loại thuốc và ống xông cho cháu được thoải mái. 
9h30' sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm và tặng quà hai bố con, cũng như tặng quà cho kíp mổ và kíp hồi sức. Chủ tịch khẳng định đây là thành tích y học lớn, trong số 3 thành tựu đi đầu của Học viện Quân y trong cả nước. Ngoài việc thực hiện ca ghép gan đầu tiên, Học viện Quân y còn là nơi đầu tiên xây dựng khoa bỏng thành Viện Bỏng Quốc gia, đồng thời thực hiện ca ghép thận đầu tiên (và chuyển giao kỹ thuật này cho 5 bệnh viện khác). 
Giáo sư Lê Thế Trung, vị "tổng chỉ huy" ca ghép gan, cho biết đến nay tuy vẫn phải truyền dịch, nhưng Diệp đã có phân, và đi kèm đó là dịch mật xanh. Đến chiều nay các bác sĩ sẽ động viên cháu uống sữa, để dần dần có thể chuyển sang thức ăn lỏng. Giáo sư cũng kể rằng Diệp rất ngoan và tình cảm. Ngay khi bố sang thăm, cháu đòi xem vết mổ của bố, hỏi tại sao bố còn phải đeo ống dẫn lưu, bố có đau không... Gặp ông và mẹ, Diệp không vòi quà, mà chỉ hỏi ông và mẹ ăn cơm chưa, tối ngủ ở đâu. Tình hình của anh Phòng, bố cháu, thì rất tốt. Đến sáng nay anh đã ngồi dậy được, có cảm giác thèm ăn và đứng dậy sang thăm con.
Cũng theo giáo sư Trung, ca ghép gan thứ hai dự kiến tiến hành ngày 12/2 đã bị hoãn lại vô thời hạn, bởi việc tuyển chọn cặp bệnh nhân không đạt yêu cầu. Các bác sĩ của Học viện Quân y đang xem xét bệnh án của hai cặp bệnh nhân do Bệnh viện Chợ Rẫy gửi tới, trước khi đưa các chuyên gia Nhật Bản quyết định. Trước mắt, Học viện sẽ chỉ tập trung vào chăm sóc cho cháu Diệp. 
Ghép gan là công nghệ cực khó, tuy nhiên lại có triển vọng áp dụng rộng rãi hơn nhiều kỹ thuật ghép tạng khác. Một trong các lý do chính là gan có khả năng tái sinh, trong khi các tạng khác (như tim, thận...) không có tính chất này, chính vì vậy nguồn cho gan phong phú hơn. Trong ca của cháu Diệp, gan của bố cháu sẽ phục hồi lại gần như cũ sau khoảng 6 tháng điều trị. Còn lá gan mới của bé Diệp tuy không phát triển được theo hình dáng thông thường, nhưng cũng sẽ nhanh chóng thực hiện được tốt các chức năng và có thể phát triển thêm một chút nữa. 
Cháu Diệp gặp biến cố sau ca ghép gan(02/02/2004)
Ca ghép gan đầu tiên kết thúc khả quan(31/01/2004)
Chiều nay tổng diễn tập ghép gan(28/01/2004)
Diễn tập ghép gan thuận lợi(12/01/2004)
Đã xác định cặp bệnh nhân ghép gan đầu tiên(02/01/2004)

