Có nên dùng rượu sâm và cao trăn khi còn trẻ?
Cháu được 18 tuổi. Xin hỏi ở tuổi cháu có dùng được rượu ngâm sâm Hàn Quốc và cao trăn hay không? 
Trả lời:
Nhân sâm, đặc biệt là loại sâm có nguồn gốc từ Triều Tiên, là một trong những vị thuốc quý của y học cổ truyền có tác dụng đại bổ nguyên khí, bổ tỳ ích phế, sinh tân chỉ khát, an thần ích trí. Cao trăn cũng là một loại thuốc độc đáo của Đông y, được nấu từ xương con trăn, có công dụng khu phong trừ thấp và bồi bổ cơ thể, thường được dùng để chữa các chứng đau nhức xương khớp, đặc biệt là đau cột sống.
Trong y học cổ truyền, việc dùng thuốc được chỉ định chặt chẽ, kể cả những thuốc có công dụng bồi bổ. Nguyên tắc chung là: có hư nhược mới bồi bổ, hư gì thì bổ nấy, ví như khí hư thì bổ khí, huyết hư thì bổ huyết... Người khỏe mạnh bình thường thì không nên dùng thuốc bổ, người có bệnh nếu dùng cũng không được lạm dụng.
Cháu đang ở độ tuổi "bẻ gãy sừng trâu", chắn chắn không nên dùng sâm và cao trăn. Nếu sức khỏe có vấn đề thì tốt nhất nên đi khám bệnh và dùng thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ chuyên khoa, tuyệt đối không nên dùng thuốc bổ Đông y một cách tùy tiện. Vả lại, sâm là thứ thuốc bổ khí rất mạnh và có tác dụng kích thích phát dục sớm. Ở tuổi cháu, nếu có chỉ định dùng thì cũng cần hết sức thận trọng, nhất là trong những ngày kinh nguyệt.
Thạc sĩ Hoàng Khánh Toàn

