Bệnh nhi ghép thận được ra khỏi phòng hồi sức
11h trưa nay, cháu Đoàn Thị Trung, người được ghép thận cách đây 8 ngày, đã được chuyển từ khoa Hồi sức tích cực sang khoa Ngoại để tiếp tục điều trị. Cháu sẽ tiếp tục được bảo vệ ở môi trường vô trùng nghiêm ngặt trong 2 tuần nữa.
Bệnh viện Nhi Trung ương đang chuẩn bị ghép gan (nhu cầu làm phẫu thuật này ở trẻ em còn cao hơn ghép thận) và tuỷ xương trong năm 2005. Nhiều bác sĩ đã được cử đi học ở nước ngoài từ 3 năm qua. Bệnh viện cũng đã liên hệ với các đồng nghiệp trên thế giới (nhất là ở Pháp) để có sự trao đổi và hỗ trợ về kỹ thuật.
Theo tiến sĩ Liêm, đối với ghép tuỷ xương, nguy cơ ở người hiến tạng sẽ thấp hơn nhiều so với ghép gan và thận. Tuy nhiên, việc vô trùng phòng mổ phải được thực hiện nghiêm ngặt hơn.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, nơi thực hiện ca ghép thận, cho biết, ngay khi được ghép vào cơ thể cháu Trung, thận mới đã đảm nhiệm được chức năng của mình. Từ đó đến nay bệnh nhân không phải chạy thận lần nào, ăn ngủ tốt, đi lại được, thận mới bài tiết 1,8 lít nước tiểu mỗi ngày. Trung chỉ hơi buồn vì phải bỏ kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học. Tuy nhiên, cháu đã an tâm hơn khi nhà trường thông báo sẽ xin xét tốt nghiệp đặc cách vì Trung vốn học tốt.
Có mặt tại buổi thông báo kết quả ca mổ trưa nay, anh Đoàn Văn Sỹ, bố cháu Trung, không giấu được niềm vui trên gương mặt đã hồng hào. Bệnh nhân này hồi phục rất nhanh sau ca mổ hiến thận; và mặc dù muốn xuất viện ngay nhưng anh đã nghe theo lời khuyên của bác sĩ là đợi đến đầu tuần tới. Tiến sĩ Liêm nhận xét: "Trường hợp anh Sỹ chứng tỏ phẫu thuật lấy thận không phải là quá nặng; và việc cho đi một quả thận không ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ như người ta vẫn lo ngại. Tôi hy vọng là sau ca mổ này, sẽ có nhiều ông bố bà mẹ an tâm cho thận để cứu sống con mình".
Ít nhất trong 3 năm đầu sau mổ, cháu Trung sẽ được bệnh viện hỗ trợ thuốc chống thải ghép qua việc tìm các nhà tài trợ. Hiện đã có một công ty dược tặng cháu số thuốc chống thải ghép đủ dùng trong 3 năm. Theo ông Liêm, bên cạnh việc thiếu tạng hiến, thiếu kinh phí cũng là yếu tố quan trọng hạn chế số ca ghép thận sẽ thực hiện trong tương lai. Hàng trăm triệu đồng là con số vượt quá sức của gia đình bệnh nhân, vốn đã khánh kiệt vì chi phí chạy thận và điều trị trước đó. Bệnh viện chỉ có thể miễn phí một vài ca đầu tiên (và phải huy động mọi nguồn tài trợ), Bộ Y tế cũng không có khả năng bao cấp. Trong khi đó, bảo hiểm xã hội lại không chi trả cho các ca mổ này. Theo ông Liêm, cơ quan này nên xem ghép thận như những ca phẫu thuật khác và thanh toán một phần chi phí.
Ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị, cho biết, Bộ Y tế đang đề nghị Chính phủ cho phép sử dụng quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo để hỗ trợ các bệnh nhân ghép thận vì hầu như gia đình nào có người suy thận cũng đều thuộc nhóm nghèo. Về lâu dài, cần phát triển bảo hiểm y tế toàn dân vì đây là giải pháp bền vững nhất giúp những người ghép tạng trả được viện phí.
Bộ Y tế cũng mới trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội dự thảo Pháp lệnh về ghép tạng, trong đó có quy định về việc lấy bộ phận ghép từ người hiến đã chết. Pháp lệnh này nếu được thông qua sẽ góp phần giải quyết các khúc mắc về mặt pháp lý xung quanh vấn đề hiến tạng, giảm tình trạng khan hiếm tạng ghép.

