Bệnh nhi bé nhất được phẫu thuật đã tử vong 
3 ngày sau khi mổ nội soi để điều trị thoát vị cơ hoành ở Bệnh viện Nhi Trung ương, cháu Nguyễn Văn Anhđã qua đời ngày 1/8. Nguyên nhân là sức đề kháng của cơ thể bệnh nhi quá kém, phổi và gan đều hoạt động rất yếu, lại bị chảy máu nhiều.
Cháu Văn Anh được phẫu thuật ngày 29/7 khi mới 7 ngày tuổi, thể trọng 1,8 kg. Mục đích của ca mổ là đưa khối ruột thoát vị ở lồng ngực trở về ổ bụng (giải phóng áp lực lên phổi, tránh tử vong do tắc thở và phổi không phát triển) và khâu củng cố lại cơ hoành (loại bỏ nguy cơ thoát vị lần nữa). Đây là bệnh nhi nhẹ cân nhất từng được phẫu thuật trên thế giới.
Sau ca mổ, cháu Anh bị chảy máu nhiều do mắc bệnh máu khó đông. Dù được cấp cứu tích cực nhưng máu vẫn không đông được, thể trạng lại quá kém nên bệnh nhi đã tử vong.

