Dấu hiệu tốt từ thử nghiệm vacxin SARS đầu tiên trên người
4 tình nguyện viên gồm 3 nam và 1 nữ đã không hề có phản ứng bất thường sau 72 giờ tiêm vacxin SARS. Đó là kết quả đầy khả quan từ cuộc thử nghiệm loại dược liệu phòng chống SARS ở cơ thể người đầu tiên trên thế giới.
4 tình nguyện viên bắt đầu được tiêm vacxin vào thứ 7 tuần trước tại Bệnh viện Hữu Nghị Sino - Nhật Bản. Những ngày sau đó, họ được kiểm tra thân nhiệt và xét nghiệm máu liên tục, và đến nay chưa có phản ứng bất thường, nhóm thử nghiệm khẳng định.
Theo Tân Hoa Xã, số tình nguyện viên trên cũng vừa được ra viện. Kết quả ban đầu được xem là đầy hứa hẹn, song các đối tượng thử nghiệm sẽ còn được giám sát trong 210 ngày tới. Sau đó, các chuyên gia mới quyết định có tiến hành giai đoạn thử nghiệm tiếp theo hay không. Có thể sẽ phải mất vài năm để có được một sản phẩm an toàn, hiệu quả nhất và được sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới.
Theo Tân Hoa Xã, một thành viên cùng tham gia phát triển vacxin SARS thử nghiệm với Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc là Công ty vacxin Kexing Bắc Kinh. Cơ sở này có mối quan hệ mật thiết với Đại học Tổng hợp Bắc Kinh và chịu trách nhiệm sản xuất khoảng vài nghìn vacxin mẫu cho thử nghiệm lâm sàng.
Virus SARS lần đầu tiên xuất hiện ở miền nam Trung Quốc vào cuối năm 2002, sau đó tràn sang 32 quốc gia, làm 800 người thiệt mạng và hàng nghìn người nhiễm bệnh. Trung Quốc là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất với 349 ca tử vong và 5.327 bệnh nhân. Kể từ sau khi dịch bệnh tạm lắng hồi tháng 7 năm ngoái, các đợt bùng phát nhẹ vẫn lác đác xảy ra ở quốc gia đông dân nhất thế giới này, đáng chú ý là vụ dịch mới đây làm 9 người nhiễm virus, trong đó có 1 ca tử vong. Tất cả đều liên quan đến một phòng thí nghiệm virus SARS ở Bắc Kinh.

