Thanh tra thuốc: Thay đổi ngày để tránh đối phó
Theo kế hoạch, việc thanh tra hoạt động cung ứng thuốc của Bộ Y tế được tiến hành từ ngày 16/5. Tuy nhiên, để tránh tình trạng đối phó của các bệnh viện nên công tác này hiện vẫn chưa được tiến hành và cũng không có trước lịch trình.
Có thể từ hôm nay, 4 đoàn thanh tra mới bắt đầu đến một số bệnh viện, đầu tiên là những cơ sở trực thuộc Bộ Y tế. Thanh tra Bộ sẽ đến bất ngờ và trực tiếp kiểm tra, chụp ảnh các đơn thuốc. Sẽ có người đóng giả bệnh nhân để xem xét việc kê đơn của bác sĩ, phát hiện sự liên kết giữa bác sĩ với trình dược viên. Việc kiểm tra có thể được tiến hành cả ngoài giờ hành chính. 
Ồng Trần Quang Trung, Chánh thanh tra Bộ Y tế, cho biết, đợt thanh tra này sẽ được tiến hành trên diện rộng ở tất cả các tuyến điều trị và dự kiến sẽ kéo dài đến trung tuần tháng 7. Mục đích là chấn chỉnh việc kê đơn và bán thuốc theo đơn, chấn chỉnh hoạt động của nhà thuốc bệnh viện, sự tiếp xúc giữa bác sĩ và trình dược viên. Trong 4 đoàn thanh tra, 3 đoàn sẽ hoạt động ở 3 miền Bắc, Trung, Nam. Đoàn còn lại do ông Trung dẫn đầu sẽ đột xuất đến bất kỳ bệnh viện nào đã được kiểm tra trước đó để phát hiện những trường hợp chỉ làm hình thức, khi đoàn thanh tra đi là đâu lại vào đấy...
Ông Trung cũng cho biết, Thanh tra Bộ Y tế vừa gửi công văn đến Sở Y tế TP HCM và Hà Nội, yêu cầu kiểm tra việc hành nghề của các bác sĩ Đông y người Trung Quốc, tập trung vào hồ sơ lý lịch, bằng cấp chuyên môn. Kết quả phải được gửi về Bộ trước ngày 25 tháng này. Yêu cầu trên xuất phát từ việc dư luận phản ánh rằng có một số người Trung Quốc dùng giấy tờ và bằng cấp giả để hành nghề ở một số phòng khám Đông y tại TP HCM.
Về việc bình ổn thị trường thuốc, tiến sĩ Dương Quốc Trọng, Chánh văn phòng Bộ Y tế, cho biết, Bộ vừa có văn bản yêu cầu các sở y tế địa phương báo cáo tình hình biến động giá thuốc vào thứ năm hằng tuần. Trong báo cáo cần nêu chi tiết về chủng loại thuốc tăng hoặc giảm giá và nguyên nhân khiến giá thuốc biến động. Điều này sẽ được thực hiện cho đến khi giá thuốc bình ổn.

