Một số mặt hàng thuốc giảm giá
Theo báo cáo của một số doanh nghiệp gửi về Bộ Y tế, trong quý 2, hầu hết các loại thuốc nội đã ổn định giá. Gần 2% mặt hàng thuốc giảm giá với mức trung bình 9%. Giá thuốc nhập khẩu cũng tương đối ổn định, một số loại giảm 50%.
Bộ Y tế cho biết, tình hình cung ứng thuốc cho bệnh viện tương đối ổn định, nhiều loại thuốc giảm giá. Chẳng hạn, Viện Lao và Bệnh phổi Trung ương có 15 loại (chủ yếu là kháng sinh, chống viêm) với mức trung bình 5%. Bệnh viện Bạch Mai có 26 loại giảm giá với tỷ lệ trung bình 10%. Nhiều bệnh viện khác cũng giảm giá 5-10 mặt hàng thuốc với mức 8-10%.
Cũng theo báo cáo trên của 19 doanh nghiệp, trong quý 2 có 1,6% mặt hàng thuốc tăng giá với mức trung bình 10%. 
Trong năm nay, giá trị nhập khẩu tân dược tăng 7,2% so với năm ngoái. Theo đánh giá của Bộ Thương mại, mức tăng nhập khẩu như vậy là khá thấp; nguyên nhân là Bộ Y tế thay đổi các quy định về cơ chế nhập khẩu thuốc theo hướng ngặt nghèo hơn. Từ đầu năm đến nay, cả nước đã nhập khoảng 200 triệu USD tân dược. Dự kiến từ nay đến cuối năm sẽ nhập khẩu thêm 200 triệu USD mặt hàng này.

