10 lời khuyên để giữ giọng nói trong trẻo 
Nếu như bạn phải nói nhiều do yêu cầu của nghề nghiệp, nên uống 2 đến 2,5 lít nước mỗi ngày. Tốt nhất là uống nước lọc; nếu dùng nước khoáng thì nên chọn loại không có ga.
Một số bí quyết khác để giữ gìn giọng nói:
1. Khi có triệu chứng viêm thanh quản, phải kiêng nói hoàn toàn hoặc hạn chế nói tối đa trong ít nhất 3 ngày.
2. Không bao giờ dùng aspirin khi có vấn đề về giọng nói.
3. Nói rõ ràng bao giờ cũng tốt hơn là nói to.4. Khi có bệnh về thanh quản, đừng bao giờ cố gắng thì thào mà nên cố gắng nói ngắn gọn, súc tích với ít âm lượng nhất, chỉ đủ để truyền đạt thông tin.
5. Trong điều kiện ồn ào, cố gắng nói ít.
6. Nói và hát chỉ trong giới hạn cho phép của dây thanh quản.
7. Không nên sử dụng các chất kích thích và làm khô dạ dày như chè và cà phê.
8. Mỗi buổi sáng phải tập thể dục giọng nói (nói và hát) với cường độ tăng dần đều.
9. Giảm stress thường xuyên khi có thể. 

