Trang điểm kiểu Tây
Cách trang điểm này sẽ giúp bạn thấy mình hiện đại, năng động, dễ thương và mới hơn một chút. Tùy từng hoàn cảnh như dạo phố, hẹn hò, dự tiệc hay đến công sở, bạn có thể make-up theo những phong cách khác nhau.
1. Dạo phố 
Nền: Đánh phấn phủ sau khi đã thoa một lớp kem nền.
Mắt: Dùng phấn màu cam nhạt đánh lên bầu mắt, đậm hơn ở phần hốc và đuôi để tạo một đôi mắt to, ánh nhìn sâu, thu hút. Kẻ đường viền trên, dưới và chải mascara đen.
Má hồng: Dùng cọ đánh màu phớt hồng về phía đuôi mắt.
Môi: Sử dụng màu nâu nhạt hoặc màu đồng để trông tự nhiên hơn.
Móng tay: Màu hồng đào sẽ là màu phù hợp nhất cho đôi tay của bạn.
2. Hẹn hò
Nền: Chỉ cần một lớp kem lót và một lớp phấn phủ thật mỏng, đều.
Mắt: Tông màu nâu vàng hay cam lạnh sẽ làm cho ánh mắt của bạn nồng nàn, ấm áp. Chỉ đánh ở phần bầu mắt trên.
Má hồng: Sử dụng màu hồng đào thật nhạt cả vùng má. Không nên đánh đậm quá, nếu không sẽ gây phản tác dụng trong con mắt các bạn trai.
Môi: Một đôi môi hồng hay đỏ tươi luôn tạo sức quyễn rũ kỳ lạ cho người phụ nữ. Hãy lựa chọn vì sự quyến rũ của bạn.
Móng tay: Chọn màu gần giống màu môi, bạn sẽ là người sành điệu.
3. Công sở
Nền: Không nên đánh quá dày hoặc quá đậm để có thể giữ được sự tự nhiên.
Mắt: Màu trắng bạc sẽ cho bạn sự tự tin trong mỗi ánh nhìn. Đánh một lớp mỏng cho cả bầu mắt của bạn.
Má hồng: Chỉ nên dùng màu hồng phấn để tạo sự tươi tắn cho làn da.
Môi: Màu đồng hay cánh sen; cũng có thể là cam nhạt, thêm một chút son bóng cho bờ môi dưới.
Móng tay: Chọn cho bộ móng tay của bạn màu trắng ánh bạc. Bạn sẽ thấy lịch sự và trang nhã hơn khi tiếp xúc với sếp hoặc khách hàng.
4. Dự tiệc
Nền: Dùng phấn phủ màu sáng để gương mặt rạng rỡ hơn.
Mắt: Chọn màu xanh, đánh nhẹ nhàng phần bầu mắt và một đường mỏng ở mi dưới. Kẻ mắt nước để tạo đôi mắt dài và ấn tượng. Chải mascara xanh hoặc đen
Má hồng: Dùng màu hồng đậm phần giữa má để gương mặt không bị nhợt nhạt dưới ánh đèn
Môi: Để son giữ được lâu hơn, nên thoa son bóng trước khi đánh màu chính. Chất dầu bóng sẽ làm son bám chặt hơn.
Móng tay: Một đôi tay mềm mại với màu tím hồng sẽ làm bạn quyến rũ hơn trong buổi tiệc.

