Chụp X-quang, CT làm tăng nguy cơ ung thư
Theo một nghiên cứu của Đại học Oxford và tổ chức Nghiên cứu Ung thư Anh, nguy cơ này dao động trong khoảng 1-3%. Đây là lần đầu tiên, các nhà khoa học tính toán được một cách chính xác mức độ rủi ro của phương pháp chụp X-quang và CT (cắt lớp).
Cuộc khảo sát dữ liệu của 15 quốc gia phát triển cho thấy, nguy cơ mắc bệnh ung thư từ việc chụp X-quang và CT thấp nhất ở Anh (0,6%), cao nhất ở Nhật (3%). 
Dù thừa nhận việc áp dụng các phương pháp chẩn đoán hiện đại trên có lợi nhiều hơn hại, các nhà nghiên cứu vẫn khuyến cáo nên giảm liều xạ trị trong mỗi lần chụp. Ngoài ra, nên giảm tần suất chụp X-quang hoặc cắt lớp để hạ đến mức thấp nhất nguy cơ ung thư cho các bệnh nhân.

