Virus báo trước cái chết của bệnh nhân AIDS
Sự xuất hiện của một loại virus có tên là cytomegalo (CMV) trong máu của bệnh nhân HIV có thể báo hiệu nguy cơ phát triển thành AIDS và tử vong. Độ tin cậy của nó đôi khi còn cao hơn phương pháp chẩn đoán dựa vào lượng virus HIV.
Mối quan hệ giữa virus cytomegalo và mức độ trầm trọng của bệnh HIV đã được giới y học nhắc đến từ lâu. Song chưa ai biết được rằng, mối quan hệ này vẫn còn rất mật thiết, kể cả khi người bệnh đã được điều trị bằng HAART - liệu pháp chống tái phát bệnh có hoạt tính cao, phổ biến vào những năm 1990. HAART là sự kết hợp của các thuốc kháng HIV đa dạng và hiệu quả của nó đã được khẳng định bằng việc kéo dài đáng kể tuổi thọ của bệnh nhân.
"Trong thời gian điều trị HAART, người ta lầm tưởng rằng CMV đã biến mất" - tiến sĩ Paul D. Griffiths đến từ Đại học Y London cho biết - "Song thực tế là sự lây nhiễm loại virus này vẫn tồn tại và nó vẫn gắn chặt với quá trình phát triển của HIV".
Trong tạp chí The Lancet, Griffiths đã công bố kết quả nghiên cứu trên 347 bệnh nhân HIV, trong đó gần 95% được điều trị bằng liệu pháp HAART. Kết quả cuối cùng cho thấy, 4% số bệnh nhân vẫn còn CMV trong máu và 27% có kết quả dương tính với loại siêu vi trùng này song không đều. Số còn lại không thấy có dấu vết của CMV. Tuy nhiên, những bệnh nhân HIV có kết quả dương tính với CMV có nguy cơ phát triển thành AIDS tăng gấp đôi, và nguy cơ tử vong tăng gấp 4 lần. Trong khi đó, nếu chỉ dựa vào kết quả định lượng HIV thì người ta chỉ có thể dự đoán được mức độ tiến triển bệnh, chứ không báo trước cái chết.
Như vậy, cùng với các test về lượng virus HIV và tế bào miễn dịch, CMV cũng được xem là một yếu tố chẩn đoán quan trọng, Griffiths nhận định. Tuy nhiên, cần phải xác định rõ CMV đơn giản chỉ là yếu tố chẩn đoán hay nó thực sự là thủ phạm khiến bệnh thêm trầm trọng. Hiện nay, các nhà khoa học đang tiến hành cuộc thử nghiệm trên bệnh nhân HIV dùng ngẫu nhiên thuốc chống CMV và giả dược. Kết quả của thử nghiệm này sẽ cho biết câu trả lời thực sự.

