Trẻ sinh trước 37 tuần dễ bị vàng da
Mặc dù ra đời sớm hơn chỉ 1-2 tuần, song trẻ vẫn có sức đề kháng yếu hơn so với những bé đủ 37 tuần tuổi. Những trường hợp sinh non khi mới được 35 hoặc 36 tuần dễ bị vàng da và giảm glucose huyết hơn.
Một nhóm chuyên gia đến từ Bệnh viện đa khoa Massachusetts, Mỹ, đã so sánh tình trạng sức khỏe của khoảng 90 trẻ sinh đủ tháng (từ 37 tuần trở lên) với một số tương đương ra đời sớm hơn 1 tới 2 tuần tuổi. Kết quả cho thấy, nhóm trẻ sinh "hơi non" gặp nhiều vấn đề về sức khỏe hơn. 18 bé mắc đa bệnh, trong khi không có trường hợp đủ tháng nào bị nhiều hơn 1 bệnh. Số trẻ sinh non bị chứng giảm glucose huyết nhiều gấp 3 lần nhóm đủ tháng. Hơn một nửa trẻ thiếu tháng bị vàng da, trong khi chỉ có 37,9% trẻ đủ tháng mắc bệnh. Ngoài ra, trẻ sinh kém tuần còn dễ bị rối loạn hô hấp, khó giữ thân nhiệt và cần được điều trị bằng nhiều biện pháp khác nhau tốn kém hơn.
"Quan niệm trước đây rằng trẻ sinh gần đủ tháng vẫn có sức khỏe như những trường hợp đúng tuổi là hoàn toàn sai lầm. Thực tế là các em có sức đề kháng kém hơn, dễ bị vàng da và giảm glucose huyết hơn", trưởng nhóm nghiên cứu Marvin Wang cho biết. Nguyên nhân ra đời sớm hơn khoảng 1,2 tuần có thể liên quan đến những biến chứng thai kỳ như mẹ bị vỡ nút nhầy, bị viêm nhiễm, có quá nhiều nước ối hoặc bào thai bị hạn chế sức phát triển. 
Tuy nhiên, đôi khi việc sinh non 1, 2 tuần là cần thiết vì một số lý do sức khỏe. Trong trường hợp này, các bà mẹ cũng không nên quá lo lắng vì phần lớn bé sẽ vượt qua những ngày đầu khó khăn nhờ các phương pháp chăm sóc hiện đại.

