Anh cho phép sàng lọc phôi
Cơ quan Sinh sản và phôi học Anh vừa phê chuẩn phương pháp sàng lọc phôi trong lĩnh vực sinh sản. Mục tiêu là nhằm tạo nên một đứa trẻ mang gene hữu ích, có thể cứu sống những người anh/chị xấu số mắc bệnh nan y.
Kỹ thuật sàng lọc đó thực chất là phương pháp chẩn đoán gene tiền cấy ghép (PGD). Nó cho phép lựa chọn một phôi được tạo ra trong ống nghiệm, có sẵn các mô và gene phù hợp với đứa trẻ đang sống. Giai đoạn sàng lọc sẽ được tiến hành sau khi phôi được thụ tinh khoảng 3 ngày, khi phôi đã phân chia được khoảng 6 đến 10 tế bào. Nó sẽ không gây ảnh hưởng đến sức khỏe và sự phát triển của phôi.
PGD sẽ chỉ được áp dụng khi nó được xem là "giải pháp cuối cùng" cho những gia đình không may có con mắc bệnh hiểm nghèo và cần người hiến tế bào tương thích - Suzi Leather, người đứng đầu Cơ quan Sinh sản và phôi thai học, cho biết. Người ta cần phải chứng minh được rằng không còn bất kỳ phương pháp điều trị nào hiện nay có tác dụng đối với trẻ bệnh. Năm ngoái, cơ quan này cũng đã cho phép một cặp vợ chồng sinh ra một đứa trẻ khỏe mạnh và lấy tế bào gốc từ máu cuống rốn của em để điều trị cho cậu anh trai 4 tuổi. 
Tuy nhiên, quyết định trên đã không nhận được sự ủng hộ tuyệt đối. Tổ chức chống nạo phá thai Life đã cho rằng, PGD đang biến cuộc sống con người thành một thứ hàng hóa. "Thật sai lầm khi tạo nên một đứa trẻ chỉ vì lợi ích của những người khác", đại diện của Life nói. Trong khi đó, báo chí Anh còn đồn thổi rằng phương pháp này sẽ cho phép người ta có được những đứa con mong muốn. "Thuật ngữ đứa trẻ thiết kếđang bị hiểu lầm - chúng ta không nói đến việc chủ động tạo ra những đứa trẻ có màu tóc hoặc một đặc điểm thẩm mỹ như ý muốn", Chủ tịch của Hiệp hội sinh sản Anh bác bỏ.

