Bệnh viêm loét giác mạc
Các vết xước giác mạc khi bị nhiễm trùng có thể dẫn đến hoại tử, rữa nát, tạo thành vết loét thực sự. Bệnh thường xuất hiện do tác nhân bên ngoài làm tổn thương giác mạc, tạo điều kiện cho vi khuẩn, virus hoặc nấm xâm nhập và gây loét.
Các tác nhân gây tổn thương giác mạc gồm chấn thương (dị vật bắn vào mắt hoặc bị vật nhọn đâm), điều trị mắt phản khoa học (đánh mộng mắt bằng búp tre, đắp ếch, nhái vào mắt), biến chứng của bệnh mắt hột (lông quặm đâm vào giác mạc), khô mắt do thiếu vitamin A (thường gặp ở trẻ suy dinh dưỡng). 
Triệu chứng bệnh gồm đau nhức mắt, có thể đau lan ra xung quanh hố mắt, loét càng nông thì đau nhức càng nhiều; chói, chảy nước mắt, sợ ánh sáng, co quắp mi. Bệnh nhân nhìn mờ, nhiều hay ít tùy thuộc vào vị trí của vết loét và mức độ tổn thương. Nếu loét ở trung tâm giác mạc và tổn thương sâu, rộng thì mờ nhiều, có khi chỉ còn phân biệt được sáng và tối.
Viêm loét giác mạc là một bệnh cấp tính. Sau khi khỏi, bao giờ nó cũng để lại di chứng sẹo giác mạc. Nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời, người bệnh sẽ có các biến chứng: thủng giác mạc, phòi mống mắt, viêm màng bồ đào, mủ tiền phòng, viêm mủ toàn bộ nhãn cầu...
Điều trị viêm loét giác mạc
Để chống nhiễm trùng tại mắt, cần rửa mắt bằng dung dịch kháng sinh mỗi ngày 6-8 lần, có thể dùng một trong các loại dung dịch Clorocid 0,4%, acgyrol (1%, 3%, 10%). Tra thuốc mỡ mỗi ngày 3-4 lần (thường dùng tetraxylin 1%, gentamycin 1%...). Tuyệt đối không tra thuốc có cortison vào mắt bị viêm loét giác mạc.
Có thể tiêm kháng sinh dưới kết mạc hoặc cạnh nhãn cầu. Ngoài ra, bệnh nhân cần dùng kháng sinh toàn thân (uống hoặc tiêm); tra dung dịch atropin chống dính bờ đồng tử; dùng thuốc giảm đau, an thần; tăng cường dinh dưỡng tại giác mạc bằng cách uống vitamin B2, vitamin A hoặc dầu cá, vitamin C.
Nếu có dị vật giác mạc, phải lấy ra. Nếu có quặm, phải loại bỏ sau khi viêm loét giác mạc đã được điều trị ổn định. Trong trường hợp có biến chứng mủ tiền phòng, cần dùng kháng sinh, phẫu thuật tháo mủ, rửa sạch và bơm dung dịch kháng sinh vào tiền phòng.

