Phụ nữ trên 38 tuổi sinh con có nguy cơ dị tật cao
Nguy cơ mang thai dị tật bẩm sinh là 1/200, thường gặp nhất là hội chứng Down. Việc thử nước ối sẽ giúp phát hiện được 35% trường hợp này. Ngoài ra, việc thử máu cũng giúp nhận diện 90% trường hợp trẻ mắc hội chứng Down ở giai đoạn sớm (ở tuần thứ 11 của thai kỳ). 
Bác sĩ phẫu thuật sản khoa Stéphane Saint Léger của bệnh viện Pháp - Việt, TP HCM, cho biết, việc bỏ thai muộn gây ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý bà mẹ, vì vậy ở Pháp những phụ nữ 38 tuổi trở lên mang thai đều bắt buộc phải thử nước ối. 
Còn đối với những trường hợp não úng thủy chỉ có cách đặt ống dẫn lưu, đôi khi gây nhiễm trùng hoặc viêm màng não. Ở nước ngoài, những trẻ bị não úng thủy sẽ được đặt ống dẫn lưu vĩnh viễn nên ít gây biến chứng. Riêng những trường hợp nặng, bác sĩ khuyên nên chấm dứt thai kỳ vì bệnh này không thể điều trị khỏi được. 
Những trường hợp thai dính nhau cũng áp dụng cách xử lý tương tự. Nếu 2 thai dính với nhau ít, các bác sĩ sẽ tiến hành mổ lấy thai, còn thai dính nhiều và kèm theo những bệnh tật khác sẽ được khuyên chấm dứt thai kỳ. 
Ngay cả trường hợp mắc bệnh tim bẩm sinh, là bệnh có thể điều trị được nhưng nếu dị tật nặng người nhà thai phụ cũng quyết định bỏ thai vì không muốn trẻ sinh ra sẽ trở thành gánh nặng cho gia đình, xã hội và sống trong sự mặc cảm bệnh tật. Một số trường hợp mắc bệnh tim bẩm sinh nặng để lại di chứng phải dùng thuốc suốt đời. Theo thống kê của bệnh viện Phụ sản Từ Dũ (TP HCM), bệnh tim bẩm sinh chiếm tỉ lệ 0,8% trong các trường hợp mang thai đầu tiên và 2%-6% các trường hợp mang thai lần 2. Nếu trong gia đình đã có 2 người có dị tật tim bẩm sinh, nguy cơ này ở đứa trẻ là 20%-30%.

