Thuốc điều trị AIDS ngăn ngừa được ung thư cổ tử cung
Các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện tác dụng nói trên của thuốc điều trị AIDS, mặc dù họ không hiểu là thuốc tấn công trực tiếp tới các thương tổn dẫn đến ung thư hay nó chỉ có tác dụng kích thích để hệ miễn dịch ngăn ngừa các thương tổn tiến triển thành ung thư một cách tự nhiên.
Linda Ahdieh-Grant, Đại học Johns Hopkins, và cộng sự đã phân tích các dự liệu thu được từ 2.000 phụ nữ tham gia một nghiên cứu về liệu pháp điều trị AIDS có tên gọi là HAART. Liệu pháp này không nhằm tiêu diệt hoàn toàn virus HIV trong cơ thể người, mà chỉ có tác dụng giúp kiểm soát sự phát triển của virus - trì hoãn, ngăn ngừa bệnh phát triển đến giai đoạn cuối. Trước khi những phụ nữ này được điều trị bằng liệu pháp HAART, các tổn thương dạng vảy ở cổ tử cung không có dấu hiệu tự lành. Nhưng sau khi họ điều trị, tổn thương nói trên đã tự lành tới 12,5%.
Nhóm nghiên cứu giải thích, virus HIV phá huỷ các tế bào miễn dịch, khiến cơ thể không còn khả năng chống đỡ trước sự xâm nhập của nhiều loại vi khuẩn gây bệnh, đồng thời cũng tạo điều kiện cho các loại vi khuẩn gây mụn xâm nhập vào cơ thể người bệnh qua đường tình dục. Vi khuẩn này gây ra các thương tổn dạng vảy bất thường ở cổ tử cung. Thương tổn dạng vảy nói trên có thể tự lành ở người khoẻ mạnh, nhưng lại tiến triển thành ung thư ở những phụ nữ nhiễm HIV. 
Từ kết quả nghiên cứu này, chúng tôi cho rằng những phụ nữ nhiễm HIV cần được điều trị hoàn toàn bằng liệu pháp HAART, Ahdieh-Grant và cộng sự viết trong bản báo cáo. 
Ung thư cổ tử cung rất dễ phòng ngừa, nhưng cũng làm người bệnh chết một cách nhanh chóng, nếu không điều trị kịp thời.

