Viện Bỏng tạo hình ngực và ghép ngón tay thành công 
Ngày 29/7, trong gần 10 giờ đồng hồ, các bác sĩ Viện Bỏng Quốc gia với sự hỗ trợ của chuyên gia Nhật Bản đã lấy ngón chân trái thứ hai để ghép vào chỗ ngón cái bị khuyết ở bàn tay trái bệnh nhân Lê Đinh Hoàng. Ngón tay này bị mất do tai nạn lao động cách đây 5 năm.
Cái khó nhất trong ca phẫu thuật là kết nối xương ngón chân vào xương ngón tay. Tuy nhiên, tất cả các khâu đều hoàn thành tốt. Theo dự tính, bệnh nhân sẽ được tập luyện cử động ngón tay khoảng 1 tuần sau mổ và vài tuần sau đó, ngón tay mới có thể hoạt động gần như bình thường. 
Tiến sĩ Lê Năm, Giám đốc Viện Bỏng, cho biết, ca ghép ngón tay thứ hai (cho bệnh nhân Vũ Đình Chứ, 43 tuổi, ở Phú Thọ) sắp tới sẽ hoàn toàn do bác sĩ Việt Nam thực hiện. Sự thành công của các ca mổ đầu tiên này sẽ tạo niềm hy vọng cho những người bị mất ngón tay lâu năm. Nhu cầu ghép ngón tay ở Việt Nam hiện rất lớn. Ngay trong dịp này, đã có 30-40 bệnh nhân đến Viện Bỏng đăng ký phẫu thuật.
Cũng trong ngày 29/7, Viện Bỏng đã tạo hình vú thành công cho bệnh nhân Nguyễn Thị Thu Hưng, 49 tuổi, bị cắt vú trái cách đây 20 năm do bệnh ung thư. Trong ca mổ, các bác sĩ đã lấy một nhánh xiên nuôi da và mạch ở vạt da bụng, sau đó tiến hành nối mạch vi phẫu để tạo hình vú. Công đoạn phức tạp nhất là nối các mạch máu để nuôi vạt da sau mổ.
Kinh phí cho 2 ca phẫu thuật nói trên được Viện Bỏng Quốc gia tài trợ hoàn toàn. Những ca sau sẽ được hỗ trợ một phần chi phí.

