Dùng rễ cây lá lốt và xấu hổ chữa bệnh khớp 
Bố cháu bị viêm đa khớp dạng thấp. Có người mách lấy cây lá lốt và câu xấu hổ rửa sạch, cắt ngắn, phơi khô và sắc uống thì sẽ khỏi. Xin hỏi có đúng như vậy không, nếu đúng thì cách dùng cụ thể như thế nào?
Trả lời:
Theo kinh nghiệm dân gian, lá lốt và xấu hổ đều là hai vị thuốc có công dụng chữa đau xương, thấp khớp, tê thấp. Người ta thường phối hợp chúng với nhau hoặc gia thêm một số vị thuốc nam khác như rễ bưởi bung, rễ vòi voi, rễ cỏ xước... Tuy bài thuốc này chưa có công trình nghiên cứu nào chứng minh về mặt lâm sàng, nhưng trên thực tế nhiều bệnh nhân đã sử dụng và thu được kết quả rất khả quan. Đương nhiên, hiệu quả trị liệu còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thể loại, giai đoạn tiến triển và mức độ nặng nhẹ của bệnh. Nhưng chí ít thì bài thuốc này cũng có tác dụng điều trị hỗ trợ, điều trị duy trì và dự phòng tích cực tình trạng tái phát của bệnh ở một mức độ nhất định. Nghiên cứu hiện đại của Trung Quốc cho thấy, xấu hổ có tác dụng chống viêm, kháng khuẩn và giảm đau khá tốt. Y thư cổ thì cho rằng xấu hổ, hay còn gọi là cây mắc cỡ, cây thẹn, cây trinh nữ, hàm tu thảo..., vị ngọt tính lành, có công dụng thanh nhiệt, an thần, tiêu tích và giải độc. Rễ của nó có công dụng chỉ khái hóa đàm, lợi thấp thông lạc, hóa vị tiêu tích, thường được dùng để chữa các chứng đau khớp, viêm phế quản mạn và viêm dạ dày ruột...
Để thu được hiệu quả cao nhất, kinh nghiệm dân gian thường dùng rễ cây lá lốt và rễ cây xấu hổ, mỗi thứ từ 15-20 g khô, sắc uống trong ngày. Nếu không có rễ thì có thể dùng thân cây để thay thế, tuy nhiên, hiệu lực không mạnh bằng rễ cây. Cũng có thể dùng dưới dạng trà thuốc, nhưng dược liệu phải được thái vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Ngoài ra, người ta còn dùng cây lá lốt và cây xấu hổ sắc lấy nước, cho thêm một chút muối ăn để ngâm các khớp bị bệnh trong thời gian chừng 20-30 phút khi nước thuốc còn ấm.
Thạc sĩ Hoàng Khánh Toàn

