Những kỹ thuật mới trong điều trị ung thư 
Ung thư không phải là căn bệnh vô phương cứu chữa. Ngoài 3 liệu pháp cổ truyền như phẫu thuật, dùng thuốc và tia xạ, hiện có rất nhiều phương pháp mới điều trị bệnh này như ghép tế bào gốc, liệu pháp tế bào, gene, quang hoá trị liệu...
Các phương pháp cụ thể:
1. Phẫu thuật: Hiện nay có xu hướng tăng tỷ lệ phẫu thuật bảo tồn (đặc biệt là trong ung thư vú, phần mềm) khi bệnh còn khu trú tại chỗ. Song song với các xu hướng này, một số tác giả chủ trương tiến hành hóa trị hay xạ trị tiền phẫu làm giảm kích thước u, tạo điều kiện thuận lợi hay làm tăng tỷ lệ bảo tồn khi phẫu thuật.2. Xạ trị: Các dạng tia phóng xạ khác nhau có thể hủy diệt tế bào u bằng cách truyền năng lượng cao đến chúng. Tuy nhiên, tia xạ cũng làm tổn hại đến tổ chức lành. Kỹ thuật điều chỉnh liều tia sẽ giúp khắc phục được nhược điểm này. Hiện có nhiều kỹ thuật mới được ứng dụng để nâng cao chất lượng xạ trị như: xạ trị định vị, xạ phẫu định vị, điều trị bằng Proton, Neutron và các hạt nặng...
3. Điều trị tế bào: Bao gồm ghép tế bào gốc tạo máu, điều trị gene và các vacxin chống ung thư. Cùng với điều trị hóa chất liều cao, ghép tế bào gốc tạo máu rất hiệu quả trong điều trị bệnh ác tính của hệ tạo máu và các u đặc ở những bệnh nhân ít đáp ứng với liều thuốc thông thường. Ở các ca bạch cầu tủy mạn được ghép tế bào gốc dị gene, tỷ lệ sống 5 năm không bệnh có thể đạt tới 80%. Bệnh bạch cầu tủy cấp và bạch cầu lympho cấp có tỷ lệ sống 5 năm không bệnh từ 58% đến 66% sau điều trị.
Ung thư là kết quả của đột biến hoặc khiếm khuyết chất liệu di truyền trong các tế bào. Trong điều trị gene, bác sĩ đưa các gene vào để sửa chữa những sai lạc này (lấy tế bào ra khỏi cơ thể bệnh nhân, chuyển gene và nuôi cấy trong phòng thí nghiệm rồi đưa trở lại cơ thể). Do công nghệ còn hạn chế, việc chuyển các gene vào trong khối u mới chỉ thực hiện được trong một vài điều kiện đặc biệt. 
Vacxin chống ung thư được sản xuất bằng cách dùng tế bào T dị gene, dùng chính tế bào u hoặc tế bào dị gene.
4. Điều trị tăng nhiệt độ: Nhiều tình trạng bệnh lý và quá trình sinh lý chịu ảnh hưởng của nhiệt độ. Tăng nhiệt độ có tác dụng diệt u cả ở trong ống nghiệm và trong cơ thể sống.
5. Quang hóa trị liệu ngoài cơ thể: Bệnh nhân u lympho ác tính tế bào T của da có thời gian sống trung bình khoảng 30 tháng tính từ lúc được chẩn đoán. Nếu được điều trị theo phương pháp này, thời gian sống trung bình của bệnh nhân có thể lên tới 66 tháng.
6. Quang động học liệu pháp (PDT): Hiện nay ở một số nước, PDT được chỉ định cho nhiều loại ung thư giai đoạn sớm, ung thư bề mặt và phối hợp với các phương pháp kinh điển khác để điều trị giảm nhẹ ung thư giai đoạn muộn. Trong số các loại ung thư được điều trị bằng PDT phải kể đến ung thư bàng quang, phế quản - phổi, ung thư đầu cổ, ung thư da...

