Bệnh sỏi phế quản
Tôi 55 tuổi, năm ngoái thường bị ho ra đờm lẫn máu. Thỉnh thoảng trong đờm có những viên nhỏ như hạt gạo, bóp mạnh thì vụn ra như dừa khô. Mới đây do ho có nhiều máu, sợ ung thư nên tôi đi khám ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, bác sĩ chẩn đoán tôi bị sỏi phế quản, phải mổ cắt bỏ phần tổn thương...
Sỏi phế quản là một bệnh mãn tính và nói chung là không phổ biến lắm. Trong khí phế quản của bệnh nhân có những cục canxi cacbonat do hạch bạch huyết bị canxi hoá lâu ngày, bào mòn thành phế quản và rơi vào lòng phế quản tiếp giáp với hạch. Các hạch này hình thành do nhiều nguyên nhân, chủ yếu là bởi các bệnh nhiễm khuẩn tăng bạch cầu hạt lan tỏa như bệnh histoplasma, coccidioides hoặc do lao.
Sỏi hình thành làm giãn hoặc tắc phế quản gây xẹp phổi. Có lúc, sỏi ăn mòn thành phế quản và các cơ quan xung quanh và chui vào thực quản hoặc động mạch chủ, gây rò giữa phế quản với các cơ quan này. Nếu chụp CT scan, có thể thấy một hoặc nhiều khối mờ canxi hoá, thấy sỏi đã nằm trong đường hô hấp hoặc hạch canxi hoá. Soi phế quản có thể thấy sỏi di chuyển hoặc dính vào thành phế quản.
Bệnh gây ho dai dẳng, ho có đờm, trong máu có những viên canxi hoá nhỏ như hạt gạo, nếu bóp mạnh thì vỡ vụn ra, lúc đầu chẩn đoán rất dễ nhầm với các chứng bệnh phổi khác.
Điều trị: Nếu được chẩn đoán sớm, sỏi mới hình thành thì có thể hút sỏi ra, thủ thuật đơn giản. Nhiều trường hợp sỏi bắn theo đờm khi ho ra ngoài. Tuy nhiên nếu để quá chậm, ho ra máu nhiều và thường xuyên, nhiễm khuẩn tái phát hay đã gây lỗ rò lớn giữa phế quản với các cơ quan xung quanh thì cần phẫu thuật cắt bỏ phần phổi bị tổn thương.

