Che giấu nét mệt mỏi
Làm việc mệt mỏi khiến mặt bạn trông căng thẳng, da kém sáng. Bởi vậy, bạn nên dành nhiều thời gian một chút khi ngồi vào bàn trang điểm. Trước đó, hãy massage da mặt rồi rửa bằng nước lạnh, tốt nhất là dùng vòi hoa sen.
Sau khi rửa mặt, bạn nhớ lau mặt bằng bông gòn bởi da mặt là nơi nhạy cảm nhất, không nên dùng khăn chà mạnh.Bước trang điểm đầu tiên, bạn xoa một lớp kem lót, kem nền. Chú ý thoa kỹ phần thâm dưới mắt, phần cằm. Lấy giấy ăn thấm dầu toát lên từ kem nền. Phủ phấn sáng hơn tông màu da.
Để cho khuôn mặt được tươi sáng, bạn hãy sử dụng bóng mắt màu ngọt như xanh lá non nhạt, hồng phấn, xanh da trời. Kẻ chì nửa viền đuôi mắt trên. Dùng cọ tán màu xanh lá nhạt phần giữa mí, kéo ra đuôi mắt. Dùng bóng mắt màu hồng tán theo viền mí dưới - bước này làm nhạt vết da quầng thâm. Chải lông mi trên đều tay và nhớ chải cả mi dưới.Dùng phấn hồng cho má. Để đánh má hồng, bạn phải xác định được gò má. Hãy mỉm cười trước gương, điểm nhô cao nhất của má chính là gò má. Bạn hãy dùng chổi đánh từ gò má lên phía đuôi mắt.Dùng cọ mút tô son hồng cam nhạt, sau đó tô thêm một lớp son nước. Tô đậm tay hơn ở phần viền môi. Cuối cùng, xoa một chút phấn vào cổ để không có sự khác biệt giữa da cổ và mặt.

