Phụ nữ gầy cũng nghĩ mình... thừa cân
Chẳng riêng chị em béo phì bị ám ảnh về tình trạng thừa cân, mà cả những cô gái "người dây" đôi khi cũng cảm thấy bất mãn. Nguyên nhân khiến họ tự bóp méo hình ảnh cơ thể có thể bắt nguồn từ thời niên thiếu, sau một chấn động tình cảm như quan hệ tình dục quá sớm hoặc có cha/ mẹ bị ốm nặng.
"Rất nhiều chị em có cân nặng lý tưởng vẫn muốn được nhẹ hơn", tiến sĩ Susanne Kruger Kjaer đến từ Hiệp hội Ung thư Đan Mạch cho biết. Trong gần 2.500 phụ nữ mảnh mai từ 27 đến 38 tuổi tham gia nghiên cứu của Kjaer, khoảng 10% cho rằng họ "quá béo". Trong khi tất cả đều có chỉ số khối cơ thể (BMI) nằm ở vạch thấp nhất trong thang cân nặng chuẩn. 
Khi tìm hiểu về ký ức thời niên thiếu và thói quen luyện tập hiện tại của số người trên, nhóm nhận thấy những người từng trải qua một sự kiện chấn động từ lúc nhỏ cho đến tuổi thanh niên có xu hướng đánh giá sai lệch về hình ảnh cơ thể. Một số chấn động điển hình là cha/mẹ bị ốm nặng, mất hy vọng trong học hành, nghiện rượu hoặc quan hệ tình dục dưới 15 tuổi. Trong khi đó, những biến động trong giai đoạn trưởng thành như rắc rối trong hôn nhân hoặc bị ốm nặng lại không hề liên quan đến quá trình hình thành cảm giác bất mãn này.
"Nguy cơ không thoả mãn về cơ thể đã le lói từ rất sớm trong cuộc đời", Kjaer nhận định. Chính lối sinh hoạt không lành mạnh khi còn nhỏ như quan hệ tình dục sớm, nghiện ngập hoặc có người thân bị bệnh nặng đã khiến cho một đứa trẻ bị tổn thương lòng tự trọng và luôn hạ thấp giá trị bản thân. 
Những cô nàng xương xẩu bị quá tải trong công việc cũng dễ bị rơi vào hoàn cảnh tương tự. Nguyên nhân, theo Kjaer, có thể do họ bị công việc choán hết thời gian luyện tập, nên tự nhiên hình thành một cảm giác không thoả mãn về mức cân nặng. Tuy nhiên, cảm giác tiêu cực này sẽ dịu bớt và các cô gái thanh mảnh sẽ dễ chấp nhận cơ thể hơn khi họ bắt đầu làm mẹ và có tuổi. Càng nhiều tuổi và nhiều con thì phụ nữ mảnh dẻ càng ít có xu hướng bị ám ảnh về chứng thừa cân.

