Kẽm và chứng vô sinh
Tôi lấy vợ đã được 8 năm mà chưa sinh con. Vợ chồng tôi đi khám thì được biết cơ quan sinh dục vẫn bình thường, song nguyên nhân vô sinh có thể do thiếu vi lượng kẽm. Xin hỏi có hiện tượng này không và cách khắc phục như thế nào?
Trả lời
Kẽm là một nguyên tố vi lượng và chất khoáng rất cần thiết cho cơ thể. Chế độ ăn uống thiếu kẽm trong một thời gian dài sẽ gây bệnh. Quan hệ giữa kẽm và tuyến tiền liệt cực kỳ mật thiết. Kẽm có rất nhiều trong tuyến tiền liệt khỏe mạnh và trong dịch của tuyến này tiết ra cung ứng cho tinh trùng. Hàm lượng kẽm trong tuyến tiền liệt chiếm cao nhất so với các tuyến khác trong cơ thể.
Kẽm tham gia vào hoạt động của men. Thiếu kẽm có thể ảnh hưởng tới chức năng giới tính và dẫn tới suy giảm tình dục. Thiếu kẽm còn ảnh hưởng tới tính cách và hành vi của con người như hậm hực, tính tình bất ổn, phiền muộn.
Muốn bảo đảm cho cơ thể đủ kẽm, cần điều chỉnh ăn uống với các thực phẩm có giàu kẽm như các loại thịt, trứng, sò, cà rốt, tiểu mạch, bánh mỳ chế từ bột thô, khoai tây... Ngoài ra, có thể dùng kẽm gliconat - một muối phức bổ sung vào khẩu phần ăn hằng ngày theo chỉ dẫn của thầy thuốc với liều tối đa là 230 mg/ngày.
Lương yVũ Quốc Trung

