Phát hiện thêm 2 ca nhiễm virus cúm A
Chiều 13/1, Viện Nhi và Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cùng thông báo về các nghi nhiễm cúm A mới. Bệnh nhân thứ nhất là một bé gái mới 1 tuổi, còn trường hợp thứ hai là nam thanh niên.
Viện Nhi trung ương tiếp nhận bé gái nói trên quê ở Ứng Hòa, Hà Tây chiều 13/1 với triệu chứng cúm, có dấu hiệu viêm đường hô hấp nặng. Theo kết luận sơ bộ, cháu nhiễm virus type A. Bệnh viện cũng đang điều trị một ca khác là cháu bé duy nhất còn sống trong số 11 bệnh nhi mắc cúm A. Cháu đang phải thở máy.
Nam bệnh nhân ở Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới được điều trị từ ngày 9/1, nhưng hôm nay Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương mới xác nhận mắc virus cúm A. Hồi cuối năm 2003, anh này lưu trú tại Hà Nam - quê của mẹ con chị Bảy (cả hai đã tử vong vì cúm A tuần trước).
Ngày 14/1, Bệnh viện Nhi trung ương sẽ thảo luận phác đồ điều trị cúm A để trình Bộ Y tế phê duyệt. Bộ đã hỗ trợ Bệnh viện 1,4 tỷ đồng mua thêm 1 máy thở cùng trang thiết bị cần thiết.
Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cho biết, ngày mai sẽ tiếp tục cử chuyên gia tới Hà Nam và Bắc Ninh (quê của một bệnh nhi khác cũng tử vong do cúm). Cả hai địa phương này trước đây từng xảy ra dịch cúm gà, làm chết nhiều gia cầm. Các chuyên gia sẽ chứng minh giả thiết virus H5N1 từ gà truyền nhiễm sang gia súc rồi lây sang người. Bệnh phẩm của lợn - loài mẫn cảm nhất với virus - sẽ được thu thập để phân lập tìm H5N1.
Theo giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, hiện chưa phát hiện trường hợp cúm A lây từ người sang người. Tuy nhiên, nếu trong cơ thể người bệnh, virus hoàn thiện bề mặt kháng nguyên thì chúng sẽ có khả năng lây sang người khác. "Khi đó, một dịch cúm lớn có thể xảy ra. Ngay từ bây giờ, chúng ta phải nhanh chóng chặn đứng nguy cơ này" - ông nhấn mạnh.
Sáng nay, nhận được tin về mối liên hệ giữa cúm ở gà với những bệnh nhân tử vong vì cúm A, Cục Y tế dự phòng đã có văn bản yêu cầu tất cả các cơ quan y tế địa phương phải tiến hành cách ly bất cứ bệnh nhân nào có biểu hiện cúm. Ngành y tế cũng sẽ tham gia với cán bộ thú y để tiêu hủy gia cầm trong vùng dịch. Theo Cục trưởng Trịnh Quân Huấn, đây là cách tốt nhất có thể làm hiện nay bởi ngành y tế chưa sản xuất được vacxin phòng cúm. Những vacxin nhập ngoại có trên thị trường hiện chỉ có thể phòng dịch với virus H1N1, H3N2 nên không có tác dụng với H5N1 - thủ phạm của những ca cúm A tử vong những ngày qua.
Ông Huấn nói thêm: "Khó có thể kiểm soát được sự biến chủng của virus cúm. Hôm nay dịch cúm A lây lan chậm nhưng ngày mai, có thể virus sẽ tự biến đổi thành biến thể khác có cường độ lây lan mạnh có thể gây dịch. Do vậy, cán bộ y tế địa phương có trách nhiệm nhắc nhở người dân đề phòng cúm A bằng các biện như phòng SARS".
H5N1 là phân chủng có độc lực cao nhất trong các chủng H5, có khả năng gây viêm phổi kẽ, dẫn tới suy hô hấp. Theo ông Huấn, cách thức virus xâm nhập vào cơ thể và phát huy độc lực ở mỗi người là khác nhau, tùy theo sức đề kháng của từng cá thể. "Điều này gây khó khăn đáng kể trong việc xây dựng một phác đồ điều trị thống nhất" - ông nói.
Theo tiến sĩ Nguyễn Hồng Hạnh, Viện Vệ sinh Dịch tễ trung ương, virus cúm biến đổi không có quy luật do chịu tác động rất lớn của môi trường (hóa chất trong thực phẩm, khí hậu thay đổi, sử dụng thuốc bừa bãi...). Virus cúm có thể tồn tại 2-3 giờ ngoài không khí.
Ngày 12/1, bà Pascale Brudon, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam, đã gửi thư cho Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến. Bức thư có đoạn:"...Chúng tôi khẳng định rằng các em bị cúm A dương tính, chủng loại H5N1.WHO rất lo ngại về kết quả trên, bởi vì điều này cho thấy virus cúm A khiến cho gà ở Việt Nam chết hàng loạt đã lây lan từ gà sang người, gây nên căn bệnh đường hô hấp cực kỳ nguy hiểm. Chúng tôi vẫn chưa xác định được virus này có lây từ người sang người hay không. Nếu câu trả lời là có, virus cúm A sẽ có khả năng tạo thành một trận đại dịch cúm trên phạm vi toàn cầu....Trước tình hình hiện nay, không thể tách rời vấn đề sức khỏe người và động vật, vì thế cần phải có sự phối hợp nhịp nhàng giữa các ngành với nhau. Tôi tin rằng WHO sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Y tế và các bộ khác của Việt Nam để chặn đứng mối nguy này nếu chúng ta nhanh chóng hành động".
Virus gây dịch gà là nguyên nhân của bệnh cúm A(13/01/2004)
Tiền Giang thu mua 5.000 đồng một con gà bệnh(12/01/2004)
Cảnh giác với cúm A như với SARS(12/01/2004)
Phát hiện thêm nhiều gia cầm chết tại các chợ Hà Nội(12/01/2004)
Vùng dịch gà Long An lao đao(12/01/2004)

