Sử dụng hiệu quả máy tập đa năng tại nhà
Để thực hiện động tác chèo thuyền (giúp săn chắc bắp tay, cơ vai), bạn hãy ngồi chắc chắn trên ghế, bàn chân tựa vào thanh ngang; hai tay nắm lấy tay cầm của mái chèo và kéo theo chiều lên xuống. Bạn có thể điều chỉnh độ cứng hay mềm của thanh chèo tùy ý.
Tập thể dục tại nhà là giải pháp cho những người bận rộn. Để sử dụng máy tập sao cho đạt hiệu quả, bạn hãy làm theo các hướng dẫn sau:
1. Massage thư giãn cơ sau khi tập: Có hai loại dây đai: dây đơn và dây kép. Thông thường, dây kép được sử dụng nhiều hơn vì chúng tiện lợi. Bạn có thể cùng lúc massage hai vùng trên cơ thể. Ngoài ra, còn nhiều cách sử dụng dây đai ở nhiều vị trí khác nhau.

2. Xoay eo để có vòng eo thon nhỏ: Đặt dụng cụ xoay eo lên thanh trượt. Gối hơi khuỵu, lưng thẳng. Hai tay nắm thanh ngang giữ thăng bằng. Từ từ vặn eo sang hai bên liên tục. Vai vẫn giữ thẳng.Lặp lại 20 lần.

3. Động tác tay, ngực cải thiện vòng một: Xoay ghế tựa ngược lại. Ngồi tựa lưng vào thành ghế. Hai tay nắm thanh ngang, kéo khép vào nhau. Lặp lại 20 lần.
4. Đạp xe làm gọn mông, đùi, bắp chân: Ngồi tựa lưng vào thành ghế, hai tay để sau gáy. Đặt ghế ở vị trí sao cho tư thế đạp xe thoải mái nhất. Đạp liên tục một phút. Có thể điều chỉnh mức độ nặng nhẹ của bàn đạp.
5. Chạy bộ giúp cơ thể dẻo dai, giảm mỡ toàn thân: Tháo rời ghế tựa, bỏ ra ngoài. Đứng trên thanh trượt. Hai tay vịn thanh ngang để giữ vững cơ thể khi chạy. Ban đầu chưa quen, bạn không nên chạy nhanh, chỉ đi bộ chầm chậm rồi tăng dần tốc độ. Chạy liên tục hai phút.

