Bệnh nhân nhồi máu cơ tim ngày càng nhiều và trẻ 
Nếu như trong năm 2002, Viện Tim TP HCM chỉ tiếp nhận 30 ca nhồi máu cơ tim thì trong năm 2003, con số này là 119 ca. Theo lý thuyết, tai biến này thường gặp ở người trên 55 tuổi nhưng năm ngoái, Viện từng cấp cứu một bệnh nhân 33 tuổi và một 22 tuổi.
Nhồi máu cơ tim là một trong những bệnh gây tử vong cao nhất ở các nước phát triển. Tại Mỹ, cứ 34 giây lại có một ca tử vong vì nguyên nhân này. Ở Việt Nam, tuy chưa có thống kê chính thức nhưng số bệnh nhân được ghi nhận tại các cơ sở y tế ngày càng tăng.
Tiến sĩ Phạm Nguyễn Vinh, Phó giám đốc Viện Tim, cho biết, nguyên nhân thường gặp nhất của nhồi máu cơ tim là sự xuất hiện cục máu đông ở vùng động mạch vành đã xơ vữa, làm giảm đột ngột việc tưới máu mạch vành. Bệnh thường khởi đầu vào sáng sớm, khoảng 50% trường hợp xảy ra do gắng sức, căng thẳng tinh thần, bị bệnh nội khoa hay ngoại khoa. Bệnh nhân có cảm giác đau sâu ở lồng ngực, như bị ai bóp nghẹt hay siết chặt. Đau có thể lan ra cánh tay, bụng, lưng, hàm dưới và cổ. Cơn đau thường kéo dài hơn 30 phút. Các triệu chứng kèm theo là cảm giác yếu, toát mồ hôi, buồn nôn, nôn mửa, chóng mặt và lo lắng. 
Bệnh xảy ra quanh năm, nhiều nhất là vào dịp cuối hoặc đầu năm, khi con người trở nên tất bật, lo lắng, ăn uống hoặc vui chơi quá mức. 
Nhồi máu cơ tim cấp gây ra 3 hậu quả: loạn nhịp tim (có thể gây đột tử), tổn thương cơ tim (mất khả năng co bóp), hoạt hóa thần kinh hoóc môn. Hậu quả thứ 2 và thứ 3 sẽ làm thay đổi cấu trúc tim, lâu ngày dẫn đến suy tim và tử vong. Càng điều trị sớm càng giảm được những nguy cơ kể trên. 
Phương pháp điều trị nhồi máu cơ tim hiệu quả nhất hiện nay là nong động mạch vành và đặt stent (giá đỡ). Thời gian thực hiện tốt nhất là trong vòng 6 giờ sau khi xuất hiện triệu chứng (6 giờ vàng), chậm lắm cũng phải thực hiện trong 6 giờ tiếp theo (6 giờ bạc). 
Tại TP HCM có hai nơi cấp cứu nhồi máu cơ tim túc trực 24/24 giờ là Viện Tim và Bệnh viện Chợ Rẫy. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Vinh, chỉ có độ 15% bệnh nhân được nhập viện kịp thời để chữa trị. Nguyên nhân của sự chậm trễ thường là bệnh nhân không biết nhiều về bệnh, tuyến dưới chuyển bệnh muộn, đường sá xa xôi. 

