Năm 2005 Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ ghép gan 
Bệnh viện đang gấp rút chuẩn bị cho ca mổ ghép gan đầu tiên, dự kiến sẽ tiến hành trong năm sau. Từ 1/8, 3 bác sĩ sẽ bắt đầu tham dự khoá học về kỹ thuật này tại Đại học Kumamoto, Nhật Bản.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện cho biết, khoá học kéo dài 3 tháng trên do công ty Mitsubishi tài trợ, trị giá khoảng 15.000 USD. Trong 3 bác sĩ, ông Lê Nam Thắng sẽ học kỹ thuật lấy gan từ người cho, nối động mạch gan bằng kỹ thuật vi phẫu. Ông Trần Ngọc Sơn sẽ tiếp nhận kỹ thuật cắt gan bệnh lý của bệnh nhân và ghép gan; còn ông Dương Quang Tuấn sẽ học về gây mê hồi sức. 
Tiến sĩ Liêm cũng cho biết, bệnh viện đã chuẩn bị gần đầy đủ những trang thiết bị cơ bản cho việc ghép gan như kính hiển vi phẫu thuật, dao mổ siêu âm, máy chụp mạch máu, máy siêu âm mạch, máy gây mê kèm máy thở... Những gì còn thiếu sẽ nhanh chóng được bổ sung. 
Hiện nhu cầu về ghép gan trẻ em ở Việt Nam rất lớn. Tại Viện Nhi mỗi năm có xấp xỉ 100 cháu mắc bệnh nặng về gan, cần được ghép.
Lần đầu tiên Việt Nam tiến hành ghép gan người(22/11/2003)
Lập quỹ hỗ trợ bệnh nhân ghép gan(09/06/2004)
Ca ghép gan đầu tiên tại Việt Nam thành công(08/05/2004)
Bệnh nhân ghép gan được ra khỏi phòng cách ly đặc biệt(10/03/2004)
Bé Diệp đã vượt qua 2 đợt thải ghép gan(27/02/2004)

