Chế độ cho bệnh nhân ung thư lưỡi
(Dân trí) - Bệnh nhân ung thư lưỡi trong và sau điều trị vẫn cần ăn đủ rau, trái cây, protein. Thịt nạc, cá, thịt gia cầm bỏ da, trứng, các sản phẩm từ sữa, các loại hạt, đậu… là những nguồn chất đạm tốt.
Ăn đúng thực phẩm là vô cùng quan trọng đối với bệnh nhân ung thư. Điều này rất quan trọng để giữ cho cơ thể ở tình trạng khỏe mạnh phù hợp và giúp bạn chống lại nhiễm trùng. Tuy nhiên, những bệnh nhân ung thư khác nhau thường cần tuân theo chế độ ăn kiêng khác với những gì bạn cho là lành mạnh.
Theo Cancerhealercenter, thông thường, một chế độ ăn uống lành mạnh bao gồm:
- Rất nhiều trái cây, rau, bánh mì nguyên hạt và ngũ cốc.
- Đủ lượng thịt và các sản phẩm từ sữa.
- Một lượng nhỏ hoặc không có chất béo, đường và rượu.
Việc điều trị ung thư lưỡi ảnh hưởng khá nhiều đến khả năng ăn uống của người bệnh (Ảnh: .H.L).
Khi bị ung thư, dù là bất kỳ bệnh nào, bạn cũng cần ăn uống lành mạnh để giữ sức đối phó với các tác dụng phụ của việc điều trị. Nếu bạn khỏe mạnh, ăn uống đủ chất thì thường không có vấn đề gì nhưng nếu bạn đang điều trị ung thư lưỡi thì đây có thể là một thử thách thực sự. Trong thời gian như vậy, bạn có thể cần thêm protein và calo.
Chế độ ăn uống của bạn cũng có thể bao gồm thêm sữa, pho mát và trứng. Nếu bạn gặp khó khăn khi nhai và nuốt, bạn có thể cần thêm nước sốt và nước thịt. Đôi khi, bạn có thể cần ăn thực phẩm ít chất xơ thay vì thực phẩm giàu chất xơ. Chuyên gia dinh dưỡng hoặc bác sĩ ung thư của bạn có thể giúp bạn với bất kỳ thay đổi chế độ ăn uống nào mà bạn có thể cần thực hiện.
Thực phẩm nên ăn trong quá trình điều trị ung thư lưỡi
Trong quá trình điều trị ung thư, cơ thể bạn phải đối mặt với một thời gian khó khăn để chống lại nhiễm trùng. Điều quan trọng hơn cả là đảm bảo rằng thực phẩm bạn đang ăn là an toàn để giảm nguy cơ mắc các bệnh do thực phẩm và các bệnh nhiễm trùng khác.
Ngoài ra, nên có những bữa ăn nhẹ nhưng có giá trị calo cao như bơ, trứng suốt cả ngày. Các bữa ăn lớn có vẻ đáng sợ nếu bạn giảm cảm giác thèm ăn, nhìn vào những phần thức ăn nhỏ hơn có thể khiến việc ăn uống trở nên ngon miệng hơn và ít choáng ngợp hơn.
Rau
Cà rốt, bí ngô, củ cải và cà chua để cung cấp chất xơ và vitamin.
Các loại rau họ cải như bông cải xanh, súp lơ trắng và bắp cải có thể hữu ích vì chúng chứa các hóa chất thực vật có thể chuyển đổi estrogen xấu thành estrogen tốt và giảm nguy cơ ung thư cũng như nguy cơ tái phát. Bổ sung các loại rau lá xanh để bổ sung sắt và canxi.
Măng tây và cải bruxen giàu chất chống oxy hóa và mướp đắng giúp giảm lượng đường trong máu.
Bệnh nhân ung thư lưỡi cần ăn chậm, nhai kỹ để hỗ trợ tiêu hóa (Ảnh: Internet).
Trái cây
Cam cung cấp vitamin C.
Chuối, kiwi, đào, xoài, lê và dâu tây để cung cấp vitamin và chất xơ.
Bơ, ổi, mơ, sung, mận khô và nho khô để cung cấp năng lượng.
Protein
Thịt nạc, cá, thịt gia cầm, trứng, các sản phẩm từ sữa, các loại hạt, đậu, đậu xanh, cá và thực phẩm từ đậu nành.
Thực phẩm nên ăn sau khi điều trị ung thư lưỡi
Sau khi điều trị ung thư lưỡi của bạn kết thúc, đây là thời điểm tốt để suy nghĩ về việc lựa chọn thực phẩm tốt. Các bác sĩ ung thư hàng đầu khuyên dùng các loại thực phẩm ít chất béo và giàu vitamin, khoáng chất, chất xơ và dinh dưỡng thực vật.
Chế độ ăn uống có liên quan trực tiếp đến sức khỏe. Hiện không có bằng chứng khoa học nào cho thấy rằng ăn một số loại thực phẩm nhất định sẽ ngăn ngừa ung thư tái phát. Tuy nhiên, khuyến nghị rằng ăn đúng loại thực phẩm có thể giúp lấy lại sức lực, tái tạo mô và khiến bạn cảm thấy tốt hơn.
Dưới đây là một số lời khuyên:
- Bao gồm nhiều loại trái cây và rau quả trong chế độ ăn uống của bạn để đảm bảo bạn nhận được nhiều chất dinh dưỡng khác nhau. Bạn có thể ăn trái cây và rau nấu chín hoặc sống bất cứ lúc nào trong ngày. Hãy chắc chắn ăn nhiều rau không chứa tinh bột.
- Ăn bánh mì nguyên hạt, gạo lứt và ngũ cốc.
- Các loại đậu cũng là một nguồn chất xơ và chất dinh dưỡng tuyệt vời.
- Tránh ăn muối, chất béo, đường, rượu, thực phẩm hun khói hoặc ngâm càng nhiều càng tốt.
- Chọn các sản phẩm sữa ít chất béo, thịt nạc, thịt gia cầm bỏ da và cá nướng.
- Chuẩn bị bữa ăn bằng các phương pháp nấu ăn ít chất béo như nướng, hấp và luộc.
Một số cách để  ăn ngon miệng hơn:
- Hãy chú ý đến số lượng thực phẩm bạn ăn.
- Hãy thử các loại thực phẩm tiện lợi, chẳng hạn như đồ ăn mang đi hoặc bữa tối đông lạnh, để tránh buồn nôn khi bạn nấu hoặc chuẩn bị thức ăn.
- Ăn các bữa ăn nhỏ, thường xuyên. Điều này có thể giúp bạn không bị quá no và cho phép bạn ăn nhiều thức ăn hơn trong suốt cả ngày.
- Không ăn những món ăn yêu thích của bạn ngay trước hoặc sau khi điều trị ung thư lưỡi. Bạn có thể bắt đầu không thích chúng.
- Uống nhiều nước giữa các bữa ăn để tránh cảm giác no quá nhanh hoặc đầy hơi.
- Ăn chậm và nhai kỹ thức ăn để hỗ trợ tiêu hóa. Cũng nên chọn một nơi thư giãn có nhiệt độ dễ chịu.
- Tránh những nơi có mùi mạnh. Ăn uống với bạn bè hoặc gia đình cũng có thể giúp bạn quên đi cảm giác buồn nôn. Mặc quần áo rộng rãi để luôn thoải mái.
- Nếu bạn cảm thấy buồn nôn vào buổi sáng, hãy để bánh quy giòn hoặc bánh mì nướng khô ở đầu giường. Ăn những thứ này trước khi ra khỏi giường.
