TPHCM: Người phụ nữ hoang tưởng ung thư, đi thầy bùa để giải kiếp nạn ở mặt
(Dân trí) - Dù bác sĩ nhiều bệnh viện khẳng định chỉ bị nhiễm trùng da nhưng người phụ nữ nhất quyết không tin, cho rằng mình bị ung thư và tìm đến thầy bùa cầu xin phán giải.
Báo cáo tại hội nghị khoa học Da liễu miền Nam năm 2023 (chủ đề "Da và các bệnh toàn thân"), diễn ra ngày 24/9, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Trúc Quỳnh, khoa Lâm sàng 1, bệnh viện Da Liễu TPHCM cho biết, tỷ lệ mắc bệnh tâm thần ngày càng tăng ở các bệnh nhân khám các vấn đề da liễu.
Trong đó, nhiều trường hợp đã được ghi nhận tình trạng "hoang tưởng nghi bệnh".
Điển hình là một người phụ nữ 56 tuổi, được gia đình đưa đi khám với gương mặt buồn bã, nói với bác sĩ "hãy cứu giúp tôi".
Trước đó 1 tháng, bệnh nhân bỗng nổi đỏ ở vùng mặt, nên nghĩ mình đã mắc bệnh ung thư. Bệnh nhân đi khám nhiều bệnh viện tư, làm nhiều xét nghiệm đều khẳng định tình trạng nhiễm trùng da nhưng vẫn không tin tưởng.
Bác sĩ tại Bệnh viện Da Liễu TPHCM thăm khám cho bệnh nhân (Ảnh: BV).
Thậm chí, bệnh nhân đã tìm thầy bùa để phán giải, mong thoát kiếp nạn vùng mặt, nhưng đổi lại là sang thương ngày càng lan rộng. Đến lúc này, người phụ nữ mới vào Bệnh viện Da Liễu TPHCM điều trị. Sau khi thăm khám cũng như đánh giá kết quả sinh thiết, bệnh nhân được chẩn đoán loét do nhiễm trùng.
"Nhưng khi giải thích tình trạng trên, bệnh nhân vẫn chưa chịu chấp nhận, vẫn cho rằng mình bị ung thư da. Bệnh nhân yêu cầu bác sĩ hãy dùng phương pháp điều trị ung thư, dù đắt tiền thế nào cũng sẽ chi trả hết", bác sĩ Quỳnh thông tin.
Trường hợp khác là của một người đàn ông 42 tuổi (quê Bình Thuận), đến Bệnh viện Da Liễu TPHCM khám vì nghĩ mình mắc ung thư dạ dày, nằng nặc muốn chuyển sang Bệnh viện Ung Bướu chạy chữa tiếp.
Khai thác bệnh sử, trước đó bệnh nhân từng được chẩn đoán bị nấm móng, đã điều trị nhiều đợt, kết quả kiểm tra gần nhất âm tính. Từ tình trạng này, nam bệnh nhân lo lắng, cho rằng chính nấm móng đã len lỏi vào cơ thể, làm mình đau đớn và bị ung thư dạ dày.
Bệnh nhân đã từng được nhập viện 2 lần tại bệnh viện tuyến tỉnh với chẩn đoán trào ngược dạ dày, viêm xước hang vị nhẹ. Kết quả nội soi âm tính với virus HP (virus gây ung thư dạ dày). Về tình trạng nấm móng, ngoài tình trạng khô ngứa quanh các đầu ngón, da bề mặt móng của bệnh nhân đã trơn láng và khô.
Một trường hợp bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Tâm thần TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Nhận thấy cả 2 bệnh nhân trên đều có thể mắc chứng hoang tưởng nghi bệnh, các bác sĩ tư vấn kỹ, hỗ trợ chăm sóc da và tiếp tục hướng dẫn họ đến Bệnh viện Tâm thần để điều trị.
Theo bác sĩ Quỳnh, hoang tưởng nghi bệnh là tình trạng người bệnh tin rằng mình đang bị một căn bệnh, mặc dù các bằng chứng y khoa đều ngược lại.
Các hoang tưởng này hay gặp ở những người cao tuổi, phản ánh sự quan tâm nhiều về sức khỏe ở lứa tuổi này.
Hoang tưởng nghi bệnh thường liên quan đến bệnh ung thư hoặc da liễu, hay hình dạng của các phần cơ thể (đặc biệt là mũi). Những bệnh nhân có các hoang tưởng này đôi khi đòi được phẫu thuật tạo hình. Hoang tưởng nghi bệnh sẽ gặp trong các rối loạn trầm cảm và tâm thần phân liệt.
Các bác sĩ khuyến cáo, việc tiếp cận bệnh nhân có rối loạn da tâm thần nói chung và bệnh hoang tưởng nói riêng cần thông qua quá trình trò chuyện, theo dõi hành vi, sang thương da của bệnh nhân…
Từ đó, có thể phát hiện kịp thời những bệnh nhân bị rối loạn tâm thần và đưa đến cơ sở chuyên khoa để chẩn đoán chính xác bệnh, có phương pháp điều trị kịp thời.
