Ung thư thận cần kiêng loại thức uống nào?
(Dân trí) - Ung thư thận là một căn bệnh ác tính khởi phát từ các tế bào ở bên trong thận.
Có 2 loại ung thư thận đó là ung thư biểu mô tế bào chuyển tiếp của bể thận và ung thư biểu mô tế bào thận. Tùy thuộc vào từng loại ung thư thận mà chiều hướng phát triển và có mức độ ảnh hưởng tới sức khỏe sẽ có sự khác nhau.
Theo nghiên cứu và khảo sát của các chuyên gia, có rất nhiều yếu tố nguy cơ khác nhau có thể gây ra ung thư thận như hút thuốc lá, thừa cân, béo phì, lạm dụng các loại thuốc giảm đau, chống viêm, mắc các bệnh lý mạn tính ở thận hoặc tiền sử gia đình có người bị ung thư thận.
Đây là một bệnh lý nguy hiểm nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, thậm chí có thể đe dọa tới tính mạng của người bệnh. Vì thế ngay từ khi phát hiện ra bệnh, người bị ung thư thận cần tuân thủ theo đúng phương pháp điều trị của bác sĩ để đạt hiệu quả tốt nhất cũng như cải thiện được sức khỏe.
Nguyên tắc dinh dưỡng dành cho bệnh nhân ung thư thận
Rượu bia là thức uống bệnh nhân ung thư thận cần tránh ( Men's Health).
Thực tế, rất ít người biết rằng, nếu thường xuyên có chế độ ăn uống quá mặn hoặc không phù hợp cũng sẽ làm tăng nguy cơ mắc ung thư thận.
Tùy theo tình trạng bệnh và sức khỏe của mỗi người mà chế độ ăn uống cần có sự điều chỉnh cho phù hợp. Một thói quen ăn uống tốt sẽ đóng vai trò rất quan trọng trong việc duy trì một cơ thể khỏe mạnh và hỗ trợ giảm bớt các tác dụng không mong muốn của các phương pháp điều trị ung thư nói chung và ung thư thận nói riêng.
Bên cạnh đó, đối với những người bị ung thư thận, các thực phẩm được sử dụng trong bữa ăn hàng ngày sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới khẩu vị của bệnh nhân.
Vì thế việc tìm hiểu những thực phẩm mà bệnh nhân ung thư thận nên ăn và những thực phẩm nên tránh cùng với có sự điều chỉnh, thay đổi chế độ ăn uống trong quá trình điều trị sẽ giữ một vai trò quan trọng.
Bên cạnh đó, bệnh nhân cần hạn chế tối đa các loại đồ uống sau:
Các loại nước nhiều muối
Muối sau khi vào cơ thể sẽ được thải bỏ thông qua đường tiểu. Khi cả 2 thận đều bị tổn thương bởi tế bào ung thư, muối sẽ không thể được loại bỏ mà sẽ đọng lại trong cơ thể dẫn đến tình trạng phù, ứ nước, cao huyết áp, suy tim. Do đó, cần giới hạn lượng muối tối đa đưa vào cơ thể hàng ngày để tránh tình trạng cao huyết áp gây tai biến.
Rượu bia
Các bác sĩ luôn khuyên chúng ta không nên sử dụng chất kích thích có hại cho cơ thể như: rượu, bia, thuốc lá… Những chất này sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư thực quản, phổi, gan… cao gấp nhiều lần so với người bình thường. Đặc biệt, người đang mắc ung thư thận càng không nên sử dụng hoặc tránh tuyệt đối những chất trên.
Uống rượu thường xuyên có thể gây tổn thương thận theo thời gian vì thận phải làm việc nhiều hơn để đưa máu trở lại trạng thái bình thường.
