Triệu chứng ung thư vòm hầu
(Dân trí) - Ung thư vòm hầu là một loại ung thư vùng đầu cổ, bắt đầu ở hầu mũi, phần trên của họng, phía sau mũi và gần nền sọ.
Vòm hầu là phần trên của họng (hầu) nằm phía sau mũi. Nó như một cái hộp khoảng 3,5cm mỗi cạnh, nằm ngay phía trên phần mềm của sàn miệng (khẩu cái mềm) và ngay phía sau mũi. Vòm hầu như một lối đi để không khí đi từ mũi đến họng (và sau đó đến phổi).
Thường rất khó nhận biết ung thư vòm hầu vì các triệu chứng tương tự như các tình trạng ít nghiêm trọng khác. Ngoài ra, nhiều người bị ung thư vòm hầu không có bất kỳ triệu chứng nào cho đến khi ung thư chuyển sang giai đoạn tiến triển.
Ở giai đoạn đầu người mắc ung thư vòm hầu hầu như không có triệu chứng cụ thể (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Các triệu chứng của bệnh có thể bao gồm: một khối u ở cổ không biến mất sau 3 tuần, giảm thính lực (thường chỉ ở 1 tai), ù tai (nghe thấy âm thanh phát ra từ bên trong cơ thể chứ không phải từ nguồn bên ngoài), mũi bị tắc hoặc nghẹt (thường chỉ bị tắc ở 1 bên), chảy máu cam, nhức đầu, nhìn đôi, tê ở phần dưới cùng của khuôn mặt, vấn đề nuốt, giọng nói khàn, giảm cân ngoài ý muốn.
Bạn hãy đi khám nếu có bất kỳ triệu chứng nào trong số này, đặc biệt nếu chúng không cải thiện sau 3 tuần.
Ung thư vòm hầu có thể phát sinh khi có các yếu tố thuận lợi sau hút thuốc, nhiễm virus Epstein-Barr (EBV), uống nhiều rượu.
Chẩn đoán dựa trên sinh thiết khối u vùng mũi hầu. Các xét nghiệm bổ sung bao gồm:
- Quan sát thật kỹ lưỡng bằng nội soi ống mềm.
- Đánh giá kích thước, vị trí của khối u và các hạch.
- Đánh giá chức năng của các thần kinh sọ, bao gồm thị lực và thính lực.
- CT scan hoặc PET-CT scan.
- Chụp MRI để đánh giá sự xâm lấn xuống nền sọ.
- Huyết đồ.
- Các xét nghiệm sinh hóa.
- Tất cả các gợi ý lâm sàng hoặc xét nghiệm về di căn xa cần được đánh giá ngay. Chăm sóc tốt vệ sinh răng miệng rất quan trọng trước khi tiến hành xạ trị. MRI thường có giá trị hơn CT scan trong phát hiện xem tổn thương có lan đến đáy sọ hay chưa và đánh giá độ lan tỏa của khối u.
- Nội soi phát hiện u vòm hầu (mũi hầu).
- U vòm hầu trên phim MRI.
