Hà Nội: Nhiều Gen Z tai đầy mủ, biến dạng vì bấm 4-5 lỗ tai
(Dân trí) - Xỏ lỗ tai là hình thức làm đẹp khá phổ biến. Ngoài vị trí truyền thống ở dái tai, các bạn trẻ ngày nay còn có sở thích xỏ lỗ tai ở nhiều vị trí khác trên vành tai tạo sự khác biệt.
Thời gian vừa qua, Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương thường xuyên tiếp nhận những ca cấp cứu nhiễm trùng, áp xe, thậm chí hoại tử vành tai do xỏ khuyên, bấm lỗ tai.
Mới đây là trường hợp bệnh nhân P.T.K.K., 18 tuổi (Thạch Thất, Hà Nội) nhập viện với tình trạng 2 tai sưng đau với 4-5 lỗ xỏ khuyên mỗi bên tai. Tai phải sưng đau nhiều hơn, chảy mủ vàng.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm sụn vành tai 2 bên, áp xe sụn vành tai phải và sau đó tiến hành chích rạch dẫn lưu mủ, nạo sạch tổ chức viêm.
Một trường hợp khác là bệnh nhân P.Đ.M.T., 23 tuổi (Hoài Đức, Hà Nội) nhập viện với tình trạng đau nhức, sưng nóng đỏ ở vành tai phải, có lỗ rò mủ.
Được biết, trước đó 2 tuần, bệnh nhân có đi xỏ khuyên tai bên phải. Sau khoảng 4 ngày, T. có biểu hiện sốt nhẹ, sưng đau vành tai phải. Bệnh nhân đã đi khám và điều trị tại cơ sở y tế khác nhưng không đỡ, tình trạng sưng và đau nhức vẫn còn và kèm theo mủ.
Tình trạng vành tai phải của bệnh nhân khi nhập viện (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Sau khi nhập viện, bệnh nhân được chẩn đoán là áp xe sụn vành tai phải do xỏ khuyên tai. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật chích rạch dẫn lưu áp xe, nạo vét sụn hoại tử rồi khâu cố định băng ép bằng gạc tẩm mỡ kháng sinh cho bệnh nhân.
Hiện tại, tình trạng vành tai phải của T. đã ổn định, không còn mủ, còn sưng mô ít, vành tai bên tổn thương có biểu hiện biến dạng co rúm nhẹ so với bên lành.
Theo BS Phạm Anh Tuấn, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân, biến chứng thường gặp nhất sau khi bấm lỗ, xỏ khuyên tai là viêm sụn vành tai. Đây là một biến chứng nguy hiểm với những bạn trẻ thích xỏ lỗ trên vành tai.
Lý do là bởi khuyên khi xỏ vào lớp sụn tai có nhiều khả năng bị nhiễm trùng và khó điều trị hơn nhiễm trùng ở các mô mềm như dái tai. Bên cạnh đó, nguy cơ nhiễm các bệnh lây qua đường máu (viêm gan siêu vi B, HIV…) cũng có thể xảy ra khi dụng cụ bấm lỗ tai không được xử lý theo đúng quy định.
Điều trị viêm sụn, áp xe vành tai rất phức tạp do vi khuẩn gây viêm sụn phải dùng kháng sinh dài ngày, nạo vét sụn hoại tử dễ để lại di chứng. Một số trường hợp không tới bệnh viện kịp thời, sụn vành tai đã bị tiêu một phần.
Sau điều trị, tình trạng viêm cải thiện hoàn toàn nhưng để lại di chứng nặng nề là vành tai bị biến dạng, nhăn nhúm, co rút phải phẫu thuật tạo hình lại vành tai.
BS Tuấn khuyến cáo khi có nhu cầu bấm lỗ tai cần lựa chọn cơ sở hành nghề uy tín, được cấp phép. Đồng thời cần tìm hiểu kĩ về cách chăm sóc, giữ vệ sinh sau khi thực hiện thủ thuật.
Cần cân nhắc khi xỏ lỗ tai ở nhiều vị trí, đặc biệt là vị trí khuyên đi qua sụn vành tai do dễ gây nguy cơ viêm sụn và các biến chứng do viêm sụn.
Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng cảnh báo, hiện nay, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều thông tin đăng tải các phương pháp làm đẹp cực kỳ nguy hiểm. Trào lưu tự bấm lỗ tai tại nhà cũng chính là một tư tưởng làm đẹp đáng báo động.
Xỏ khuyên bấm lỗ tuy là một kỹ thuật nhỏ nhưng vẫn yêu cầu người thực hiện phải được đào tạo bài bản, và đặc biệt phải đảm bảo được yếu tố vô khuẩn, vô trùng trong quá trình thực hiện. Tuyệt đối không tự thực hiện tại nhà nếu bạn không có đủ kiến thức chuyên môn.
Khi có các biểu hiện bất thường như sưng tấy lâu ngày, mưng mủ tại vị trí xỏ khuyên, nên đến ngay cơ sở y tế chuyên khoa để được thăm khám, xử trí kịp thời, tránh hậu quả đáng tiếc sau này.
