Sữa bò hay sữa hạt tốt hơn cho sức khỏe?
(Dân trí) - Đặt lên bàn cân các loại sữa phổ biến hiện nay sẽ giúp chúng ta lựa chọn được sản phẩm phù hợp nhất cho sức khỏe.
Hiện nay ngoài sữa bò, chúng ta còn có rất nhiều sản phẩm sữa khác từ thực vật như: sữa hạnh nhân, sữa đậu nành, sữa yến mạch.
Sữa bò và sữa hạt đều có những mặt lợi ích nổi trội và các điểm hạn chế riêng đối với sức khỏe.
Sữa bò là một nguồn canxi, protein và vitamin D tuyệt vời. Những dưỡng chất này đặc biệt cần thiết cho sự phát triển của trẻ và người già, những đối tượng đang cần tăng sức bền của xương.
Trong khi đó, sữa hạt chứa nhiều chất dinh dưỡng, hàm lượng calo thấp và ít chất béo. Sữa hạt lại rất đa dạng dựa trên nguyên liệu dùng để chế biến: sữa hạnh nhân, sữa đậu nành, sữa yến mạch... Mỗi loại đều có những đặc tính riêng về thành phần dinh dưỡng.
Cùng đặt lên bàn cân các loại sữa phổ biến hiện nay sẽ giúp chúng ta lựa chọn được sản phẩm phù hợp nhất cho sức khỏe của mình:
Sữa bò hay sữa hạt phù hợp với bạn hơn? (Nguồn video: Teded).
