Triệu chứng ung thư đại tràng di căn gan
(Dân trí) - Điều trị ung thư đại tràng di căn có thể không giúp chữa khỏi bệnh nhưng giúp giảm các triệu chứng và cải thiện chất lượng cuộc sống của bạn.
Ung thư bắt đầu trong đại tràng của bạn đôi khi có thể lan sang các bộ phận khác của cơ thể, bao gồm cả gan.
Theo Webmd, cảm thấy lo lắng khi bạn bị ung thư di căn là điều bình thường. Nhưng điều trị có thể tạo ra sự khác biệt thực sự trong các triệu chứng và chất lượng cuộc sống của bạn, đồng thời giúp bạn sống lâu hơn.
Bác sĩ sẽ giúp bạn tìm hiểu xem bạn có cần phẫu thuật, hóa trị, xạ trị hay dùng thuốc trực tiếp vào gan hay không. Các bác sĩ có thể loại bỏ hoặc thu nhỏ khối u.
Ung thư đại tràng có thể di căn đến nhiều cơ quan khác, trong đó có gan (Ảnh: Mayoclinic).
Triệu chứng
Triệu chứng ung thư đại tràng di căn gan phụ thuộc vào kích thước của ung thư và nơi nó đã lan rộng trong cơ thể bạn. Một số người bị ung thư đại tràng di căn gan không có bất kỳ triệu chứng nào.
Hoặc bạn có thể có các triệu chứng như:
- Máu trong phân.
- Đau ở bên phải bụng.
- Sưng trong bụng.
- Cảm giác mệt mỏi, ốm yếu.
- Giảm cân.
Để xem ung thư ở đâu và nó đã phát triển lớn như thế nào, bác sĩ có thể yêu cầu một hoặc nhiều các xét nghiệm sau: CT (chụp cắt lớp vi tính), MRI (chụp cộng hưởng từ), chụp PET, sinh thiết gan…
Điều trị
Mặc dù ung thư đã lan đến gan của bạn, khối u vẫn được tạo thành từ các tế bào ung thư đại tràng. Bác sĩ sẽ điều trị nó như ung thư đại tràng, không phải ung thư gan. Bạn có thể nhận được một hoặc nhiều phương điều trị.
Phẫu thuật
Phương pháp điều trị chính cho bệnh ung thư đại tràng di căn gan là phẫu thuật khi có thể. Bác sĩ sẽ loại bỏ càng nhiều khối u ung thư càng tốt từ cả gan và đại tràng. Những người chỉ có một khối u ung thư trong gan có tỷ lệ sống sót cao nhất.
Đôi khi, khối u có thể làm tắc ruột. Nếu điều này xảy ra, bác sĩ có thể tiến hành phẫu thuật để đặt một ống gọi là stent để mở chỗ tắc nghẽn.
Hóa trị
Trước khi phẫu thuật, bạn có thể được chỉ định hóa trị để tiêu diệt tế bào ung thư. Có nhiều loại thuốc hóa trị khác nhau và bác sĩ sẽ chọn những loại phù hợp với loại ung thư của bạn. Hóa trị nhằm thu nhỏ khối u để loại bỏ dễ dàng hơn.
Bạn cũng có thể được hóa trị sau phẫu thuật để tiêu diệt bất kỳ tế bào ung thư nào còn sót lại.
Xạ trị 
Xạ trị sử dụng tia X năng lượng cao để tiêu diệt tế bào ung thư. Bạn có thể được chỉ định xạ trị nếu khối u của bạn không thể được loại bỏ bằng phẫu thuật hoặc để làm giảm các triệu chứng của bệnh.
Liệu pháp nhắm trúng đích
Bạn có thể nghe thấy chúng được gọi là liệu pháp miễn dịch. Các kháng thể đơn dòng là các phiên bản protein được tạo ra trong phòng thí nghiệm có thể nhắm mục tiêu đến bệnh ung thư.
