Trung tâm y tế huyện ở Hậu Giang trả lại tàu cứu thương 700 triệu đồng
(Dân trí) - Tiếp nhận được một năm nhưng do ít nhu cầu sử dụng, Trung tâm y tế huyện Phụng Hiệp (Hậu Giang) đã trả lại chiếc tàu cứu thương trị giá 700 triệu đồng cho nhà tài trợ.
Ngày 21/9, tin từ Trung tâm Y tế huyện Phụng Hiệp, cho biết, đơn vị đã trả lại chiếc tàu cứu thương cho nhà tài trợ sau một năm tiếp nhận, do phương tiện này không được sử dụng.
Đại diện trung tâm cho hay, tần suất sử dụng tàu cứu thương từ lúc tiếp nhận đến nay rất ít. Ngoài ra, do không có người biết lái tàu, mỗi khi dùng phải nhờ cơ quan Công an hỗ trợ tài công.
Tàu cứu thương trị giá 700 triệu đồng nhưng ít nhu cầu sử dụng (Ảnh: CTV).
Mặt khác, đường giao thông nông thôn phát triển, người dân ít khi cần tàu cứu thương chuyên chở người bệnh. Vì thế lãnh đạo huyện, tỉnh thống nhất chỉ đạo trung tâm trả lại cho nhà tài trợ là Hiệp hội Doanh nghiệp Australia tại Việt Nam, để chuyển đến những nơi cần thiết hơn.
Được biết, tàu có chiều dài 5,4m, công suất động cơ tối đa 80HP (mã lực), sức chứa 4 người, trị giá 700 triệu đồng. Tàu cứu thương bàn giao cho huyện Phụng Hiệp vào tháng 8/2022 nhằm giúp huyện cấp cứu kịp thời cho bệnh nhân.
Trong một năm qua tàu được bảo quản tại trung tâm, tình trạng hoạt động tốt.
