Bệnh viện Nhi Trung ương cảnh báo lừa đảo mã QR thanh toán viện phí
(Dân trí) - Ngày 5/10, Bệnh viện Nhi Trung ương cảnh báo, xuất hiện tình trạng các đối tượng lừa đảo dán mã QR thanh toán giả mạo tại các mặt ngoài quầy thu tiền viện phí.
"Ngay khi phát hiện các mã QR "lạ", bệnh viện đã phát hiện và gỡ bỏ. Chúng tôi thông tin đến cộng đồng, để khi thực hiện thanh toán viện phí qua mã QR, mọi người cần đọc rõ thông tin, tránh tình trạng bị chuyển nhầm vào tài khoản của các đối tượng lừa đảo", lãnh đạo Bệnh viện Nhi Trung ương thông tin.
Theo Bệnh viện Nhi Trung ương, quét mã QR để thanh toán viện phí hiện thực hiện rất phổ biến, thuận lợi, giúp người dân không cần phải sử dụng tiền mặt khi đi khám chữa bệnh.
Tuy nhiên, nếu không để ý, rất dễ chuyển khoản nhầm khi quét mã QR. Lợi dụng điều này, các đối tượng lừa đảo dán mã QR cá nhân tại mặt ngoài các  quầy thanh toán viện phí của bệnh viện.
Bệnh viện Nhi Trung ương khuyến cáo người dân chỉ thực hiện thanh toán viện phí khi có hướng dẫn của nhân viên (Ảnh: Bệnh viện).
"Việc này có thể dẫn đến người nhà người bệnh chuyển nhầm tiền thanh toán viện phí vào tài khoản của các đối tượng xấu. Chúng tôi khuyến cáo người dân cần cảnh giác với các mã QR lừa đảo được dán bên ngoài các quầy thanh toán và không quét mã khi chưa có sự hướng dẫn của nhân viên Bệnh viện tại các quầy thanh toán", Bệnh viện Nhi thông tin.
Cụ thể, tất cả các giao dịch thanh toán cần phải được thực hiện trực tiếp theo hướng dẫn của nhân viên Bệnh viện tại các quầy thanh toán và theo quy định của Bệnh viện để tránh bị kẻ gian lợi dụng chiếm đoạt tài sản.
