Ung thư phổi: Phát hiện khi nốt mờ phổi dưới 1cm, 85% khỏi bệnh
(Dân trí) - TS.BS Ngô Gia Khánh, Trưởng Khoa Phẫu thuật lồng ngực - mạch máu (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, chẩn đoán sớm bằng chụp cắt lớp vi tính, có thể phát hiện khối u từ khi chỉ là nốt mờ, nhỏ dưới 1cm.
Tại hội thảo khoa học "Tiếp cận mới trong chẩn đoán và điều trị các bệnh lý lồng ngực", TS.BS Ngô Gia Khánh, Trưởng Khoa Phẫu thuật lồng ngực - mạch máu, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, thư phổi là bệnh lý ung thư thường gặp nhất, là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu do ung thư.
"Tại Việt Nam, tỉ lệ bệnh nhân ung thư phổi có chỉ định phẫu thuật cắt u rất thấp, chỉ dưới 20% còn lại phần lớn đến viện khi đã ở giai đoạn quá muộn, không thể phẫu thuật, khối u đã lớn, thậm chí xâm lấn nên điều trị khó khăn, giảm hiệu quả", TS Khánh thông tin.
Một ca phẫu thuật ung thư phổi tại Bệnh viện Bạch Mai (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Cũng theo chuyên gia này, việc phát hiện bệnh đã ở giai đoạn muộn, bệnh nhân nhanh chóng tử vong sau đó, khiến nhiều người mặc định "ung thư là cửa tử", "mắc ung thư tử vong rất nhanh". Thực tế, ở tại thời điểm có triệu chứng thì bệnh đã ở giai đoạn muộn, có thể tế bào ung thư ấy đã hình thành từ 4-5 năm trước.
Với ung thư phổi, trước đây, việc chụp X-quang sàng lọc, thường khối u khoảng 3cm, ở giai đoạn 2-3 mới phát hiện được. Nay việc chẩn đoán dễ dàng hơn bằng cắt lớp để sàng lọc với đối tượng nguy cơ cao, cho phép phát hiện dấu hiệu khi chỉ là nốt mờ, u nhỏ dưới 1cm.
Trước đây, khi phát hiện nốt mờ trong phổi cũng thường theo dõi sự tiến triển khối u mới can thiệp. Ngày nay, quan điểm hiện đại là nên xử lý luôn khi phát hiện, dù u còn nhỏ.
Theo TS Khánh, có nhiều phương pháp điều trị ung thư phổi gồm: phẫu thuật, hóa chất, xạ trị, gen trị liệu và liệu pháp miễn dịch. Với ung thư phổi, phẫu thuật là "vũ khí" quan trọng.
Nếu bệnh nhân được chẩn đoán sớm, phẫu thuật kịp thời và có các phương pháp điều trị phối hợp hiệu quả thì tỉ lệ sống trên 5 năm chiếm đến 80-85%.
Ngày nay có nhiều phương pháp phẫu thuật như nội soi, ứng dụng robot vào điều trị ung thư phổi. Khi được phẫu thuật sớm, tổn thương chỉ từ những nốt mờ phổi dưới 1 cm, 80-85% là khỏi bệnh.
"Với phương pháp nội soi hiện nay, chỉ với một đường rạch khoảng 3cm, thời gian hậu phẫu được rút ngắn, bệnh nhân hồi phục sau 1-2 ngày, hạn chế những ảnh hưởng đến chức năng phổi sau phẫu thuật"- bác sĩ Khánh nói.
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai trao bằng khen tới lãnh đạo Khoa Phẫu thuật lồng ngực - mạch máu (Ảnh: M.T).
Tại hội thảo, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai nhấn mạnh, sự ra đời của chuyên khoa phẫu thuật lồng ngực - mạch máu đã đáp ứng tốt nhu cầu khám, điều trị của người bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai. Đồng thời, hỗ trợ các chuyên ngành khác phát triển như: tim mạch can thiệp, can thiệp hô hấp, ung bướu...
Tại Bạch Mai, trong nhóm bệnh phẫu thuật lồng ngực, thì khoảng 30% là phẫu thuật ung thư phổi, sau đó đến tuyến giáp.
