Báo cáo khẩn vụ tử vong sau khi ăn bánh su kem: Nơi sản xuất có vi phạm?
(Dân trí) - Theo Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, loại bánh su kem mà các nạn nhân ăn trước khi có triệu chứng ngộ độc được chủ một quán cà phê mua tại cửa hàng bánh nằm ở quận Bình Thạnh.
Chiều tối 3/10, ông Lê Minh Hải, Phó trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM đã ký văn bản khẩn báo cáo đến UBND TPHCM tình hình điều tra, xử lý vụ nghi ngờ ngộ độc thực phẩm xảy ra trên địa TP Thủ Đức ngày 29/9, khiến hàng chục người nhập viện.
Nhập viện, tử vong sau khi ăn bánh đêm Trung thu
Theo báo cáo, chiều 29/9, Ban Quản lý (BQL) chung cư Palm Heights (phường An Phú, TP Thủ Đức) đã tổ chức vui Trung thu cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại đây.
Phiếu đặt bánh su kem để tổ chức chương trình vui Trung thu đêm 29/9 tại chung cư Palm Heights (Ảnh: NTH).
Trong buổi tổ chức, BQL chung cư đã phát bánh su kem hiệu Givral (Choux tròn) cho khoảng 200 người (trong đó có khoảng 150 trẻ em). Số bánh còn dư (khoảng 10 bánh) cũng phát cho nhân viên.
Khoảng 16h ngày 30/9, bà P.T.U. (quê Cà Mau, tạm trú tại phòng trọ ở phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức), nhân viên vệ sinh của chung cư trên nhận phần quà gồm 5 bánh su kem mang về nhà và cùng hai con sử dụng.
Đến sáng 1/10, 3 mẹ con chị U. có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy, được chồng đưa đến một phòng khám điều trị, với chẩn đoán theo dõi nhiễm siêu vi - rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Tuy nhiên, tình trạng của bé N.Q. (6 tuổi, con gái chị U.) không thuyên giảm. Sau đó, bé Q. được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh với tình trạng tím tái toàn thân, khi vào cấp cứu đã tử vong ngoài viện.
Cũng trong sáng 1/10, còn có 2 hộ dân trong chung cư trên báo mỗi nhà đều có một trẻ em và một người lớn bị ói, tiêu chảy, sốt.
Đến 15h ngày 2/10, theo báo cáo của BQL chung cư Palm Heights, có 2 bé còn nằm điều trị tại bệnh viện và khoảng 10 thông tin trên mạng xã hội của hộ dân chung cư Palm trên phản ánh có trẻ nghi ngộ độc do ăn bánh su kem nói trên.
Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (Ảnh: Hoàng Lê).
Chưa phát hiện vi phạm
Sau khi nhận được thông tin, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM và các cơ quan chức năng đã tiến hành điều tra nguồn gốc thực phẩm trong vụ việc trên.
Qua đó, cơ quan chức năng xác định, bà Đ.T.T.T. (40 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) chủ hộ kinh doanh cà phê, nước giải khát nằm trong chung cư Palm Heights đã đặt 230 bánh su kem nhãn hiệu Givral (Choux tròn) tại cửa hàng bánh GIVRAL nằm tại phường 22, quận Bình Thạnh.
Cửa hàng này là nhà phân phối của Công ty Cổ phần Bánh GIVRAL (địa chỉ sản xuất tại Khu công nghiệp Tân Bình, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú).
Sau khi đặt mua, bà T. đã kết hợp cùng BQL chung cư phát 210 phần bánh su cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại chung cư. Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM đã phối hợp với UBND TP Thủ Đức tiến hành điều tra, xác minh vụ việc tại chung cư Palm Heights.
Tại cửa hàng bánh Givral, Đoàn kiểm tra chưa phát hiện hành vi vi phạm của cơ sở. Cơ quan chức năng cũng tiến hành kiểm tra xưởng sản xuất bánh su kem của Công ty Cổ phần Bánh GIVRAL, và cũng chưa phát hiện vi phạm tại cơ sở.
1 mẫu bánh và 5 mẫu nguyên liệu làm bánh của nơi này đã được Đoàn kiểm tra lấy để đi kiểm nghiệm. Ngoài ra, mẫu bánh còn sót lại trong đêm Trung thu cũng được lấy để xét nghiệm truy tìm nguyên nhân.
Bệnh viện Nhi đồng 2, nơi điều trị nhiều bệnh nhân trong vụ việc nghi ngộ độc sau khi ăn bánh đêm Trung thu (Ảnh: Hoàng Lê).
Trao đổi với phóng viên Dân trí chiều 3/10, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, cơ quan chức năng đã ghi nhận 48 trường hợp có triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Trong số này, có 19 người đã nhập viện.
Hiện tại, các Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Nhi đồng 2 đang tiếp nhận điều trị nhiều trường hợp bệnh nhân liên quan đến sự việc trên.
Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, Phòng Y tế TP Thủ Đức và cơ quan công an đang tiếp tục phối hợp để tiến hành điều tra, nhanh chóng khắc phục sự cố, hạn chế ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.
