Tự làm thịt cóc ăn, 3 trẻ nhỏ bị ngộ độc
(Dân trí) - Tự làm thịt cóc ăn, 3 trẻ nhỏ đều có triệu chứng nôn ói và mệt nên được gia đình đưa đi cấp cứu. Các bệnh nhân được chẩn đoán ngộ độc trứng cóc, rối loạn nhịp tim.
Ngày 12/10, Trung tâm y tế huyện Chư Sê (Gia Lai) vừa tiếp nhận, điều trị 3 ca ngộ độc thịt cóc. Các bệnh nhi từ 7 đến 9 tuổi, cùng trú xã Ia Hla, huyện Chư Pưh (Gia Lai).
Các em nhỏ đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Chư Sê (Ảnh: Sỹ Trần).
Theo người nhà bệnh nhân, khoảng 12h cùng ngày, 3 em nhỏ tự làm thịt cóc ăn, sau đó nôn ói nhiều và mệt. Đến 16h30, các em được gia đình đưa đến bệnh viện trong tình trạng tỉnh táo, không sốt, đau bụng, nôn ói nhiều lần.
Qua thăm khám, Trung tâm y tế huyện Chư Sê chẩn đoán các bệnh nhân ngộ độc trứng cóc, rối loạn nhịp tim.
Ba bệnh nhân đang nằm điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu - Trung tâm y tế huyện Chư Sê trong tình trạng tỉnh táo, tiếp xúc tốt, còn nôn ói và đau đầu.
