Triệu tập khẩn chuyên gia tìm nguyên nhân vụ tử vong sau khi ăn bánh su kem
(Dân trí) - Sở Y tế TPHCM cho biết đã triệu tập khẩn cuộc họp hội đồng các chuyên gia vào sáng 4/10 để đánh giá nguyên nhân trong vụ nhiều người nghi ngộ độc sau khi ăn bánh su kem đêm Trung thu.
Sở Y tế TPHCM vừa có thông tin ban đầu liên quan đến vụ nghi ngộ độc thực phẩm sau chương trình mừng Trung thu tại chung cư Palm Heights (phường An Phú, TP Thủ Đức).
Theo đó vào sáng 3/10, ngay sau khi nhận được báo cáo nhanh từ các bệnh viện có tiếp nhận bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm, Sở Y tế TPHCM đã cử đoàn chuyên gia y tế đi khảo sát và đánh giá tình hình ngộ độc thực phẩm của người dân chung cư Palm Heights.
Tổ công tác Sở Y tế gồm các bác sĩ chuyên khoa Cấp cứu Nhi của Bệnh viện Nhi đồng 1 cùng các chuyên viên điều tra dịch tễ khoa Phòng chống bệnh truyền nhiễm thuộc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC).
Tổ công tác Sở Y tế TPHCM làm việc tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh liên quan đến vụ nghi ngộ độc, tử vong sau khi ăn bánh đêm Trung thu (Ảnh: SYT).
Bước đầu, tổ công tác thu thập được thông tin chiều 29/9, Ban Quản lý (BQL) chung cư Palm Heights đã tổ chức vui Trung thu cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại đây. BQL chung cư phát bánh cho khoảng 200 người (trong đó có khoảng 150 trẻ em). 
Đến chiều 30/9 (sau đó 1 ngày), bé N.Q. (6 tuổi) là con của nhân viên phục vụ chung cư sau khi ăn phần bánh su kem tại sự kiện trên xuất hiện triệu chứng nôn ói, tiêu chảy. Đến tối 1/10, do trẻ có diễn biến nặng hơn nên gia đình đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, bệnh nhi không qua khỏi. 
Tổ công tác ghi nhận, tại chung cư trên có khoảng 50 trường hợp cùng có triệu chứng ngộ độc thực phẩm giống nhau, như đau bụng, sốt, nôn ói, tiêu phân lỏng nhiều lần (bao gồm cả nhân viên, nhà thầu và người thân của nhân viên).
Về thu dung điều trị, từ đêm ngày 1/10 đến đêm 2/10, Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Nhi đồng 2 đã ghi nhận một số bệnh nhi sống tại chung cư Palm Heights nhập viện với các triệu chứng như trên.
Hiện nay, tình trạng các bệnh nhi tỉnh táo, sinh hiệu ổn định và đang được theo dõi sát tại các bệnh viện chuyên khoa.
Theo thống kê của Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, tổng cộng 48 trường hợp liên quan vụ việc có triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Trong số này, có 19 người đã nhập viện.
Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Sở Y tế TPHCM chỉ đạo các bệnh viện tập trung nguồn lực để điều trị cho các bệnh nhi. Đồng thời, chỉ đạo HCDC phối hợp Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM và Trung tâm Y tế TP Thủ Đức tiến hành điều tra dịch tễ, xét nghiệm độc chất nhằm ngăn chặn, tránh để xảy ra các trường hợp ngộ độc tương tự. 
Sở Y tế TPHCM cũng triệu tập khẩn họp hội đồng các chuyên gia vào sáng 4/10 để tiếp tục đánh giá nguyên nhân gây ngộ độc trong vụ việc trên.
Theo báo cáo khẩn vụ việc của Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, bà Đ.T.T.T. (40 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) chủ hộ kinh doanh cà phê, nước giải khát nằm trong chung cư Palm Heights đã đặt 230 bánh su kem nhãn hiệu Givral (Choux tròn) tại cửa hàng bánh GIVRAL nằm tại phường 22, quận Bình Thạnh.
Cửa hàng này là nhà phân phối của Công ty Cổ phần Bánh GIVRAL (địa chỉ sản xuất tại Khu công nghiệp Tân Bình, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú).
Bà T. đã kết hợp cùng BQL chung cư phát 210 phần bánh su kem cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại chung cư vào đêm 29/9.
Sau khi vụ nghi ngộ độc xảy ra, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM đã phối hợp với UBND TP Thủ Đức tiến hành kiểm tra cửa hàng bán bánh Givral, nhưng chưa phát hiện hành vi vi phạm của cơ sở.
Cơ quan chức năng cũng tiến hành kiểm tra xưởng sản xuất bánh su kem của Công ty Cổ phần Bánh GIVRAL, và cũng chưa phát hiện vi phạm tại đây.
Một mẫu bánh và 5 mẫu nguyên liệu làm bánh của nơi sản xuất đã được Đoàn kiểm tra lấy để đi kiểm nghiệm. Ngoài ra, mẫu bánh còn sót lại trong đêm Trung thu cũng được lấy để xét nghiệm truy tìm nguyên nhân.
