9 bí quyết giúp người dân vùng đất Blue Zones duy nhất của Mỹ sống thọ
(Dân trí) - Người dân ở Loma Linda, một trong những vùng xanh (Blue Zones) của thế giới, sống lâu hơn cư dân khu vực khác trung bình 10 năm. Bí quyết của họ là ăn ít thịt, thư giãn, sống trong không gian xanh...
Hiện trên thế giới có 5 vùng xanh hay vùng đất Blue Zones gồm Okinawa (Nhật Bản), Sardinia (Italy), Nicoya (Costa Rica), Icaria (Hy Lạp) và Loma Linda (Mỹ). Đây là những khu vực có môi trường sống trong lành, thiên nhiên tươi đẹp, không bị ô nhiễm, tập trung nhiều cây xanh và sông suối. 
Trong đó, Loma Linda nằm cách Los Angeles khoảng một giờ di chuyển về phía đông và là vùng xanh duy nhất của Mỹ. Nơi đây chỉ có hơn 25.000 người sinh sống. 
Loma Linda là vùng xanh duy nhất của Mỹ (Ảnh: Getty Images).
Khoảng 9.000 cư dân của Loma Linda là người Cơ Đốc Phục Lâm. Họ sống lâu hơn chúng ta tới một thập kỷ và phần lớn tuổi thọ của họ có được là nhờ ăn chay và tập thể dục thường xuyên. Ngoài ra, những người Cơ Đốc Phục Lâm không hút thuốc hoặc uống rượu.
Đậu đen, các loại hạt và bơ là thành phần chính trong chế độ ăn uống của họ. Những "siêu thực phẩm" này cũng là nguyên liệu chủ yếu trong các món ăn khác của vùng xanh. 
Dưới đây là bí quyết để người dân ở Loma Linda sống thọ theo Blue Zone:
- Tận hưởng cuộc sống
Người Loma Linda luôn cố gắng xả stress và tận hưởng cuộc sống. Đối với những người theo đạo Cơ Đốc Phục Lâm, thứ bảy là ngày Sa bát, một ngày nghỉ làm và nghỉ học.
Đây là khoảng thời gian để mỗi người dành thời gian cho gia đình, bạn bè và thiên nhiên, để thoát khỏi những áp lực của cuộc sống hằng ngày. Điều này giúp giảm căng thẳng, củng cố các mối quan hệ xã hội và mang lại những bài tập thể dục đều đặn.
- Duy trì chỉ số khối cơ thể (BMI) khỏe mạnh
Người dân nơi đây duy trì chỉ số BMI khỏe mạnh nhờ vận động nhiều và ăn thịt ít. Họ có cholesterol trong máu thấp hơn và ít mắc bệnh tim mạch hơn. 
- Tập thể dục thường xuyên, với cường độ vừa phải
Bạn không cần phải là vận động viên marathon để tối đa hóa tuổi thọ của mình. Tập thể dục thường xuyên, cường độ thấp như đi bộ hàng ngày cũng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và một số bệnh ung thư.
- Dành thời gian với bạn bè
Giống như các khu vực vùng xanh khác, cư dân Loma Linda rất có tính cộng đồng. Họ chia sẻ những bữa tối potluck, mỗi người góp một món ăn có nguồn gốc thực vật và giao lưu tại nhà thờ. Sau bữa tối, các gia đình thường đi dạo trong thiên nhiên để tận hưởng không khí trong lành.
- Ăn nhẹ bằng các loại hạt
Người dân nơi đây tiêu thụ các loại hạt ít nhất 5 lần một tuần. Nhờ thế, họ có nguy cơ mắc bệnh tim thấp hơn một nửa và sống lâu hơn khoảng 2 năm so với những người không ăn. Ít nhất 4 nghiên cứu lớn đã xác nhận rằng ăn các loại hạt có tác động đến sức khỏe và tuổi thọ.
- Ăn ít thịt
Nhiều người Cơ Đốc Phục Lâm theo chế độ ăn chay. Tiêu thụ trái cây, rau quả và ngũ cốc nguyên hạt dường như có tác dụng bảo vệ chống lại nhiều loại bệnh ung thư. Đối với những người thích ăn một ít thịt, lời khuyên là bạn nên dùng những phần nhỏ như một món ăn phụ hơn là trong bữa ăn chính.
- Ăn bữa tối sớm và nhẹ nhàng
Một bữa tối nhẹ, ăn tối sớm sẽ tránh khiến cơ thể tràn ngập calo trong những khoảng thời gian nghỉ ngơi. Nó dường như thúc đẩy giấc ngủ ngon hơn và chỉ số BMI thấp hơn.
- Chế độ ăn dựa trên thực vật 
Người dân nơi đây tuân theo một chế độ ăn uống cân bằng bao gồm các loại hạt, trái cây và các loại đậu, ít đường, muối và ngũ cốc tinh chế. 
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người theo đạo Cơ Đốc Phục Lâm không hút thuốc, ăn 2 khẩu phần trái cây trở lên mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi ít hơn khoảng 70% so với những người không hút thuốc ăn trái cây một hoặc hai lần một tuần. 
Các loại đậu, cà chua cũng là những thực phẩm quen thuộc tại nơi đây. 
- Uống nhiều nước
Nam giới nên uống 5 hoặc 6 ly nước mỗi ngày. Điều này giảm nguy cơ tử vong do bị đau tim khoảng 60 đến 70% so với những người uống ít nước hơn đáng kể.
Như vậy, bên cạnh chế độ ăn uống, luyện tập, môi trường sống xanh, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành cũng là yếu tố quan trọng giúp tạo nên những vùng xanh của thế giới. 
