Người trẻ chật vật giảm cân sau Tết vì thói quen ăn uống "thả ga"
(Dân trí) - "Quen với việc ăn liên tục, không theo giờ giấc ngày Tết nên khi đi học trở lại, cứ vài tiếng tôi lại "buồn mồm" phải kiếm gì đó ăn vặt", một bạn trẻ chia sẻ.
Tăng cân chóng mặt vì liên khúc: Tất niên - Ăn Tết - Gặp mặt đầu năm
Sau chuỗi ngày nghỉ Tết Nguyên đán, Phương Nguyên (28 tuổi, nhân viên văn phòng tại Đà Nẵng) gặp nhiều khó khăn khi cố gắng quay trở lại "quỹ đạo" thường ngày.
"Kết thúc kỳ nghỉ Tết, tôi tăng 4kg. Bây giờ cân nặng của tôi đã hơn 80kg", Nguyên thở dài.
Sau chuỗi ngày nghỉ Tết, cân nặng của Nguyên tăng vọt (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Anh phân tích, mặc dù kỳ nghỉ Tết chỉ kéo dài 7 ngày, nhưng trên thực tế việc "ăn Tết" đã bắt đầu từ khoảng ngày 25 tháng Chạp.
"Những ngày sát Tết gần như không có ngày nào là tôi ăn cơm nhà vì lịch mời tất niên dày đặc. Có ngày tôi còn chạy xô 2 - 3 cuộc. Vào Tết, lại đến những cuộc liên hoan, họp lớp, chúc Tết.
Đi làm trở lại, không tránh được những bữa nhậu gặp mặt đầu năm. Cứ như thế, hơn 10 ngày liên tục từ 25 tháng Chạp đến nay, tôi vẫn chưa quay trở lại chế độ ăn uống bình thường", anh Nguyên chia sẻ.
Lo lắng vì cân nặng gia tăng nhanh, ngay từ mồng 6 Tết, anh Nguyên đã bắt đầu chơi thể thao đều đặn. Tuy nhiên, để giảm được cân nặng, theo nam thanh niên này đánh giá, sẽ là một hành trình dài. Ít nhất là khi các chuỗi tiệc tùng kết thúc, việc giảm cân mới có thể thực hiện hiệu quả.
Khó giảm cân vì việc ăn uống, tập luyện khó "vào guồng"
Gần 2 tuần quen với khẩu phần ăn "khổng lồ" và không theo giờ giấc của kỳ nghỉ Tết, Thu Hà, 22 tuổi, sinh viên một trường đại học tại Cầu Giấy (Hà Nội) bị "hẫng" khi quay trở lại chế độ ăn ngày 3 bữa.
Chế độ ăn ngày Tết là một trong những nguyên nhân chính khiến nhiều người lên cân (Ảnh: Đ.Long).
Hà chia sẻ: "Tôi rất quan tâm đến ngoại hình nên vừa hết Tết là siết kỷ luật cho bản thân về chế độ ăn uống, sinh hoạt ngay để lấy lại vóc dáng như xưa".
Trong khi khá dễ dàng để đưa việc tập thể dục vào guồng, Hà lại rất chật vật với việc duy trì chế độ ăn hàng ngày.
"Quen với việc ăn liên tục, không theo giờ giấc của ngày Tết nên khi đi học trở lại, cứ vài tiếng tôi lại "buồn mồm" phải kiếm gì đó ăn vặt. Hôm nào cố nhịn thì y như rằng lại cảm thấy đói, mệt mỏi không tập trung được", Hà cho hay.
Cũng theo cô đây chính là trở ngại lớn nhất trong việc giảm cân, lấy lại vóc dáng sau Tết.
Giống như Thu Hà, kế hoạch giảm béo nhanh sau kỳ nghỉ Tết của Minh Trí, 27 tuổi, sống tại Thanh Trì (Hà Nội) sớm "phá sản" vì việc sinh hoạt trở lại như thường ngày khó "vào guồng".
"Trước Tết, mọi ngày cứ đến 18h, tôi lại đi tập gym. Chế độ này được duy trì trong thời gian dài nên đã hình thành thói quen, cứ đến giờ không vận động lại ngứa chân, ngứa tay. Đến kỳ nghỉ Tết, tôi ăn uống, tiệc tùng "thả ga". Dù tăng cân thấy rõ nhưng tôi vẫn rất tự tin rằng có thể lấy lại vóc dáng chỉ sau một vài tuần tập gym", Trí chia sẻ.
Trước kỳ nghỉ Tết, Trí đến phòng gym đều như cơm bữa (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thế nhưng, sau một thời gian dài chỉ tiệc tùng và ngủ nghỉ, việc đi tập trở lại khó hơn chàng trai trẻ này suy nghĩ rất nhiều.
"Sau một tuần ăn Tết, tôi hạ quyết tâm vào phòng tập nhưng chỉ 15 phút đã phải bỏ cuộc. Từ đó đến nay, mỗi khi nghĩ đến chuyện đi tập lại lười. Cơ thể không được vận động, lại liên tục tiệc tùng cùng bạn bè trong những cuộc gặp mặt đầu xuân nên cân nặng không những không giảm, mà vẫn tiếp tục đi lên", Trí cho hay.
Cần sớm sinh hoạt điều độ sau Tết để phòng bệnh tật
Theo các chuyên gia, sau Tết, mọi người nên chú ý đảm bảo sức khỏe, không tiếp tục gây sức ép cho cơ thể, đặc biệt là hệ tiêu hóa, tim mạch, gan với chế độ ăn nhiều bia rượu và thực phẩm thiếu lành mạnh.
Bên cạnh đó, cần sớm ổn định lại giờ giấc sinh hoạt giúp "đồng hồ sinh học" của cơ thể không tiếp tục bị đảo lộn. Mất ngủ, thiếu ngủ dẫn tới đau đầu, tăng nguy cơ đột quỵ. Mọi người nên ngủ trước 22h và cách xa bữa ăn tối ít nhất một giờ.
Theo các chuyên gia, sau Tết, mọi người nên chú ý đảm bảo sức khỏe, không tiếp tục gây sức ép cho cơ thể (Ảnh: Getty).
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, người dân nên thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý, cùng với lựa chọn phương pháp, cách thức hoạt động thể lực phù hợp với lứa tuổi là giải pháp để lấy lại vóc dáng chuẩn chỉnh.
Để giảm cân, tránh béo phì, cần thiết kế cho mình một chế độ dinh dưỡng khoa học, cân bằng thay vì nhịn ăn cực đoan.
Chế độ ăn cần đáp ứng đủ nhu cầu cơ thể. Cụ thể, bữa ăn cung cấp đủ nhu cầu các chất dinh dưỡng, đủ nhu cầu về năng lượng khẩu phần từ các chất đạm, chất béo, chất khoáng, vitamin và đủ nước cho cơ thể. Tỷ lệ các chất đạm, chất béo từ nguồn động vật và thực vật cân đối hợp lý.
Tăng cường hoạt động thể lực để tiêu hao năng lượng thừa nhằm giảm sự tích tụ chất béo, giảm thừa cân, béo phì. Những hoạt động thể lực phù hợp theo lứa tuổi, duy trì đều đặn mỗi ngày và thường xuyên thay đổi giúp cho cơ thể phát triển khỏe mạnh, tinh thần vui vẻ và sảng khoái.
