Thay vì phí tiền bổ sung biotin, collagen, hãy ăn những thực phẩm này
(Dân trí) - Các thực phẩm bổ sung để làm đẹp ngày càng phổ biến trong những năm gần đây. Tuy nhiên, theo các bác sĩ da liễu có cách tốt hơn để thu được những chất dinh dưỡng giúp đẹp da, đẹp tóc này.
Theo CNBC Make It, các thực phẩm bổ sung giúp làm đẹp đã trở nên phổ biến trong thập kỷ qua. Từ năm 2011 đến năm 2020, tỷ lệ người Mỹ cho biết đã dùng vitamin dành cho tóc, da và móng trong tháng qua đã tăng từ 2,5% lên 4,9%.
Nhưng các chuyên gia cảnh báo về tác dụng phụ và nguy hiểm. Ví dụ, một bài báo nghiên cứu đăng trên Tạp chí của Học viện Da liễu Mỹ đã phát hiện ra rằng các chất bổ sung cho da, tóc và móng thường chứa nhiều biotin hơn nhu cầu của cơ thể con người.
Cách tự nhiên để bổ sung collagen, bitoin là từ một chế độ ăn uống cân bằng (Ảnh: Envato Elements).
Tiến sĩ Rebecca Hartman, trợ lý giáo sư chuyên ngành da liễu tại Trường Y Harvard và một trong các tác giả của nghiên cứu trên, cho biết, liều cao biotin có thể thay đổi kết quả xét nghiệm tuyến giáp, xét nghiệm troponin trong chẩn đoán nhồi máu cơ tim…
Liều biotin được khuyến nghị hàng ngày cho người lớn là 0,03 miligam. Trong một số sản phẩm, chất bổ sung này có hàm lượng gấp 650 lần, theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ.
TS Hartman nói với Today rằng hàm lượng biotin cao ở mức độ đó có thể dẫn đến chẩn đoán sai về bệnh cường giáp và ảnh hưởng đến khả năng phát hiện cơn đau tim ở bệnh nhân của bác sĩ.
Tiến sĩ Adam Friedman, Chủ tịch khoa Da liễu tại Đại học George Washington (Mỹ), cũng cho biết, những tác dụng phụ này đôi khi có thể gây tử vong. Ai đó có thể chết vì cơn đau tim đã bị bỏ sót trong quá trình xét nghiệm. Chỉ số troponin không tăng ở một người đang dùng chất bổ sung biotin để mọc tóc.
TS Friedman cho biết biotin, hay vitamin B7, vitamin H thường được tìm thấy trong hầu hết các loại thực phẩm và vitamin tổng hợp, vì vậy mọi người hiếm khi cần bổ sung. 
Cách tự nhiên để có được biotin và collagen là một chế độ ăn uống cân bằng
TS Hartman cho biết, hầu hết những tuyên bố cho rằng biotin tốt cho sức khỏe tóc, da và móng chỉ là giai thoại. Hầu hết mọi người đang nhận được một lượng nhỏ cần thiết thông qua chế độ ăn uống hàng ngày.
Dữ liệu sơ bộ cho thấy collagen có thể làm cho làn da của bạn khỏe mạnh hơn, tuy nhiên TS Hartman cho rằng cần phải nghiên cứu thêm để củng cố tuyên bố đó.
Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra rằng một chế độ ăn uống đầy đủ là cách tự nhiên và an toàn nhất để có được các chất dinh dưỡng giúp làm đẹp như biotin và collagen.
Thực phẩm giàu biotin bao gồm lòng đỏ trứng, đậu, quả hạch, các loại hạt.
Những thực phẩm giúp thúc đẩy sản xuất collagen gồm thịt, nước hầm xương, gelatin, sản phẩm bơ sữa, đậu, đậu nành. 
Trái cây, rau lá xanh và rau củ cung cấp vitamin C, kẽm và đồng, giúp sản xuất collagen. 
Trước khi dùng bất kỳ thực phẩm bổ sung nào, điều quan trọng là bạn phải tự hỏi mình những câu hỏi sau:
- Liệu sản phẩm đó thực sự có các thành phần hoạt động mà nó tuyên bố có?
- Bằng chứng nào hỗ trợ việc sử dụng số lượng cụ thể của sản phẩm cụ thể này?
- Đây có phải là công ty đáng tin cậy để mua sản phẩm cụ thể này không?
- Nó đã được bên thứ ba thử nghiệm chưa và nó có chứa bất kỳ chất gây độc hại nào không?
- Bạn đã hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng nó chưa?
TS Hartman và các bác sĩ da liễu khác lưu ý rằng, các chất bổ sung collagen, thường được quảng cáo là hỗ trợ sức khỏe làn da, thường có thể được sử dụng mà không cần lo lắng quá mức. Tuy nhiên, khi được kiểm nghiệm nhiều nhãn hiệu phổ biến có chứa các kim loại nặng độc hại như chì và thủy ngân.
"Việc sử dụng collagen có thể không gây hại gì, nhưng chúng tôi có quá ít hướng dẫn về việc đưa ra khuyến nghị về liều lượng phù hợp. Tôi không khuyên bệnh nhân của mình dùng biotin vì không có lợi ích gì thêm mà còn tiềm tàng tác hại", TS Friedman nói.
