Siberian Wellness nhận 3 giải thưởng tại Asia Award 2023
(Dân trí) - Ngày 6/10, tại lễ công bố Asia Award 2023 diễn ra ở Singapore, Công ty TNHH Siberian Health Quốc tế nhận giải Top 10 doanh nghiệp tiêu biểu Asia, Top 10 thương hiệu được tin dùng nhất Asia và Top 10 nhà quản lý xuất sắc hội nhập quốc tế.
Asia Award 2023 là giải thưởng nhằm vinh danh các doanh nghiệp, thương hiệu tiêu biểu nổi tiếng trên thị trường và các lãnh đạo, doanh nhân xuất sắc do Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa quốc tế, Trung tâm Phát triển doanh nghiệp và thương hiệu Việt Nam cùng các đơn vị quốc tế tổ chức.
Đáp ứng tiêu chuẩn về tổng doanh thu, hiệu quả kinh doanh, tổng số lượng nhân viên, chất lượng sản phẩm, áp dụng các Hệ thống quản lý chất lượng quốc tế, Công ty TNHH Siberian Health Quốc tế (đơn vị phân phối sản phẩm thuộc thương hiệu Siberian Wellness tại Việt Nam) được vinh danh tại 3 hạng mục của chương trình.
Siberian Wellness - Top 10 Thương hiệu được tin dùng nhất Asia 
Bằng sự kết hợp giữa các yếu tố thiên nhiên tại Siberia và khoa học sáng tạo hiện đại, thương hiệu Siberian Wellness ra đời vào năm 1996, tại Siberia, Liên Bang Nga, nhằm mang những tinh túy từ thảo dược để nâng cao chất lượng sống của con người. Sau 26 năm xây dựng và phát triển, thương hiệu Siberian Wellness đã xuất hiện tại hơn 60 quốc gia trên 3 châu lục.
Giải thưởng "Top 10 Thương hiệu được tin dùng nhất Asia" do Trung tâm Phát triển doanh nghiệp và thương hiệu Việt Nam trao tặng chính là minh chứng cho sự phát triển của thương hiệu Siberian Wellness trên toàn cầu nói chung và thị trường châu Á, bao gồm Việt Nam, nói riêng.
Với hệ sinh thái đa dạng với hơn 300 sản phẩm từ thực phẩm chức năng, mỹ phẩm, chăm sóc cá nhân và nước hoa… Siberian Wellness mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường và khách hàng trong một nhịp sống hiện đại và luôn biến đổi. Công thức của các sản phẩm Siberian Wellness được phát triển dựa trên việc phối hợp những phức hợp tối ưu các chất dinh dưỡng cùng các hợp chất dẫn truyền.
Các nhà khoa học của Siberian Wellness cũng nghiên cứu và cân nhắc đến nhịp sinh học của cơ thể cũng như các yếu tố tác động đến chúng khi tạo ra công thức cho một sản phẩm cụ thể để đạt hiệu quả sử dụng cao, giúp cơ thể sử dụng hiệu quả và bảo toàn nguyên liệu cũng như điều hòa các quá trình điều tiết hormone trong cơ thể.
Theo đại diện công ty, các sản phẩm Siberian Wellness được sản xuất theo công nghệ cao với các thiết bị tiên tiến nhất như hệ thống lọc nước, không khí đa tầng đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO GMP, FDA, HACCP, HALAL không sử dụng chất bổ sung tổng hợp hoặc phụ gia công nghệ trong sản xuất.
Hành trình 10 năm gắn bó cùng thế hệ "Gen Well" Việt Nam
Khi bước chân vào thị trường Việt Nam, Siberian Wellness cam kết nâng cao chất lượng cuộc sống người Việt với mục tiêu phát triển bền vững.
Bên cạnh việc mang đến những sản phẩm chất lượng toàn cầu hợp với thể trạng và những vấn đề sức khỏe được người Việt quan tâm, Siberian Wellness cũng luôn không ngừng nỗ lực để đóng góp vào sự phát triển bền vững và mang đến cuộc sống "Wellness" - một cuộc sống rực rỡ, khỏe toàn diện về thể chất lẫn tinh thần và thành công… cho người Việt Nam.
Song hành cùng Siberian Wellness trong hành trình tiến tới cuộc sống Wellness là thế hệ Gen Well (Wellness Generation) - được nhãn hàng định nghĩa là những người yêu thể thao, yêu cái đẹp, hướng đến lối sống cân bằng thân - tâm - trí, chú trọng dung hòa giữa thành công với sức khỏe toàn diện, từ thể chất, tinh thần cho đến trí tuệ.
Những nỗ lực của Siberian Wellness đã được ghi nhận với giải thưởng Top 10 doanh nghiệp tiêu biểu Asia, Top 10 thương hiệu được tin dùng nhất Asia trong lễ trao giải này.
Trong hành trình thành công của Siberian Wellness tại Việt Nam, có vai trò của bà Yulia Belova - Quản lý vùng Siberian Wellness tại Việt Nam. Bà chia sẻ: "Mười năm có mặt tại Việt Nam là hành trình đầy sáng tạo và phát triển, chúng tôi đã và đang lan tỏa tinh thần, lối sống Wellness trong cộng đồng, đóng góp vào sự phát triển của xã hội bằng những hoạt động cộng đồng ý nghĩa và xây dựng thế hệ Gen Well - những con người luôn yêu chuộng lối sống tích cực và lành mạnh. Giải thưởng ngày hôm nay là động lực để chúng tôi tiếp tục hành trình ý nghĩa đó".
Giải thưởng "Top 10 nhà quản lý xuất sắc hội nhập Quốc tế - Asia award" cũng chính là sự ghi nhận của bà Yulia Belova tới những đóng góp tới cộng đồng, cùng hoạt động lãnh đạo công ty trên sứ mệnh mang đến cho người tiêu dùng những giải pháp chăm sóc sức khỏe đúng như kim chỉ nam "Siberian Wellness - Thực sự Thiên nhiên - Thực sự sáng tạo - Vì Cộng đồng".
Khách hàng tìm hiểu thêm về các sản phẩm của Siberian Wellness tại:
Website: https://vn.siberianhealth.com/vn/
Điện thoại: 024 3783 6033
Địa chỉ: tầng 2, tòa nhà HH-N01 Gold Season, 47 Nguyễn Tuân, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
