Đau dạ dày tại sao nên chọn nano curcumin dung dịch?
(Dân trí) - Nano curcumin là thành phần tự nhiên quý đã được chứng minh hỗ trợ bệnh dạ dày hiệu quả. Và nano curcumin dạng dung dịch đang là dạng bào chế được nhiều người tin dùng.
Nano curcumin dạng dung dịch là gì?
Curcumin ở kích thước nano có khả năng hấp thu đạt khoảng 80%, lớn hơn nhiều lần so với tinh bột nghệ thông thường (2-3%).
Curcumin ở dạng thô sơ dạng bột còn tồn tại nhược điểm là để lại màu vàng trên da nếu bị dây ra ngoài, khó bảo quản, dễ bị ẩm mốc, vón cục, làm giảm chất lượng và giảm khả năng hấp thu. Để khắc phục, phương pháp thông thường là hòa tan với peperin, dứa để làm tăng sinh khả dụng, nhưng lại phá vỡ cấu trúc của curcumin, từ đó có thể làm giảm hiệu quả của hoạt chất gốc.
Nano curcumin dạng dung dịch là hình thức bào chế vi nhũ tương với kích thước hạt nano siêu nhỏ, tan hoàn toàn trong nước, độ tan tốt có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Ưu điểm của nano curcumin dạng dung dịch là không phá vỡ hạt curcumin, mà dùng công nghệ màng bao hiện đại để hạt nano curcumin thẩm thấu nhanh và bền vững vào máu và tế bào, phát huy tối đa tác dụng của curcumin.
Tại sao Nano Curcumin OIC dạng dung dịch được tin chọn cho bệnh đau dạ dày?
Nano curcumin dạng dung dịch (hệ vi nhũ tương) có nhiều ưu điểm được khách hàng đặt niềm tin:
1. Tăng hiệu quả
Điều này có được nhờ công nghệ Micell tạo màng bao giúp kích thước nano curcumin ổn định, không bị kết dính, không bị phá hủy bởi acid dịch vị dạ dày.
Hạt nano curcumin được bào chế theo tiêu chuẩn khắt khe, với kích thước siêu nhỏ, nhỏ hơn 39nm, dễ dàng thâm nhập vào máu và tế bào. Hạt nano bào chế dạng hình cầu, với màng bao hướng đích chính xác vị trí tổn thương, dễ dàng lấp đầy ổ viêm và làm lành vết loét.
Nano Curcumin điều chế dưới dạng vi nhũ tương (dung dịch) làm tăng khả năng hòa tan tối đa trong nước. Từ đó nâng cao hiệu quả hấp thu và sinh khả dụng đối với bệnh đau dạ dày.
2. Nguyên liệu an toàn, lành tính
Nguyên liệu curcumin 3 pic Việt Nam có độ tinh khiết cao (đạt đến 98%), loại bỏ tối đa dầu nghệ và các tạp chất, đảm bảo an toàn, lành tính và gần như không có tác dụng phụ.
Các phụ liệu nhập khẩu, đạt chuẩn USP/EP của Mỹ/EU, tăng tính hướng đích vào vết loét, tăng sinh khả dụng. Hạt nano curcumin được điều chế dưới dạng dung dịch gần như không bị phá hủy cấu trúc ban đầu, giữ nguyên được tính chất dược lý quý giá của curcumin đối với bệnh dạ dày.
3. An toàn và phù hợp với bệnh mạn tính
Với người bệnh mạn tính, tình trạng viêm kéo dài đã làm thay đổi lớp niêm mạc dạ dày, làm mất dần một số tế bào bảo vệ dạ dày. Việc kết hợp dùng các sản phẩm bổ sung từ thiên nhiên là giải pháp được nhiều người lựa chọn.
Dung dịch Nano Curcumin OIC không bị acid dịch vị tác động, dễ dàng thâm nhập và lấp đầy tổn thương, không chỉ hỗ trợ giúp vết loét nhanh lành mà còn tác động vào cơ địa, dần dần làm bền chắc niêm mạc, ổn định dạ dày.
Lưu ý khi mua Nano Curcumin dung dịch
Hiện nay, trên thị trường có nhiều sản phẩm dạng nano curcumin. Trong đó, dung dịch Nano Curcumin OIC là sản phẩm đã được Cục Sở hữu Trí tuệ cấp Bằng độc quyền sáng chế số 16095 về Quy trình điều chế hệ vi nhũ tương nano curcumin. Với Bằng độc quyền sáng chế này, dung dịch nano curcumin đảm bảo các tiêu chí về kích thước hạt (<39nanomet), hình cầu, tan hoàn toàn trong nước, có tính hướng đích cao, nguyên liệu đạt tinh khiết 98% và phụ liệu nhập khẩu chuẩn Mỹ, EU. Đây cũng là sản phẩm độc quyền của Công ty OIC New - một doanh nghiệp KHCN ứng dụng thành công công nghệ Nano trong lĩnh vực y sinh.
TPBVSK Dung dịch Nano Curcumin OIC hỗ trợ làm mau lành vết thương, giúp bảo vệ niêm mạc dạ dày, hành tá tràng; hỗ trợ giảm các biểu hiện viêm loét dạ dày - hành tá tràng.
Sản phẩm phù hợp với người có biểu hiện ợ hơi, ợ chua, nóng rát, đau thượng vị, đầy bụng, khó tiêu, trào ngược dạ dày - thực quản do viêm loét dạ dày - hành tá tràng, người có nguy cơ mắc hoặc có nhu cầu chăm sóc bảo vệ dạ dày - hành tá tràng.
Nano Curcumin OIC đã có mặt tại nhiều đại lý trên toàn quốc, được nhiều bệnh nhân trong và ngoài nước tin dùng. Sản phẩm hiện đã xuất khẩu đi Singapore, châu Âu và Mỹ.
Hotline: 02471018998
Website: oicnanocurcumin.vn
Số tiếp nhận: 4593/2021/ĐKSP
Số XNQC: 3063/2021/XNQC-ATTP
Thương nhân chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm: Công ty Cổ phần Công nghệ Mới Nhật Hải (OIC New)
Phân phối độc quyền bởi: Công ty Cổ phần Thương Mại OIC (OIC Trading)
Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
