Dấu hiệu ung thư buồng trứng giai đoạn đầu
(Dân trí) - Triệu chứng bệnh mơ hồ, không có xét nghiệm để tầm soát là những lý do khiến ung thư buồng trứng khó phát hiện ở giai đoạn sớm. Nó từng được gọi là kẻ giết người "thầm lặng".
Ung thư buồng trứng là căn bệnh để lại nhiều lo lắng cho các chị em phụ nữ, nhất là ở độ tuổi sinh sản, đã lập gia đình. Bên cạnh đó, đã có trường hợp mắc ung thư buồng trứng ở độ tuổi khá trẻ ngoài 20.
Theo bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, ung thư buồng trứng là tình trạng một hoặc cả hai buồng trứng xuất hiện các tế bào bất thường, phát triển thành những khối u ác tính xâm lấn và tấn công phá hủy các mô, cơ quan bộ phận trong cơ thể. Thậm chí, các khối u này có thể di căn đến nhiều cơ quan khác, gây ung thư tại các cơ quan đó. Khoảng 90% ca bệnh bắt đầu từ lớp ngoài của buồng trứng, gọi là ung thư biểu mô buồng trứng.
Ung thư buồng trứng thường khó phát hiện ở giai đoạn sớm (Ảnh: Mayoclinic).
Các bác sĩ thường không phát hiện ra ung thư buồng trứng cho đến khi nó đã chuyển sang giai đoạn cuối. Trên thực tế, chỉ 20% những trường hợp mắc ung thư buồng trứng được chẩn đoán ở giai đoạn đầu.
Các khối u giai đoạn đầu dễ điều trị hơn và thậm chí có thể chữa khỏi. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân ung thư buồng trứng không được phát hiện cho đến giai đoạn 3 và 4, lúc này ung thư đã di căn trong vùng chậu - và đôi khi xa hơn.
Việc phát hiện muộn khiến nhiều người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư buồng trứng rơi vào tình thế bất lợi vì thời điểm này bệnh đã lây lan nhanh chóng.
Ở giai đoạn đầu ung thư buồng trứng không có nhiều biểu hiện rõ ràng, dễ gây nhầm lẫn với những căn bệnh khác. Đặc biệt, hầu hết phụ nữ coi nhẹ những dấu hiệu nguy hiểm của căn bệnh ung thư này, và đến lúc nhận ra thì đã quá muộn. Sự thiếu hiểu biết cơ bản về ung thư buồng trứng đã góp phần gia tăng tình trạng này.
Dấu hiệu ung thư buồng trứng gồm:
- Cảm thấy đầy bụng hoặc đau bụng vùng khung chậu.
- Ăn uống không ngon miệng.
- Sụt cân không rõ lý do.
- Rối loạn đường tiêu hóa như buồn nôn, nôn, táo bón.
- Đau lưng.
- Đi tiểu thường xuyên.
- Hay mệt mỏi và cáu gắt.
- Chu kỳ kinh nguyệt bất thường, chảy máu âm đạo sau bất thường sau mãn kinh.
- Đau rát khi quan hệ tình dục.
