Căn bệnh hiểm khiến cô gái mổ 3 lần vẫn méo mặt, 21 năm phải thở bằng miệng
(Dân trí) - "Có lẽ người bạn thân nhất của em chính là chiếc khẩu trang. Đi đâu em không dám tháo ra, vì cứ mỗi lần như vậy lại trở thành chủ đề bị mọi người săm soi, trêu chọc" - cô gái nghẹn ngào.
Đó là trường hợp của cô gái tên N.T.D. (21 tuổi, quê Quảng Ngãi), đến cầu cứu một bệnh viện tại TPHCM trong tình trạng bị méo và biến dạng mặt hàng chục năm trời.
21 năm thở bằng miệng vì khối u hiểm ác
Kể với bác sĩ, D. cho biết từ nhỏ, gia đình đã phát hiện bên mũi phải của cô có một khối u to bằng hạt đậu.
Theo thời gian, khối u ngày càng phát triển. Đến năm lớp 3, D. được gia đình đưa đến một bệnh viện đa khoa để thực hiện phẫu thuật. Nhưng chỉ sau một thời gian, khối u lại tiếp tục tái phát ở vị trí cũ, với tốc độ phát triển ngày càng nhanh và to hơn.
Cô gái 21 tuổi bị biến dạng khuôn mặt vì khối u ở mũi (Ảnh: BV).
Năm 2015, cô gái được gia đình tiếp tục đưa đi cắt bỏ khối u khối u lần 2. Cơn ác mộng tái diễn khi khối u lại trồi lên, gây chèn ép cánh mũi phải, bít tắc gần như một bên đường hô hấp của bệnh nhân.
4 năm sau, D. bước vào ca mổ lần 3 tại một bệnh viện quốc tế, và vẫn như lần trước, khối u như "bất tử" cứ cắt xong lại mọc tiếp.
Hàng chục năm trời, cha mẹ bệnh nhân phải lam lũ làm việc để kiếm tiền chữa bệnh cho con gái, với ước mơ con có gương mặt "không cần đẹp, chỉ cần bình thường", nhưng điều ước tưởng chừng đơn giản ấy lại quá xa xôi.
Khối u khiến hàng chục năm trời, cô gái không thể thở bằng mũi (Ảnh: BV).
D. tâm sự, bản thân không thể đếm xuể những khó khăn phải chịu đựng do khối u mang đến. Thậm chí, vì khối u gây bít tắc mũi, cô gái phải dùng miệng để thở suốt 21 năm.
Cũng bởi khiếm khuyết về ngoại hình, D. không thể tìm một công việc ổn định, vì đi đến đâu người ta cũng từ chối khi thấy gương mặt cô.
Đường cùng, D. chỉ có thể xin xếp quần áo thuê, kiếm từng đồng sống lay lắt qua ngày. Ngoài bất lợi về sức khỏe và cuộc sống, cô còn gánh chịu ảnh hưởng tâm lý nặng nề.
"Có lẽ người bạn thân nhất của em chính là chiếc khẩu trang. Đi đâu em không dám tháo ra, vì cứ mỗi lần như vậy lại trở thành chủ đề bị mọi người săm soi, trêu chọc" - cô gái nghẹn ngào.
Trước khi vào TPHCM phẫu thuật, bệnh nhân đã có 3 lần mổ trước đó nhưng khối u đều tái phát (Ảnh: BV).
Ca phẫu thuật "tìm lại cuộc đời"
Gần đây, từ những thông tin về nhiều trường hợp loại bỏ khối u thành công, D. quyết định vào TPHCM với hy vọng mong manh có thể sở hữu gương mặt lành lặn.
Qua thăm khám lâm sàng và chẩn đoán bằng hình ảnh, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đánh giá, bệnh nhân D. nhiều khả năng mang khối u sợi thần kinh. Khối u không chỉ xâm lấn cánh mũi mà đã ăn sâu vào bên trong khoang mũi, xuyên một phần vách ngăn mũi trước. Để điều trị, chỉ có cách phẫu thuật.
Trước khi thực hiện, bác sĩ Tú Dung cùng cộng sự đã cân nhắc rất nhiều về việc lựa chọn đường mổ. Cụ thể, không thể mổ bên ngoài mặt vì khả năng gây sẹo cho bệnh nhân rất lớn.
Khối u được lấy khỏi mũi bệnh nhân sau ca mổ tại TPHCM (Ảnh: BV).
Sau hội chẩn, ekip điều trị đã quyết định thực hiện đường mổ từ bên trong khoang miệng để đảm bảo thẩm mỹ cho bệnh nhân.
Ngay khi vừa mở toàn bộ phẫu trường, cả ekip bất ngờ khi phát hiện, khối u đã ăn vào xương của 3 chân răng, xâm lấn vào khoang miệng bệnh nhân.
Các bác sĩ phải cắt bỏ niêm mạc sâu vào trong mũi và răng hàm trên thông xuống miệng, để loại bỏ hoàn toàn khối u. Ekip cố gắng đi từng đường mổ nhỏ để không cắt đứt cơ nâng môi, đồng thời bảo toàn cánh mũi cô gái.
Trải qua 3 giờ phẫu thuật, khối u với kích thước gần 5x3cm của bệnh nhân được xử lý thành công, hạn chế tối đa khả năng tái phát. Bệnh nhân đã hồi phục ổn định, còn mẫu bệnh phẩm sẽ được bệnh viện gửi đi xét nghiệm sinh thiết. 
