Đón bé thành công và bảo tồn tử cung cho sản phụ có khối u xơ lớn
(Dân trí) - Mới đây, các bác sĩ khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI đã phẫu thuật lấy thai và bóc tách thành công khối u xơ tử cung đã phát triển lớn cho sản phụ 42 tuổi.
Tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến chứng thai kỳ ở sản phụ lớn tuổi
Chị Nguyễn Thị Thanh Nga mang thai lần 2 ở tuổi đã ngoài 40. Khi thăm khám thai định kỳ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI, chị Nga được các bác sĩ chẩn đoán mắc u xơ tử cung.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Hà - Trưởng khoa Phụ sản, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI cho biết, trường hợp của chị Nga được nhận định là một ca sinh phức tạp, bởi sản phụ mang thai khi tuổi đã cao, kèm bệnh lý u xơ tử cung tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến chứng thai kỳ.
Qua kết quả siêu âm, chụp MRI ổ bụng cho thấy thành trước tử cung của chị Nga có xuất hiện một khối u kích thước lớn 83x62x60mm. Khối u xơ đã phát triển lớn có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe thai kỳ, tăng nguy cơ xuất huyết bất thường, sảy thai, sinh non, thậm chí có khả năng gây tử vong cho cả mẹ và em bé.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ khoa Phụ sản tại TCI đã quyết định tiếp tục theo dõi sát sao tình trạng của chị Nga và kết hợp xử lý khối u xơ tử cung cùng thời điểm mổ đẻ. Như vậy, mặc dù đã sinh thường ở lần sinh con đầu tiên, nhưng với tình trạng lần này, chị Nga buộc phải sinh mổ chủ động để chấm dứt ảnh hưởng của khối u xơ đã phát triển lớn.
Cuộc "vượt cạn" suôn sẻ, thành công loại bỏ khối u xơ
Ca mổ lấy thai, kết hợp bóc tách u xơ tử cung cho chị Nga được diễn ra khi thai được 38 tuần 2 ngày và phụ trách chính là bác sĩ Nguyễn Văn Hà. Cuộc phẫu thuật diễn ra dưới sự tập trung cao độ, bác sĩ và toàn bộ ê-kíp đều nỗ lực hết sức để đảm bảo em bé được chào đời an toàn và bóc tách hết toàn bộ khối u xơ tử cung cho người mẹ.
Với sự phối hợp ăn ý của cả ê-kíp mổ, em bé nhanh chóng được đưa ra ngoài. Bé chào đời khỏe mạnh với cân nặng 2,9kg.
Sau khi đón bé, ê-kíp mổ lập tức tiến hành bóc tách khối u xơ tử cung cho mẹ. Quy trình được diễn ra tỉ mỉ và cẩn trọng, nhằm hạn chế tối đa tai biến đáng tiếc xảy ra. Bởi ở những sản phụ lớn tuổi như chị Nga, nguy cơ biến chứng trong quá trình phẫu thuật là rất cao và cần phải dự trù trước mọi tình huống.
Trải qua những phút giây căng thẳng, ca sinh của chị Nguyễn Thị Thanh Nga diễn ra thành công, khối u xơ được loại bỏ. Sản phụ và em bé được chăm sóc, theo dõi tại phòng lưu viện của Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI và được xuất viện khi sức khỏe đã ổn định.
Qua trường hợp của chị Nguyễn Thị Thanh Nga, bác sĩ Hà đưa ra lời khuyên, chị em và đặc biệt là các mẹ bầu không nên xem nhẹ việc thăm khám sức khỏe phụ khoa định kỳ và càng không bỏ qua bất kỳ mốc khám thai quan trọng nào.
Đồng thời, chị em nên lựa chọn các cơ sở y tế uy tín để được thăm khám, theo dõi sát sao bởi đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm. Từ đó, những tình trạng bất thường mới có thể sớm được phát hiện và đưa ra các phương án xử lý kịp thời, giúp "mẹ tròn con vuông", bình an vượt cạn.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do báo Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Trong tháng 10, gửi trọn yêu thương tới nửa thế giới, Thu Cúc TCI giảm tới 45% chi phí cho dịch vụ thai sản trọn gói và tặng thẻ khám nhi 2 triệu đồng. Liên hệ 1900 5588 92 hoặc 0936 388 288 để được tư vấn hoặc xem thêm tại đây.
