10 lý do vì sao bạn nên ăn rau thơm hằng ngày
(Dân trí) - Các loại rau thơm mang lại nhiều công dụng hỗ trợ và bảo vệ sức khỏe. Chẳng hạn, bạc hà có thể giúp giảm các cơn đau và kích thích ở ruột và đại tràng, rau mùi tây hỗ trợ tiêu diệt các tế bào ung thư…
Hầu hết các loại rau thơm đều có chứa các thành phần dinh dưỡng tốt cho sức khỏe như: sắt, canxi, magie, niacin, riboflavin, vitamin A, C, photpho, kẽm, pyridoxine, đồng, manga. Nhờ vào các thành phần này mà các loại rau thơm có thể hỗ trợ tăng cường sức khỏe và giúp cơ thể chống lại bệnh tật. 
Cụ thể:
Tăng cường sức khỏe tâm lý
Nhiều nghiên cứu cho biết tiêu thụ các loại thảo dược có thể cải thiện chức năng nhận thức. Các loại rau có mùi thơm cũng giúp cải thiện trí nhớ, chống lại các bệnh não nghiêm trọng bao gồm cả Alzheimer.
Giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư
Sử dụng rau mùi tây và một số loại rau thơm khác có thể hỗ trợ tiêu diệt các tế bào ung thư. Rau mùi tây chứa lượng Apigenin rất cao, có thể làm giảm cơ hội phát triển của tế bào ung thư và khối u trong cơ thể người.
Bên cạnh đó Apigenin cũng có thể góp phần ngăn chặn sự hình thành các mạch máu mới. Điều này ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư, TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học Ứng dụng Việt Nam cho biết.
Hầu hết các loại rau thơm đều chứa các thành phần dinh dưỡng tốt cho sức khỏe (Ảnh: The NewYorker).
Tăng cường nhu động ruột
Tiêu thụ các loại rau thơm, đặc biệt là bạc hà có thể làm giảm các cơn đau và kích thích ở ruột và đại tràng. Sử dụng rau thơm thường xuyên có thể cải thiện tình trạng hội chứng ruột kích thích.
Đặc tính chống viêm
Các loại rau thơm, thảo mộc có tác dụng chống viêm, giảm đau và hỗ trợ điều trị viêm đau khớp. Ngoài ra, các loại thảo mộc cũng góp phần ngăn sự hình thành của các chất chống viêm, giảm sưng đau và hạn chế các yếu tố gây tổn thương để cơ thể.
Giàu chất chống oxy hóa
Theo TS Sơn, sử dụng các loại thực phẩm giàu chất chống oxy hóa có thể hỗ trợ tăng cường sức khỏe và chống lại một số bệnh lý nhất định. Các chất chống oxy hóa có thể giúp cơ thể chống lại các gốc tự do và hạn chế các bệnh lý nghiêm trọng.
Húng quế và các loại rau thơm khác chứa nhiều chất chống oxy hóa tự nhiên. Do đó, hãy thêm một ít rau thơm, đặc biệt là húng quế vào công thức nấu ăn hàng ngày.
Tăng cường hệ thống miễn dịch
Hệ thống miễn dịch có trách nhiệm tiêu diệt các loại vi khuẩn và vi trùng có thể gây nhiễm trùng, gây hại cho cơ thể. Các loại rau thơm thường có thể hỗ trợ cơ thể điều trị các vấn đề nhiễm trùng như cảm lạnh, cúm, viêm nhiễm dạ dày, chướng bụng khó chịu ở dạ dày, ho, sổ mũi…
Nhờ vào khả năng chống lại nhiễm trùng mà việc sử dụng rau thơm thường xuyên có thể giúp hệ thống miễn dịch mạnh mẽ hơn.
Tốt cho tim mạch
Húng quế đặc biệt tốt cho bệnh nhân tim mạch. Húng quế chứa các chất chống viêm, chống oxy mạnh mẽ có thể hỗ trợ điều trị bệnh và các biến chứng khác nhau của bệnh tim mạch.
Hỗ trợ giảm đau
Nhiều nghiên cứu cho biết việc tiêu thụ các loại thảo mộc có thể làm giảm đau nhức bao gồm viêm đau khớp. Bên cạnh đó, các loại thảo mộc cũng góp phần hỗ trợ điều trị viêm khớp, nhức mỏi tay chân…
"Bên cạnh đó, các loại rau thơm cũng được sử dụng phổ biến để cải thiện các cơn đau. Chẳng hạn như ở Trung Quốc, bạc hà được sử dụng để điều trị đau bụng kinh, cải thiện tình trạng đau dạ dày", TS Sơn nói.
Hỗ trợ cải thiện vấn đề cảm xúc, chống trầm cảm
Các loại rau thơm, thảo mộc có thể được sử dụng để điều trị các vấn đề về cảm xúc và chống trầm cảm. Mùi thơm của các loại thảo mộc như bạc hà, húng quế có thể giảm căng thẳng, làm dịu tâm trạng và ngăn ngừa các vấn đề nghiêm trọng.
Hỗ trợ sức khỏe của xương
Tiêu thụ các loại rau thơm có thể cải thiện sức khỏe của xương khớp bằng cách giảm viêm, sưng và nhiễm trùng. Bên cạnh đó, các loại rau như rau mùi tây, húng quế chứa nhiều canxi, có thể duy trì sức khỏe răng, xương và cột sống.
