Bàng hoàng phát hiện ung thư di căn phổi sau khi bị đau lưng
(Dân trí) - Thấy đau lưng và hai chân yếu, người đàn ông đến phòng mạch khám thì được chẩn đoán bị đau cột sống. Chỉ vài tháng sau, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân mang khối u đã di căn gan, phổi.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ Dương Phương Nhi, khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) cho biết, những ngày qua nơi đây đã tiếp nhận điều trị một trường hợp phát hiện ung thư giai đoạn muộn kèm nhiều biến chứng nặng.
Bệnh nhân là người đàn ông tên V.B. (53 tuổi), nhập viện ngày 1/9 với bệnh cảnh đau lưng, đau bụng, yếu dần 2 chân, không đi lại được. Bệnh nhân cũng bị loét tì đè vùng cùng cụt vì nằm một chỗ thời gian dài, gây nhiễm trùng nặng.
Bệnh nhân B. tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh (Ảnh: Hoàng Lê).
Tại đây, bệnh nhân được cắt lọc, dùng kháng sinh, dùng kỹ thuật hút áp lực âm (VAC) để xử lý tình trạng nhiễm trùng tại các ổ loét. Đáng chú ý, qua kết quả xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh, ekip điều trị phát hiện bệnh nhân có khối u tủy sống đã di căn xa đến gan, phổi, khiến tính mạng bị đe dọa nghiêm trọng.
Khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho biết, tình trạng đau lưng, yếu 2 chân mới chỉ phát hiện từ tháng 4. Trước đó, sức khỏe người đàn ông hoàn toàn bình thường. Đến khám tại một phòng mạch tư, anh B. được chẩn đoán đau cột sống và có sỏi nhỏ hai bên thận.
Nghe vậy, người đàn ông nghĩ bệnh không quá nặng nên vẫn đi làm như bình thường, chỉ uống thuốc cầm cự qua ngày.
Khoảng 2 tháng sau, bệnh nhân đột ngột suy giảm sức khỏe trầm trọng, phải nhập viện vì tình trạng thiếu máu nặng, tứ chi rất yếu. 10 ngày sau, bệnh nhân được chuyển đến tuyến trên tiếp tục điều trị.
Nhưng vì hoàn cảnh khó khăn lại không có bảo hiểm y tế, bệnh nhân và gia đình chủ động xin về tự chăm sóc vì không kham nổi viện phí.
Trải qua nhiều tuần tự uống thuốc và châm cứu tại nhà, tình trạng bệnh nhân không thuyên giảm mà ngày càng trở nặng, nên phải tái nhập viện cấp cứu vào đầu tháng 9. Sau khi nghe bác sĩ thông báo bị ung thư đã di căn, bệnh nhân cho biết cảm thấy bàng hoàng, sợ hãi.
Theo các bác sĩ, u tủy sống là tình trạng khối u phát triển trong hoặc ngoài tủy sống hoặc ở màng cứng (lớp phủ bên ngoài tủy sống). Đây là căn bệnh hiếm gặp, thường không có nguyên nhân rõ ràng. Một số ý kiến cho rằng, các vấn đề về gen hoặc tiếp xúc với bức xạ có thể là yếu tố làm phát triển khối u tủy sống.
Đáng chú ý, triệu chứng của u tủy sống không rõ ràng, nên dễ bị nhầm lẫn với các căn bệnh khác. Nhiều trường hợp ở giai đoạn đầu chỉ có những cơn đau và tê yếu nhẹ, khiến người bệnh dễ chủ quan mà bỏ qua. Đến khi có tình trạng rối loạn về vận động nặng hay xuất hiện co rút, bệnh đã vào giai đoạn này.
Bác sĩ cho biết, khối u tủy của bệnh nhân B. đã di căn xa, rất khó khăn để điều trị (Ảnh: Hoàng Lê).
Nếu phát hiện và can thiệp trễ, u tủy sống có thể gây những biến chứng nghiêm trọng về thần kinh, gây tàn tật vĩnh viễn hoặc thậm chí đe dọa tính mạng bệnh nhân.
Với những trường hợp u tủy cột sống ngoài màng cứng thường bị di căn, nên khả năng hồi phục kém và thời gian sống bị rút ngắn nhiều.
Bác sĩ khuyến cáo, dù là bệnh hiếm gặp nhưng Bất kỳ ai cũng có nguy cơ bị u tủy sống. Do đó, khi thấy có triệu chứng đau lưng, đau bụng, yếu hoặc tê bì tay chân bất thường, người dân cần đi bệnh viện kiểm tra ngay (bằng cách chụp MRI, CT, sinh thiết…) để phát hiện và can thiệp bệnh sớm.
