Trời rét, liên tiếp 3 ca phải cắt bỏ "hạt ngọc" vì bị xoắn tinh hoàn
(Dân trí) - 3 bệnh nhân này đều còn rất trẻ, 13-18 tuổi. Điều đáng tiếc các bệnh nhân đều tới viện muộn, tinh hoàn bị hoại tử, các bác sĩ buộc phải cắt bỏ.
Theo bác sĩ khoa Nam học và Y học Giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, chỉ trong vòng một tuần sau khi trời trở rét khoa đã tiếp nhận 3 bệnh nhân còn rất trẻ, tuổi từ 13 đến 18 đến khám vì đau tinh hoàn. Các bệnh nhân được chẩn đoán bị xoắn tinh hoàn. Rất tiếc cả 3 trường hợp đều tới bệnh viện rất muộn, dẫn tới tinh hoàn hoại tử, nên bác sĩ đã phải cắt bỏ.  
Xoắn tinh hoàn (còn gọi là xoắn thừng tinh) là hiện tượng tinh hoàn bị xoắn quanh trục của nó, làm cản trở và tắc nghẽn mạch máu nuôi tinh hoàn dẫn đến thiếu máu và hoại tử tinh hoàn.
Xoắn tinh hoàn là một cấp cứu ngoại khoa, bệnh nhân cần được phẫu thuật can thiệp nhanh chóng và kịp thời (Ảnh minh họa:P.L).
Thời tiết lạnh là một yếu tố nguy cơ khiến tinh hoàn dễ bị xoắn hơn. Theo các báo cáo của một số tác giả, nguy cơ đau và xoắn tinh hoàn tăng cao khi nhiệt độ và độ ẩm không khí giảm thấp. Lý do vì điều kiện thời tiết lạnh, hanh khô sẽ làm tăng hoạt động co thắt của cơ bìu dẫn tới tăng nguy cơ tinh hoàn chuyển động xoắn quanh trục. 
Các dấu hiệu nhận biết xoắn tinh hoàn:
- Đau bìu khởi phát đột ngột, dữ dội, đau có thể lan lên vùng bẹn, chậu, hông, bụng.
- Bìu sưng nề, da bìu đỏ thẫm hoặc bầm tím.
- Tinh hoàn treo cao hơn bên đối diện.
- Tinh hoàn xoay trục, nằm ngang.
- Nôn hoặc buồn nôn.
Xoắn tinh hoàn là sự xoắn của thừng tinh (cuống tinh hoàn) bao gồm mạch máu nuôi tinh hoàn dẫn đến tinh hoàn bị thiếu máu và hoại tử. Bệnh hay gặp ở lứa tuổi dậy thì (chiếm hơn 60%) với triệu chứng thường là đột ngột đau tinh hoàn một bên. Tuy nhiên nhiều trường hợp bệnh nhân chỉ đau nhẹ giống như là viêm tinh hoàn vì vậy rất dễ chẩn đoán nhầm.
Xoắn tinh hoàn nếu không được điều trị kịp thời dễ gây hoại tử tinh hoàn, dẫn đến mất chức năng của tinh hoàn gây vô sinh. Tuy nhiên, xoắn tinh hoàn lại hay bị chẩn đoán nhầm với các bệnh lý khác, đặc biệt là viêm tinh hoàn. Có rất nhiều trường hợp người bệnh bị xoắn tinh hoàn nhưng chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn khiến cho người bệnh mất đi thời gian vàng cứu tinh hoàn, dẫn đến hoại tử tinh hoàn, phải cắt bỏ tinh hoàn.
Xoắn tinh hoàn là một cấp cứu ngoại khoa, bệnh nhân cần được phẫu thuật can thiệp nhanh chóng và kịp thời. Thời gian vàng điều trị xoắn tinh hoàn chỉ trong 6 giờ đầu tiên tính từ lúc có biểu hiện đau. Nếu can thiệp trước 6 giờ, 100% bệnh nhân được cứu tinh hoàn. Từ 6 đến 12 giờ thì khả năng cứu được tinh hoàn chỉ còn 50% và trong khoảng 12-24 giờ thì chỉ còn 20%, trên 24 giờ thường sẽ không cứu được tinh hoàn. 
Nam giới có thể xoắn tinh hoàn bất cứ lúc nào như lúc đang ngủ, có thể khởi phát tự nhiên hoặc trong lúc vận động thể lực, chơi thể thao, chấn thương bìu. Nam giới nếu đau đột ngột, dữ dội, sưng bìu, không thấy tinh hoàn nằm ở vị trí bình thường cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
