Hà Nội: Ca sốt xuất huyết tăng dựng đứng, nhiều ổ dịch ở nội thành
(Dân trí) - Trong tuần, Hà Nội phát hiện thêm 72 ổ dịch sốt xuất huyết mới tại 15 quận, huyện. Đáng chú ý, nhiều ổ dịch ghi nhận tại các quận nội thành.
Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, trong tuần qua (8-15/9), Thủ đô đã ghi nhận 2.010 ca mắc sốt xuất huyết. Ca bệnh ghi nhận tại 29 quận, huyện. Số ca mắc sốt xuất huyết đã tăng gấp đôi so với các tuần cuối tháng 8 (khoảng 1.000 ca/tuần).
Các địa bàn ghi nhận nhiều ca sốt xuất huyết trong tuần là: Phú Xuyên (163 ca), Hoàng Mai (136 ca), Cầu Giấy (134 ca), Hà Đông (132 ca), Đống Đa (125 ca), Đan Phượng (122 ca), Thanh Oai (119 ca), Thanh Trì (104 ca).
Biểu đồ số ca mắc sốt xuất huyết theo tuần (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong tuần, Hà Nội cũng phát hiện thêm 72 ổ dịch sốt xuất huyết mới tại 15 quận, huyện. Đáng chú ý, nhiều ổ dịch ghi nhận tại các quận nội thành như: Đống Đa (16 ổ dịch), Hai Bà Trưng (4 ổ dịch), Tây Hồ (3 ổ dịch)...
Tính từ đầu năm đến nay, Hà Nội đã phát hiện 10.372 trường hợp mắc sốt xuất huyết. Bệnh nhân tăng gần gấp 4 lần so với cùng kỳ năm 2022.
Bệnh nhân ghi nhận từ đầu năm đến nay phân bố tại 30/30 quận, huyện, thị xã; 533/579 xã, phường, thị trấn. Các quận, huyện có nhiều bệnh nhân là: Thạch Thất (833 ca), Hoàng Mai (827 ca), Thanh Trì (727 ca), Hà Đông (607 ca)...
Tỷ lệ mắc sốt xuất huyết Dengue/100.000 dân theo quận, huyện, thị xã tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Chụp màn hình).
Thành phố cũng đã phát hiện tổng cộng 730 ổ dịch kể từ đầu năm đến nay, trong đó có 258 ổ dịch vẫn đang hoạt động tại 30/30 quận, huyện, thị xã. Ổ dịch tại xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất với 439 ca.
Kết quả kiểm tra, giám sát một số ổ dịch trong tuần vẫn ghi nhận chỉ số BI vượt ngưỡng nguy cơ từ 2 đến 3 lần (theo quy định BI=20) như: Phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm (BI=40); xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ (BI=40); phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm (BI=40)...
CDC Hà Nội đánh giá, thành phố đang bước vào giai đoạn cao điểm của dịch sốt xuất huyết với ca mắc không ngừng gia tăng.
Trước diễn biến phức tạp của dịch sốt xuất huyết, Sở Y tế đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc trên địa bàn tăng cường phòng, chống sốt xuất huyết.
Theo đó, Sở Y tế yêu cầu CDC Hà Nội theo dõi đánh giá tình hình, diễn biến dịch sốt xuất huyết Dengue trên địa bàn thành phố; chủ động tham mưu, đề xuất các giải pháp khắc phục các khó khăn, tồn tại để chỉ đạo triển khai công tác phòng, chống sốt xuất huyết Dengue hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế.
Đẩy mạnh công tác truyền thông bằng nhiều hình thức, nhiều biện pháp để giáo dục sức khỏe và phòng, chống sốt xuất huyết, cách chăm sóc bản thân và nhận biết dấu hiệu của người bệnh sốt xuất huyết, cách phòng chống dịch tại hộ gia đình và cộng đồng...
Đồng thời, CDC Hà Nội cần tổ chức tập huấn cho cán bộ y tế về giám sát, điều tra, xử lý các ca bệnh, ổ dịch sốt xuất huyết Dengue theo hướng dẫn của Bộ Y tế; phối hợp triển khai tập huấn các kiến thức, kỹ năng cần thiết cho hoạt động phòng, chống sốt xuất huyết Dengue.
Phối hợp với Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên quan tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện các hoạt động phòng, chống sốt xuất huyết tại cộng đồng.
Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã phối hợp với Phòng Y tế báo cáo, tham mưu cho UBND các quận, huyện, thị xã căn cứ tình hình dịch bệnh sốt xuất huyết Dengue trên địa bàn, để chủ động triển khai mạnh mẽ hơn nữa các hoạt động phòng bệnh và xử lý dịch.
Tổ chức truyền thông sâu rộng các biện pháp phòng, chống sốt xuất huyết để người dân hưởng ứng tích cực thực hiện các biện pháp phòng bệnh cho cá nhân và cộng đồng, tự giác chủ động đậy kín nắp và thả cá vào bể hở tại hộ gia đình...
Tăng cường thực hiện công tác giám sát phát hiện sớm bệnh nhân (tại bệnh viện, phòng khám, các ổ dịch...) phát huy vai trò hoạt động của tổ giám sát điều tra, xử lý dịch và truyền thông phòng, chống sốt xuất huyết Dengue.
