Nướng thịt từ giấy bạc, tiềm ẩn nhiều nguy hiểm cho sức khỏe
(Dân trí) - Chúng ta thường nướng cá, thịt hay rau gói trong giấy bạc. Thành phần nhôm trong giấy này có thể ngấm vào thực phẩm trong quá trình chế biến, tiềm ẩn nguy cơ gây hại cho sức khỏe.
Nhôm từ giấy bạc có thể thẩm thấu vào thực phẩm, gây hại cho cơ thể khi chúng ta sử dụng (Ảnh minh họa: Cẩm Tú).
Một nghiên cứu mới, cho thấy việc chúng ta sử dụng giấy bạc để nấu nướng, ngay cả khi bạn sử dụng nó để bọc lưu trữ thức ăn cũng có thể gây hại cho sức khỏe. 
Nhôm không chỉ được tìm thấy trong giấy bạc, nó còn là vật liệu được sử dụng rộng rãi để sản xuất đồ dùng nhà bếp như xoong nồi, muôi, thìa… những dụng cụ này vẫn có thể gây hại cho sức khỏe nếu chúng ta sử dụng sai cách.
Cơ thể con người có thể bài tiết một lượng nhôm nhỏ rất hiệu quả. Điều này có nghĩa là việc tiếp xúc tối thiểu với kim loại này không phải là vấn đề nguy hiểm.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) quy định mức tiêu thụ an toàn hàng ngày là 40mg nhôm cho mỗi kilogram trọng lượng cơ thể mỗi ngày, đối với một người nặng 60kg, lượng tiêu thụ chấp nhận được là 2.400mg.
Nhưng hầu hết mọi người đều tiếp xúc và ăn nhiều hơn liều lượng an toàn hàng ngày được WHO quy định.
Nhôm được tìm thấy trong ngô, phô mai vàng, muối, rau thơm, gia vị hay trà. Nó được sử dụng rộng rãi trong dụng cụ nhà bếp, cũng như trong các tác nhân dược lý như thuốc kháng axit và thuốc chống mồ hôi. Nhôm sunfat, một dẫn xuất của nhôm, được sử dụng làm chất keo tụ trong quá trình lọc nước uống.
Các nhà khoa học đã chứng minh, việc tiếp xúc quá nhiều với nhôm, có thể gây ra mối đe dọa cho sức khỏe con người, nồng độ nhôm cao đã được phát hiện trong mô não của bệnh nhân mắc bệnh Alzheimer. 
Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra cộng đồng người già mắc bệnh Alzheimer, kết luận rằng đây là một căn bệnh hiện đại đang ngày càng phát triển, do điều kiện sống của chúng ta thay đổi, gắn liền với quá trình công nghiệp hóa xã hội.
Đáng chú ý, một phần nguyên nhân dẫn đến bệnh này là do hàm lượng nhôm cao trong cuộc sống hàng ngày.
Nhôm cũng gây ra những rủi ro sức khỏe khác, gây hại cho một số bệnh nhân mắc bệnh xương hoặc suy thận. Nhôm cũng làm giảm tốc độ tăng trưởng của tế bào não con người.
Tránh dùng giấy bạc khi nấu ăn
Nồi và các dụng cụ nấu nướng có xu hướng bị oxy hóa, tạo thành một bề mặt trơ, lớp oxit tự nhiên, ngăn cản nhôm thẩm thấu vào thực phẩm trong quá trình nấu nướng.
Tuy nhiên, vấn đề là khi chúng ta vệ sinh những dụng cụ này sau khi nấu ăn, sự cọ rửa dẫn đến lớp này mòn đi, tạo điều kiện để nhôm ngấm vào thực phẩm.
Vấn đề này dễ dàng tránh được, khi bạn mua một chiếc chảo nhôm mới, hãy đun sôi nước vài lần trong đó cho đến khi đáy chuyển sang màu sẫm. Điều này tạo ra quá trình oxy hóa tự nhiên ngăn chặn sự rửa trôi, nó sẽ tốt hơn cho đồ ăn và sức khỏe của bạn. 
Nhưng nấu thức ăn bằng giấy bạc lại là một câu chuyện khác. Nó là loại dùng một lần và chúng ta sẽ không thể tạo bề mặt trơ trước khi sử dụng.
Nghiên cứu của các nhà khoa học, cho thấy sự di chuyển của nhôm vào thực phẩm trong quá trình chúng ta nướng thịt, rau trong giấy bạc, cao hơn giới hạn cho phép do Tổ chức Y tế Thế giới đặt ra.
"Nhôm có nhiều khả năng thấm vào thực phẩm, đặc biệt khi chúng ta nướng rau, thịt trong giấy bạc. Bất cứ thứ gì có tính axit đều sẽ kích hoạt một quá trình đặc biệt mạnh mẽ, làm hòa tan nhôm vào thực phẩm", nhóm nhà khoa học giải thích.
Nghiên cứu này, cho thấy không nên sử dụng giấy bạc để nấu ăn. Thay vào đó, chúng ta nên sử dụng thủy tinh hoặc sứ để chứa thức ăn đưa vào lò vi sóng, lò nướng hoặc bạn có thể bọc thực phẩm lạnh trong giấy bạc.
Lưu ý rằng, chúng ta không gói thực phẩm trong giấy bạc quá lâu, do thức ăn có thời hạn sử dụng hay các chất trong nó có thể là tác nhân khiến nhôm ngấm vào thức ăn.
