Y tế Nhật Bản chứng nhận sữa mát tăng cân Kazu Gain Gold của Aiwado
(Dân trí) - Không chỉ đạt tiêu chuẩn dinh dưỡng của Bộ Y tế Nhật Bản, Kazu Gain Gold tiếp tục được Hiệp hội trao đổi Y Tế Nhật Bản chứng nhận sữa mát tăng cân chuẩn Nhật. Chứng nhận này tiếp tục khẳng định sự uy tín của Kazu Gain Gold
Aiwado ứng dụng nền khoa học dinh dưỡng chuẩn cao hàng đầu thế giới
Với tầm nhìn và chiến lược phát triển bền vững, Aiwado nhanh chóng tạo được vị thế trong ngành sữa nói riêng và thực phẩm nói chung, đặc biệt ở phân khúc sản phẩm dành cho trẻ em. Ấn tượng lớn nhất Aiwado mang lại để chinh phục thị trường chính là tôn trọng giá trị tự nhiên, tuân thủ khoa học nghiêm ngặt và tận tâm trong từng sản phẩm, từng hoạt động để mang lại sự phát triển trọn vẹn cả vòng đời về tâm, thể và trí lực.
Là đơn vị tiên phong ứng dụng các nghiên cứu khoa học dinh dưỡng Nhật Bản cùng nguồn nguyên liệu cao cấp chuẩn Nhật, Aiwado đã tạo ra các sản phẩm đạt tiêu chuẩn dinh dưỡng của Bộ Y tế Nhật Bản phù hợp với nhu cầu, thể trạng của người dân. Sự uy tín, chuẩn khoa học đó được nhân lên gấp nhiều lần vào ngày 22/7/tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế - Thủ đô Hà Nội khi Hiệp hội trao đổi Y Tế Nhật Bản chính thức chứng nhận và đánh giá cao sữa mát tăng cân Kazu Gain Gold đang có nhiều thành tựu trong việc nâng cao sức khỏe và cung cấp sự đầy đủ về tinh thần, thể chất của trẻ em.
Dinh dưỡng Nhật Bản và các sản phẩm chăm sóc sức khỏe của Nhật luôn là một trong những thước đo chuẩn mực và khắt khe trên thế giới để đánh giá toàn diện về chất lượng sản xuất, giá trị dinh dưỡng, nguồn gốc nguyên liệu cũng như các sự đóng góp trong việc nâng cao sức khỏe, tinh thần & thể chất của người dân. Vượt qua tất cả sự khắt khe đó, Aiwado đã chứng minh sữa mát tăng cân Kazu Gain Gold đạt tới chuẩn chất lượng toàn cầu, tuân thủ nghiêm ngặt các nghiên cứu, ứng dụng khoa học dinh dưỡng Nhật Bản, đồng thời được các bậc cha mẹ tin dùng, cũng như các bé yêu thích.
Nhận định về thành công này, ông Ohshima Junya - Đại diện Hiệp hội trao đổi Y tế Nhật Bản chia sẻ: "Chúng tôi đánh giá rất cao Aiwado trong các nỗ lực để đạt được chứng nhận của tổ chức uy tín về Y Tế Nhật Bản. Việc Kazu Gain Gold được Hiệp hội trao đổi y tế Nhật Bản chứng nhận sẽ là bước chuyển mình rất lớn của Aiwado nói riêng và là bước tiến của thị trường sữa nói chung".
Kazu Gain Gold - Sữa Mát Tăng Cân chuẩn Nhật đạt Tiêu chuẩn Dinh dưỡng của Bộ Y tế Nhật Bản, được Hiệp hội trao đổi Y Tế Nhật Bản chứng nhận
Sữa Mát Tăng Cân chuẩn Nhật - Kazu Gain Gold đạt Tiêu chuẩn Dinh dưỡng của Bộ Y tế Nhật Bản, đồng thời được Hiệp hội trao đổi Y tế Nhật Bản chứng nhận, đã nhận được sự đánh giá cao từ các chuyên gia dinh dưỡng trong nước, quốc tế và sự quan tâm từ cộng đồng các mẹ bỉm sữa Việt.
Theo ông Nguyễn Huy Hồng Lam - Chủ tịch Hội đồng quản trị Aiwado chia sẻ: "Người tiêu dùng không chỉ mua sản phẩm, họ còn quan tâm về sự uy tín và những đóng góp cho cộng đồng của thương hiệu. Việc Kazu Gain Gold đồng thời đạt Tiêu chuẩn Dinh dưỡng của Bộ Y Tế Nhật Bản, đặc biệt được Hiệp hội trao đổi Y Tế Nhật Bản chứng nhận thể hiện sự uy tín nhân đôi của Aiwado và là bước tiến hiện thức hóa sứ mệnh ứng dụng dinh dưỡng Nhật Bản nâng cao tầm vóc trẻ em Việt Nam".
Sở hữu công dụng kép sữa mát tăng cân & phát triển toàn diện với công nghệ sản xuất hiện đại, sữa được sấy phun chỉ một lần duy nhất cùng hương tự nhiên, giúp Kazu Gian Gold giữ nguyên vẹn các dưỡng chất tốt cùng vị sữa trong lành, tươi mát giúp trẻ tiêu hóa tốt và tăng cân chuẩn Nhật.
Chọn sữa mát tăng cân Kazu Gain Gold cho con chính là cách cha mẹ đặt trọn niềm tin vào một tương lai phát triển toàn diện cả về sức vóc, chiều cao, cân nặng của con mình. Cùng những thành quả được khẳng định bằng sự tin yêu của khách hàng, trong thời gian tới, Aiwado chắc chắn sẽ mang tới thêm nhiều sản phẩm chất lượng, vững vàng cùng sứ mệnh cải thiện tầm vóc người Việt Nam.
Thương hiệu Dinh dưỡng chuẩn Nhật Bản - Aiwado cam kết mang đến nguồn dinh dưỡng toàn diện cho sự phát triển trọn vẹn cả vòng đời bằng việc tuân thủ chuẩn mực khoa học, tôn trọng tự nhiên và tận tâm với con người. Luôn nỗ lực vì thế hệ trẻ em Việt Nam phát triển toàn diện về thể lực, trí lực và tâm hồn, Aiwado tự hào mang trọn tinh túy dưỡng chất từ Nhật Bản tạo ra sản phẩm cao cấp Kazu Gain Gold - Đạt tiêu chuẩn dinh dưỡng của Bộ Y tế Nhật Bản và được Hiệp hội trao đổi Y Tế Nhật Bản chứng nhận.
Kazu Gain Gold sữa mát tăng cân nhờ lợi khuẩn Nhật Bản và bộ 3 siêu chất xơ (GOS Nhật Bản, HMO, FOS) cùng hệ đạm quý (đạm whey, đạm sữa) & MCT cao cấp giúp trẻ tăng cân khỏe mạnh. Đặc biệt với canxi Nhật Bản, taurine Nhật Bản, DHA từ tảo Nhật Bản tự nhiên giúp trẻ phát triển chiều cao cùng nhiều dưỡng chất quý khác để  trẻ phát triển toàn diện.
Thông tin liên hệ:
Công ty Cổ phần Thực phẩm Aiwado
Lầu 9, Tòa nhà Center Point - 106 Nguyễn Văn Trỗi, Phường 8, Quận Phú Nhuận, TPHCM
Tư vấn dinh dưỡng: 02873 088 336
Website: https://aiwado.com
Fanpage: https://facebook.com/aiwado.com.vn
