Chủ tiệm bánh mì Phượng: Xin trả viện phí điều trị các ca ngộ độc
(Dân trí) - "Tôi nằm liệt giường và khóc suốt hơn 1 tuần qua, 2 mắt sưng không thấy gì. Con tôi không cho cầm điện thoại, vì xem xong tôi lại khóc", chủ tiệm chia sẻ sau vụ ngộ độc bánh mì Phượng ở Hội An.
Ngày 19/9, bà Trương Thị Phượng, chủ tiệm bánh mì Phượng tại Hội An (Quảng Nam), trả lời phóng viên Dân trí về vụ hàng trăm người bị ngộ độc sau khi ăn bánh mì tại tiệm này
"Hôm nay, tôi mới hơi tỉnh táo một chút sau sự cố để trả lời tin nhắn, điện thoại. Tôi nằm liệt giường và khóc suốt hơn 1 tuần qua, 2 mắt sưng không thấy gì. Con tôi không cho cầm điện thoại, vì xem xong tôi lại khóc. 34 năm trong nghề chưa bao giờ gặp tai nạn khủng khiếp như thế này", bà Phượng nói.
Tiệm bánh mì Phượng tạm đóng cửa sau vụ ngộ độc (Ảnh: Công Bính).
Qua báo chí, bà Phượng xin lỗi thực khách liên quan sự cố, xin hoàn trả viện phí điều trị ngộ độc thực phẩm và mong mọi người chia sẻ với tai nạn nhớ đời trong hơn 30 năm bán bánh mì.
"Lúc này, tôi chỉ cầu mong mọi người khỏe mạnh, bình an. Cả tuần nay, tôi lúc tỉnh lúc ngất lịm, không ăn uống được vì lo lắng", bà Phượng nói.
Bà Phượng cho hay hiện vẫn tạm dừng hoạt động, chờ kết quả xét nghiệm và xử lý của cơ quan chức năng.
Ông Mai Văn Mười - Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam - xác nhận vẫn chưa có kết quả xét nghiệm về vụ ngộ độc bánh mì Phượng.
