Ai có thể mua gói bảo hiểm y tế bổ sung Bộ Y tế đang đề xuất?
(Dân trí) - Lãnh đạo Vụ Bảo hiểm Y tế khẳng định gói bảo hiểm y tế bổ sung sẽ là BHYT tự nguyện, áp dụng cho những người đã tham gia BHYT bắt buộc. Doanh nghiệp cung cấp gói này không được loại trừ người bệnh.
Sáng 10/10, Bộ Y tế phối hợp Tổng hội Y học Việt Nam tổ chức tọa đàm chính sách bảo hiểm y tế (BHYT) bổ sung trong dự án luật BHYT sửa đổi. 
Bà Trần Thị Trang, Quyền Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm Y tế (Bộ Y tế), cho biết, chính sách BHYT bổ sung là một trong những điểm quan trọng trong Nghị quyết 20, đảm bảo tính tiên tiến, hội nhập quốc tế trong xây dựng chính sách. 
Theo bà Trang, đây là nội dung khó. Thứ nhất, phạm vi điều chỉnh của luật BHYT hiện hành mới chỉ có BHYT xã hội hay BHYT bắt buộc. Thứ 2, luật kinh doanh bảo hiểm vẫn còn khoảng trống như chưa có nội dung liên kết giữa BHYT thương mại và BHYT nói chung... (do phạm vi điều chỉnh chủ yếu là BHYT thương mại). 
ThS Trần Thị Trang, Quyền Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm Y tế (Bộ Y tế) (Ảnh: Trần Minh).
"Loại hình BHYT chúng ta đang thực hiện là chính sách BHYT xã hội, bảo hiểm bắt buộc, do nhà nước đảm bảo. Chúng ta đang hướng tới bảo phủ BHYT toàn dân. Chúng tôi mong muốn phát triển thêm BHYT bổ sung, dự kiến đề xuất thực hiện liên kết giữa BHYT xã hội và cơ sở kinh doanh BHYT thương mại để người dân có thêm lựa chọn", bà Trang nhấn mạnh. 
Theo bà Trang, gói BHYT bổ sung này là BHYT tự nguyện, người dân có mong muốn tham gia, trên cơ sở đã tham gia BHYT bắt buộc. Nó sẽ bao phủ chi trả giá trị tăng thêm như phần đồng chi trả, quyền lợi tăng thêm mà người bệnh có nhu cầu, dịch vụ tăng thêm so với các dịch vụ đang được BHYT cung cấp. 
"Điểm ưu việt là Chính phủ sẽ quy định chi tiết phạm vi quyền lợi được hưởng, đảm bảo giám sát việc thực hiện gói BHYT bổ sung, đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho người tham gia", bà Trang phân tích. 
Doanh nghiệp tham gia cung cấp gói bảo hiểm này không được lựa chọn đối tượng, không được có quy định loại trừ người bệnh, không chỉ chọn người khỏe ký hợp đồng mà là tất cả người bệnh có điều kiện, có nhu cầu. 
Để đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho người bệnh, doanh nghiệp sử dụng kết quả giám định của cơ quan bảo hiểm xã hội để xác định chi phí phù hợp, đúng quy định. Đồng thời, cơ quan chức năng sẽ đề xuất cơ chế pháp lý rõ ràng để giám sát việc thực hiện BHYT bổ sung. 
Bảo hiểm y tế bổ sung sẽ bao phủ chi trả giá trị tăng thêm như phần đồng chi trả, dịch vụ chưa được được BHYT chi trả (Ảnh minh họa: BV).
Về mức phí của gói BHYT bổ sung, bà Trang cho biết sẽ do phía đơn vị kinh doanh bảo hiểm quy định, tuy nhiên nhà nước sẽ quy định nguyên tắc xây dựng mức phí để đảm bảo quyền lợi cho người bệnh, phạm vi chi trả không được trùng lắp với BHYT bắt buộc.
Giảm chi tiền túi khi áp dụng gói BHYT bổ sung
ThS Hoàng Anh Tuấn, Vụ Bảo hiểm y tế (Bộ Y tế), cũng cho biết thêm, mục đích của gói BHYT bổ sung là xây dựng các gói quyền lợi y tế ngoài phạm vi chi trả của BHYT. Mục tiêu là tăng quyền lợi, giảm chi tiền túi của người bệnh, để người bệnh tiếp cận dịch vụ tốt hơn, thậm chí có thể lựa chọn cơ sở cung cấp dịch vụ. 
Phạm vi chi trả của gói không trùng lặp với phạm vi được hưởng và mức hưởng của BHYT bắt buộc. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân mua, hỗ trợ mua BHYT bổ sung, khuyến khích các tổ chức thực hiện BHYT bổ sung theo nguyên tắc phi lợi nhuận. 
Theo TS Nguyễn Khánh Phương, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và chính sách y tế, việc thực hiện gói BHYT bổ sung sẽ góp phần tăng số người tham gia BHYT bắt buộc, tăng số người tham gia BHYT bổ sung. Đồng thời, giảm mức chi tiền túi khi đi khám chữa bệnh BHYT.
Hiện nay số tiền bệnh nhân đồng chi trả chiếm khoảng 9% tổng chi phí khám chữa bệnh BHYT. 
Cụ thể, dự kiến chi tiền túi khi đi khám chữa bệnh ngoại trú sẽ giảm 25% khi áp dụng hình thức BHYT tự nguyện. Mức giảm khi đi khám chữa bệnh nội trú sẽ là 41%. Như vậy, giảm tổng chi tiền túi sẽ là khoảng 20-31%. 
BHYT bổ sung cũng giúp tăng tiếp cận dịch vụ y tế bao gồm cả dịch vụ theo yêu cầu, kỹ thuật cao (có mức đồng chi trả lớn), huy động thêm nguồn tài chính cho chăm sóc sức khỏe… 
ThS Trần Thị Trang, Quyền Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm Y tế (Bộ Y tế), cho biết, Bộ Y tế đang nghiên cứu việc đa dạng hóa các gói BHYT phù hợp với mức đóng. Điều này nhằm chi trả cho một số dịch vụ chưa được BHYT chi trả như gói khám sức khỏe định kỳ, chăm sóc sức khỏe dài hạn cho người già, khám, chẩn đoán phát hiện một số bệnh… 
Chẳng hạn, người trên 40 tuổi có thời gian đóng bảo hiểm y tế bắt buộc bao lâu có thể đóng thêm một mức phí cho gói chăm sóc người già. Nhiều nước đã áp dụng điều này. 
Hay chúng ta có thể thu thêm một khoản phí để phục vụ việc khám, chẩn đoán, phát hiện sớm một số bệnh như ung thư. Những bệnh này nếu để đến giai đoạn nặng mới phát hiện, điều trị thì hiệu quả thấp, giảm thời gian sống, tăng nguy cơ tử vong, tốn kém chi phí điều trị (tiền thuốc, tiền giường…).
