Sở hữu góc nghiêng cuốn hút với dịch vụ nâng mũi tại Thẩm mỹ viện Edena
(Dân trí) - Công nghệ hiện đại của Thẩm mỹ viện Edena giúp các chị em cải thiện đường nét sống mũi, để có góc nghiêng cuốn hút hơn.
Chiếc mũi cao thanh thoát từ lâu đã được xem như là một trong những tiêu chuẩn vẻ đẹp của người con gái. Quan niệm đó vẫn còn được duy trì đến ngày nay, thậm chí còn được quy chuẩn với những con số, tỷ lệ cụ thể. Một chiếc mũi tự nhiên, bẩm sinh không phải lúc nào cũng đạt được tỷ lệ này. Vì vậy, nhiều chị em đã tìm đến các dịch vụ thẩm mỹ để sở hữu chiếc mũi cao như ý muốn.
Một trong những cái tên được nhiều chị em nhắc đến khi tham khảo các dịch vụ nâng mũi là Thẩm mỹ viện Edena.
Thẩm mỹ viện Edena được thành lập vào năm 2022, nếu so với các đơn vị thẩm mỹ khác trên thị trường thì đây vẫn là một "tân binh". Tuy nhiên, Thẩm mỹ viện Edena đã nhanh chóng vươn lên, trở thành cái tên nhận được nhiều sự tin tưởng của khách hàng.
Với 4 dịch vụ chính: phẫu thuật thẩm mỹ, phun xăm thẩm mỹ, điều trị, trẻ hóa làn da và filler - botox, Thẩm mỹ viện Edena đã giúp nhiều khách hàng hoàn thiện vẻ đẹp cá nhân, tự tin hơn trong việc nắm bắt cơ hội và hạnh phúc trong cuộc sống.
"Với tôn chỉ tất cả vì sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc của khách hàng, Thẩm mỹ viện Edena luôn nỗ lực nghiên cứu, phát triển, tiếp thu và lắng nghe ý kiến từ khách hàng để mang đến các sản phẩm, dịch vụ với chất lượng tốt nhất", đại diện đơn vị nhấn mạnh.
Theo đại diện thẩm mỹ viện Edena, dịch vụ nâng mũi là một trong những dịch vụ được nhiều khách hàng trải nghiệm và đánh giá cao tại đơn vị. Các khách hàng sẽ phải trải qua quy trình với nhiều bước được thực hiện bởi các chuyên gia, thạc sĩ, bác sĩ có trình độ trong nghề từ thăm khám tư vấn, kiểm tra sức khỏe tổng quát, lên phác đồ điều trị. Mỗi bước trong quy trình nâng mũi đều được thực hiện nghiêm ngặt và được giám sát bởi các chuyên gia của Thẩm mỹ viện Edena.
Sau khi đã có phác đồ điều trị cụ thể, khách hàng sẽ được lên lịch điều trị, được các bác sĩ tại Thẩm mỹ viện Edena trực tiếp thực hiện. Thời gian nâng mũi thường kéo dài 60-150 phút tùy vào dịch vụ khách hàng lựa chọn và kỹ thuật áp dụng.
"Sau khi ca phẫu thuật kết thúc, khách hàng sẽ được chiêm ngưỡng chiếc mũi hoàn toàn khác biệt, diện mạo trở nên hoàn thiện hơn. Các khách hàng sẽ ở lại để bác sĩ theo dõi, đánh giá tình trạng và kịp thời phát hiện nếu có những phản ứng bất thường. Kết thúc thời gian phẫu thuật, khách hàng được kê thuốc, tư vấn cũng như chăm sóc sau phẫu thuật bởi đội ngũ nhân viên tại Thẩm mỹ viện Edena", đại diện thẩm mỹ viện cho biết. 
Tại Thẩm mỹ viện Edena, các dịch vụ thẩm mỹ nói chung và dịch vụ nâng mũi nói riêng đều được thực hiện bởi những y bác sĩ có tay nghề. Thương hiệu cam kết nói không với các dịch vụ kém chất lượng, không đạt tiêu chuẩn.
Bên cạnh đó, Thẩm mỹ viện Edena sở hữu máy móc tân tiến, hiện đại được nhập khẩu từ nước ngoài để giúp khách hàng có được dịch vụ tốt trong thời gian sớm nhất.
"Thương hiệu không ngại chi những khoản tiền khủng để nâng cấp máy móc, liên tục cập nhật các xu thế làm đẹp và cơ sở vật chất để phục vụ khách hàng. Với cam kết đẹp đi đôi với an toàn, Thẩm mỹ viện Edena không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, lắng nghe ý kiến đóng góp của khách hàng để hoàn thiện và xứng đáng với sự tin tưởng, yêu mến của các khách hàng trên khắp toàn quốc", ban lãnh đạo thẩm mỹ viện khẳng định. 
Thông tin thương hiệu
Cơ sở 1: 157 Đặng Văn Bi, phường Bình Thọ, TP Thủ Đức, TPHCM
Cơ sở 2: R85 - R86 - R87 Võ Thị Sáu, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa
Hotline: 028.66550.5888
Fanpage: https://www.facebook.com/thammyvienedena/
Website: www.thammyvienedena.com
