Khi xảy ra thảm họa, ngộ độc, hệ thống hồi sức cấp cứu ứng cứu kịp thời
(Dân trí) - TS.BS Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu A9 đánh giá, vụ cháy chung cư mini là một thảm họa. Khi xảy ra các thảm họa, hệ thống hồi sức cấp cứu có vai trò quan trọng cứu sống người bệnh.
Chia sẻ tại lễ kỷ niệm 45 năm thành lập Khoa Hồi sức cấp cứu A9 (Bệnh viện Bạch Mai), TS.BS Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm A9 cho rằng, trong các vụ thảm họa như cháy chung cư mini, hay các vụ ngộ độc thực phẩm hàng loạt, vai trò ứng cứu kịp thời của hồi sức cấp cứu rất quan trọng.
Một bệnh nhân nặng sau vụ cháy đang được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai (Ảnh: Minh Nhật).
Chuyên ngành hồi sức cấp cứu có vai trò quan trọng khi tham gia cấp cứu, đồng hành cùng các chuyên khoa điều trị các ca bệnh nặng, nguy kịch và đặc biệt quan trọng với các tình huống cấp cứu tai nạn thảm họa.
Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định vai trò của chuyên ngành hồi sức cấp cứu tại tất cả các tuyến y tế.
"Bệnh viện Bạch Mai là đơn vị đầu ngành, tuyến cao nhất về hồi sức cấp cứu với quá trình xây dựng và phát triển 45 năm, là hạt nhân và là định hướng cho chuyên ngành hồi sức cấp cứu. 
Chuyên ngành hồi sức cấp cứu phát triển mạnh mẽ ở các tuyến y tế, nhờ sự chỉ đạo định hướng chuyên môn từ Bệnh viện Bạch Mai và các bệnh viện đầu ngành khác, đào tạo lực lượng hồi sức cấp cứu ngày càng bài bản, đóng vai trò quan trọng trong việc cứu chữa cho hàng vạn người bệnh nặng và nguy kịch", GS Thuấn nhấn mạnh.
Thứ trưởng Thuấn dẫn chứng, trong đợt dịch Covid-19 càng thấy rõ vai trò của các Trung tâm Hồi sức tại các Bệnh viện Trung ương hay các Trung tâm Hồi sức tại các Bệnh viện dã chiến, nổi bật nhất tại khu vực TPHCM và các tỉnh phía Nam, đã cứu sống hàng ngàn người mắc, đưa họ từ cõi chết trở về.
Hay vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội đêm 12, rạng sáng 13/9, các bác sĩ chuyên ngành hồi sức cấp cứu với các chuyên khoa sâu đã thường xuyên, liên tục, từng phút giành giật sự sống cho người bệnh.
Theo PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, với đặc thù là bệnh viện đặc biệt tuyến cuối, mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận và điều trị hàng trăm ca bệnh nặng.
"Bệnh viện có hơn 3.000 giường bệnh, hơn 300 giường hồi sức, cấp cứu tại các đơn vị điều trị. Trong đó, 4 đơn vị chủ lực là Trung tâm Cấp cứu, Trung tâm Hồi sức tích cực, Trung tâm Chống độc và gần đây là Trung tâm Đột quỵ với tổng số gần 500 nhân viên, đã cứu sống rất nhiều ca bệnh nặng, nguy kịch", PGS Cơ nói.
Mới nhất, vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, bệnh viện tiếp nhận 26 bệnh nhân, trong đó 4 ca nặng.
"Bệnh viện đã chỉ đạo tất cả hệ thống hồi sức cấp cứu tăng cường tiếp nhận điều trị người bệnh. Ca nhập viện hôn mê sâu, suy đa tạng do ngộ độc khí CO là bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cũng đã dần vượt qua nguy kịch. Bệnh viện tập trung mọi nguồn lực, với các chuyên gia hàng đầu hồi sức cấp cứu nhằm cứu sống người bệnh", PGS Cơ thông tin.
Khoa Hồi sức cấp cứu A9 đã được Đảng và Nhà nước ghi nhận và trao tặng những phần thưởng cao quý như Đơn vị hai lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động; Huân chương Lao động hạng Ba; Huân chương Lao động Hạng Nhì; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cùng rất nhiều bằng khen, giấy khen của Bộ Y tế, các Bộ, ngành, địa phương.
