8 lợi ích sức khỏe không ngờ của dâu tây
(Dân trí) - Dâu tây là một trong những loại trái cây được yêu thích nhất vì hương vị ngọt ngào. Không chỉ vậy, dinh dưỡng từ dâu tây cũng tốt cho sức khỏe.
Giàu chất chống oxy hóa
Theo Tiến sĩ.Lương y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam, dâu tây tươi có tương đối ít calo, nhưng có rất nhiều chất chống oxy hóa và vitamin. Theo các nghiên cứu về dinh dưỡng, dâu tây là nguồn cung cấp nhiều chất chống oxy hóa khác nhau. 
Nghiên cứu cho thấy dâu tây là một trong những nguồn cung cấp nhiều anthocyanin và chất chống oxy hóa phenolic được biết đến nhiều nhất. Hạt và "thịt" dâu tây đều chứa các hợp chất đặc biệt này. 
Dâu tây tươi có tương đối ít calo nhưng giàu chất chống oxy (Ảnh: N.Phương).
Chất chống oxy hóa của dâu tây là một trong những tuyến phòng thủ đầu tiên của cơ thể, làm giảm tác hại của các gốc tự do dẫn đến viêm và phát triển bệnh mãn tính. Chất chống oxy hóa làm chậm sự xuất hiện của stress oxy hóa, nguyên nhân gây ra quá trình lão hóa và hình thành hầu hết các bệnh. 
Bảo vệ chống ung thư
Theo nhiều nghiên cứu, một trong những lợi ích sức khỏe quan trọng nhất của dâu tây là khả năng chống ung thư. Đó là lý do tại sao dâu tây là một trong số những thực phẩm chống ung thư tốt nhất.
TS Giang cho biết, các hợp chất riêng lẻ trong dâu tây đã chứng minh hoạt động chống ung thư trong một số hệ thống thí nghiệm khác nhau. Cụ thể gồm khả năng ngăn chặn sự hình thành tế bào ung thư (được gọi là quá trình sinh ung thư) và ngăn chặn sự tiến triển và tăng sinh của các khối u ung thư.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng khi những người tham gia được cung cấp chiết xuất dâu tây có chứa chất chống oxy hóa anthocyanin, các tế bào ung thư gan ở người bị ức chế đáng kể so với nhóm không sử dụng loại chiết xuất này. Tiêu thụ quả mọng cũng liên quan đến việc giảm nguy cơ ung thư vú, ung thư đại tràng, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư da.
Bảo vệ chống lại bệnh tim mạch
Chất chống oxy hóa trong dâu tây chống lại quá trình oxy hóa. Điều này rất quan trọng vì tổn thương oxy hóa có liên quan đến việc tăng nguy cơ bị đau tim, đột quỵ hoặc các dạng bệnh tim mạch vành khác.
Chất chống oxy hóa trong dâu tây giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch bằng cách ức chế quá trình oxy hóa LDL hay cholesterol xấu, hạn chế quá trình oxy hóa lipid và tích tụ mảng bám trong động mạch, cải thiện chức năng mạch máu và huyết áp, đồng thời giảm xu hướng hình thành cục máu đông nguy hiểm bên trong mạch máu (huyết khối).
Bảo vệ da khỏi bị hư hại
Một số loại thực phẩm thực vật rất có lợi cho da, bao gồm cả thực phẩm giàu chất chống oxy hóa như dâu tây. Dâu tây có chứa chất chống oxy hóa như vitamin A và vitamin C, giúp cải thiện các đặc tính của da, bao gồm sản xuất bã nhờn, giảm nếp nhăn và đổi màu, giảm nguy cơ ung thư da và cải thiện độ đàn hồi.
Với hàm lượng vitamin C cao, dâu tây còn có các lợi ích bổ sung như thúc đẩy tổng hợp collagen, bảo vệ da khỏi tia tử ngoại..
Tốt cho não
Các nghiên cứu chỉ ra rằng chế độ ăn giàu dâu tây và các loại quả mọng khác có thể có khả năng bảo vệ chống lão hóa trong não. Các loại quả mọng có hàm lượng flavonoid cao, đặc biệt là anthocyanidin, giúp cải thiện nhận thức trong các nghiên cứu thực nghiệm.
"Các chuyên gia y tế khuyến cáo chúng ta nên ăn các loại quả mọng thường xuyên để có khả năng chống lại stress oxy hóa, sa sút trí tuệ…", TS Giang nói. 
Giàu chất xơ và hỗ trợ giải độc
Dâu tây giúp giải độc cơ thể bằng cách giúp phục hồi sức khỏe của đường tiêu hóa, thúc đẩy tiêu hóa đều đặn và cung cấp chất chống oxy hóa chống viêm. Chất xơ, vitamin A và vitamin C cần thiết cho quá trình giải độc của cơ thể.
Các chất chống oxy hóa quan trọng đặc biệt cần thiết trong quá trình giải độc của cơ thể để trung hòa và loại bỏ các độc tố gây ra tổn thương gốc tự do quá mức, viêm nhiễm và rối loạn tiêu hóa.
Thực phẩm giàu chất xơ như dâu tây có thể giúp giữ cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh bằng cách ngăn ngừa táo bón, cân bằng độ pH của ruột và giảm viêm trong ruột. Do là loại trái cây giàu chất xơ nên dâu tây cũng có chỉ số đường huyết tương đối thấp.
Hàm lượng mangan cao
Theo các nghiên cứu, mangan cần thiết cho hệ thần kinh và sức khỏe não bộ, đồng thời có thể giúp ngăn ngừa các rối loạn thần kinh như bệnh Parkinson và bệnh động kinh.
Nguồn cung cấp mangan dồi dào là một trong những lợi ích tốt nhất của dâu tây đối với nam giới. Khoáng chất này cần thiết cho sự hình thành xương và mô liên kết chắc khỏe, quá trình đông máu và sản xuất hormone.
Hỗ trợ mang thai khỏe mạnh
Dâu tây là nguồn cung cấp folate dồi dào, một loại vitamin B giúp các mô phát triển, tế bào hoạt động bình thường và rất quan trọng cho một thai kỳ khỏe mạnh. Tiêu thụ hoặc dùng đúng lượng folate trước và trong khi mang thai giúp ngăn ngừa một số dị tật bẩm sinh. Dâu tây cũng giúp ngăn ngừa bệnh thiếu máu.
