Nha khoa Việt Smile - công nghệ và bác sĩ là 2 yếu tố quyết định thành công
(Dân trí) - Hội tụ đầy đủ các yếu tố tiêu chuẩn về chuyên môn và công nghệ, Việt Smile khẳng định uy tín và vị thế của mình trên bản đồ nha khoa Việt Nam. Hệ thống Nha khoa Việt Smile đã trở thành địa chỉ chăm sóc sức khỏe răng miệng chất lượng được tin chọn.
Với tiêu chí phát triển theo mô hình nha khoa chất lượng cao nhưng với chi phí tối ưu để phù hợp với đa số người dân Việt Nam, Việt Smile được thiết kế với không gian sang trọng, thoáng đãng, tiện nghi.
Các cơ sở của Hệ thống Nha khoa Việt Smile đều có vị trí đắc địa, được đặt tại khu vực trung tâm, dễ tìm kiếm giúp khách hàng thuận tiện tới trải nghiệm. Các khách hàng đến sử dụng dịch vụ đều trong  một quy trình khép kín hiện đại và thuận tiện.
Cơ sở vật chất hiện đại 
Là hệ thống nha khoa uy tín, Việt Smile luôn chú trọng đầu tư cơ sở vật chất cùng hệ thống máy móc hiện đại nhằm mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.
Khách hàng hoàn toàn có thể tìm thấy mọi công nghệ hiện đại tại Việt Smile như công nghệ DSD (Digital Smile Design), máy nhổ răng sóng siêu âm Piezosurgery, máy scan răng iTero, công nghệ niềng răng rãnh trượt không ma sát rút ngắn thời gian niềng, niềng răng máng trong suốt, công nghệ Smile view, ứng dụng hệ thống X-Quang 3D, máy laser cắt lợi…
Công nghệ tự động hóa đã hỗ trợ tối ưu cho việc chẩn đoán và điều trị, cho phép khách hàng xem trước kết quả thẩm mỹ răng, rút ngắn thời gian, giảm đau tối đa cũng như đem lại kết quả điều trị cao nhất.
Đội ngũ bác sĩ phân theo chuyên khoa 
Việt Smile sở hữu đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, kinh nghiệm dày dặn, tận tâm và chuyên nghiệp. Bên cạnh chuyên môn cao và uy tín sẵn có, đội ngũ nhân sự tại Việt Smile cũng liên tục được cập nhật các kiến thức y khoa mới nhất trong nước và quốc tế.
Tại Việt Smile, mỗi bác sĩ đảm nhận vị trí tại chuyên khoa riêng biệt, nhằm đảm bảo sự chuyên sâu và tối ưu hiệu quả cùng sự an tâm cho khách hàng.
Đảm bảo an toàn cho mọi khách hàng
Luôn đặt lợi ích và sức khỏe của khách hàng lên hàng đầu, Việt Smile chú trọng đầu tư hệ thống vô trùng hiện đại với quy trình vô trùng theo tiêu chuẩn của Bộ Y Tế. Đồng thời, đảm bảo 100% khách hàng được thăm khám với 1 bộ dụng cụ riêng, các dụng cụ đều được phân loại, khử khuẩn, đóng gói, hấp sấy nghiêm ngặt.
Hợp đồng cam kết - tạo dựng lòng tin
Một ưu điểm giúp Việt Smile ghi điểm trong lòng khách hàng đó là hợp đồng cam kết khi sử dụng dịch vụ. Trong đó, các thông tin chi tiết sẽ được liệt kê đầy đủ cùng quyền lợi, trách nhiệm của trung tâm. Đây là điểm cốt lõi giúp khách hàng được đảm bảo quyền lợi, thêm an tâm.
Chính sách giá hợp lý đi cùng dịch vụ 5 sao
Bạn khó có thể tin rằng với đội ngũ chuyên môn cao cùng công nghệ hiện đại nhưng chi phí dịch vụ tại Việt Smile phù hợp với đa số thu nhập của người dân Việt Nam. Ngoài dịch vụ điều trị, các dịch vụ về chăm sóc, nhắc lịch, giải quyết vấn đề 24/7… là những điểm cộng giúp Nha khoa được nhiều khách hàng review tốt.
Các dịch vụ điển hình
Việt Smile cung cấp các dịch vụ nha khoa từ đơn giản cho đến phức tạp. Những dịch vụ chính tại Việt Smile phải kể đến:
1. Dán Sứ Veneer - Bảo tồn răng gốc
2. Bọc răng sứ - Giải pháp phục hình bền vững
3. Chỉnh nha - Niềng răng: Gương mặt hoàn hảo không cần phẫu thuật
4. Trồng răng Implant: Giải pháp phục hình răng đã mất tối ưu
5. Nhổ răng khôn - nhẹ nhàng, lành thương nhanh
6. Điều trị cười hở lợi 1 lần kết quả vĩnh viễn
Với mô hình nha khoa tiêu chuẩn cùng phương châm làm việc bằng Kiến thức - Đạo Đức - Trách nhiệm, Hệ thống Nha khoa VIET SMILE chắc chắn sẽ là địa chỉ tin cậy cho bạn và gia đình chăm sóc nụ cười khỏe đẹp.
Hệ thống nha khoa Việt Smile
Cơ sở Hà Nội:
- 229 Giáp Nhất - Thanh Xuân - Hà Nội.
- 70 Trần Thái Tông - Cầu Giấy - Hà Nội.
Cơ sở TPHCM: Biệt thự liền kề 26 - 28 đường nội đô số 6, KĐT Hà Đô Centrosa - 118 đường 3/2 Phường 12, Quận 10, TPHCM.
Cơ sở Lào Cai: 005 Cốc Lếu - TP Lào Cai.
Tổng đài tư vấn và CSKH (Hỗ trợ 24/7): 1900 3331
Website: www.nhakhoavietsmile.com
