Vụ tử vong sau khi ăn bánh đêm trung thu: 48 nạn nhân, 19 ca nhập viện
(Dân trí) - Theo thông tin mới nhất, cơ quan chức năng đã ghi nhận 48 trường hợp xuất hiện triệu chứng bất thường sau khi ăn bánh phát tại chương trình mừng Trung thu diễn ra ở TPHCM.
Chiều 3/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, cơ quan chức năng đã có kết quả kiểm tra bước đầu về số nạn nhân liên quan đến vụ việc nghi ngộ độc sau khi ăn bánh phát tại một chương trình mừng Trung thu, diễn ra ngày 29/9.
Theo đó, đến 14h ngày 3/10, cơ quan chức năng đã ghi nhận 48 trường hợp có triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Trong số này, có 19 người đã nhập viện.
Bệnh viện Lê Văn Thịnh, nơi điều trị cho nhiều bệnh nhân trong vụ nghi ngộ độc sau khi ăn bánh đêm Trung thu (Ảnh: Hoàng Lê).
Hiện tại, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, Phòng Y tế TP Thủ Đức và cơ quan công an đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm, kiểm tra cơ sở kinh doanh, cơ sở sản xuất bánh để điều tra nguyên nhân sự việc.
Riêng trường hợp cháu bé 6 tuổi tử vong trong vụ việc, bà Phong Lan tiết lộ, bánh su kem do gia đình đem về không giữ lạnh, để qua đêm trước khi bé ăn và xảy ra chuyện thương tâm. Bệnh nhi này cũng có nhiều bệnh nền.
Trước đó trong các ngày 1/10 và 2/10, nhiều trường hợp có triệu chứng bất thường đã lần lượt đến điều trị, nhập viện tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh và Bệnh viện Nhi đồng 2. Từ sáng 3/10, cơ quan công an đã đến hai đơn vị này để lấy lời khai những người liên quan.
Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Theo tìm hiểu của phóng viên, có tổng cộng 6 đoàn đã được thành lập để rà soát số nạn nhân, kiểm tra, truy tìm nguồn thực phẩm nghi gây ngộ độc tại chung cư diễn ra chương trình Trung thu và các nơi liên quan, trên tinh thần khẩn trương xử lý theo chỉ đạo của UBND TP Thủ Đức.
Nguồn tin tại ngành y tế TP Thủ Đức nhận định, hãng sản xuất bánh su kem mà các nạn nhân đã ăn là một đơn vị uy tín, làm bánh chất lượng có tiếng nhiều năm nay. Do đó, phải đợi kết quả điều tra mới kết luận được có việc ngộ độc thực phẩm do ăn bánh hay không.
Ngày 2/10, Ban Quản lý (BQL) chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức, nơi diễn ra chương trình Trung thu trên) đã phát thông báo khẩn gửi đến toàn thể cư dân, đề nghị ai còn giữ bánh không sử dụng để thu hồi, đem đi kiểm nghiệm.
Trường hợp đã sử dụng và có dấu hiệu bất thường, cần lập tức thông báo đến BQL hoặc đến các cơ sở y tế để được chăm sóc tích cực.
Ngày 2/10, UBND TP Thủ Đức cũng đã có báo cáo nhanh về trường hợp cháu bé P.N.Q. (6 tuổi) tử vong trong vụ việc.
Theo báo cáo, tại chương trình Tết Trung thu của chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức), bà P.T.U. (quê Cà Mau, tạm trú tại phòng trọ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức), là nhân viên vệ sinh của chung cư đã nhận phần quà gồm 5 bánh su kem nhãn hiệu G.
Chiều 30/9, bà U. mang bánh về phòng trọ, cùng hai con sử dụng bánh. Đến sáng 1/10, 3 người có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy. 3 mẹ con đến phòng khám trên đường Nguyễn Duy Trinh (TP Thủ Đức) điều trị với chẩn đoán: theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Vì tình trạng của bé P.N.Q. không thuyên giảm nên sau đó, bé được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân. Khi vào cấp cứu, bệnh viện xác định cháu bé đã tử vong ngoài viện.
