BBL HERO - công nghệ trẻ hóa gen đã có mặt tại Thai Anh Aesthetic & Clinic
(Dân trí) - Vào ngày 7/5 đại diện thương hiệu H&A đã chuyển giao công nghệ mJoul - công nghệ BBL HERO Forever Young cho Thai Anh Aesthetic & Clinic (Long Biên - Hà Nội).
Đây là một trong những công nghệ hàng đầu Hoa Kỳ, đạt nhiều chứng nhận như FDA, CE và được đánh giá cao trong trị liệu trẻ hóa, đặc biệt trẻ hóa gen.
Sở hữu cơ sở thẩm mỹ hiện đại nằm giữa khu vực trung tâm thành phố Hà Nội nói chung & đặc biệt quận Long Biên nói riêng, Thai Anh Aesthetic & Clinic đã và đang là cơ sở làm đẹp với công nghệ cao nhận được rất nhiều sự quan tâm nhiều chị em phụ nữ.
Sau hơn một thập kỷ hoạt động trong ngành làm đẹp, với định hướng rõ ràng & mang đầy tâm huyết của Tổng giám đốc - bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Thai Anh Aesthetic & Clinic không ngừng thay đổi và phát triển, trở thành một trung tâm chăm sóc sắc đẹp uy tín & đạt được nhiều chứng nhận chuyên khoa da liễu. 
Được thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng, đẳng cấp nhưng không kém phần gần gũi, ấm áp, Thai Anh Aesthetic & Clinic luôn mang đến cho khách hàng những giây phút nhẹ nhàng, thư thái để có thể tận hưởng những chất lượng dịch vụ làm đẹp đẳng cấp.
Vào ngày 7/5, buổi lễ ký kết và chuyển giao công nghệ độc quyền dòng sản phẩm thông minh cao cấp hàng đầu thế giới.
"Công nghệ Trẻ hóa Gene - BBL Forever Young" đã được tổ chức thành công giữa đại diện thương hiệu H&A Tech và Thai Anh Aesthetic & Clinic. Giám đốc Điều hành Công ty Cổ phần Đầu tư sức khỏe và thẩm mỹ H&A - ông Đặng Quốc Tuấn và bà Trần Bảo Trâm - giám đốc điều hành Thai Anh Aesthetic & Clinic đã chính thức ký kết thỏa thuận chuyển giao công nghệ mJoule - BBL Hero Forever Young. Đại diện thương hiệu H&A nhận định, đây là cột mốc đánh dấu sự phát triển của Thai Anh Aesthetic & Clinic trong việc ứng dụng các xu hướng làm đẹp tiên tiến hiện nay, đặc biệt trong trẻ hóa, xóa nhăn & nâng cơ.
Đại diện thương hiệu H&A trao bằng chứng nhận sở hữu công nghệ BBL tới Thai Anh Aesthetic & Clinic.
Trong sự kiện chuyển giao công nghệ, rất nhiều khách hàng đến tham dự chương trình và quan tâm đến dịch vụ đặc biệt này. Những khách hàng đến với Thai Anh Aesthetic & Clinic đều có cơ hội trải nghiệm công nghệ BBL và được lên phác đồ điều trị riêng biệt để có được hiệu quả trị liệu nhanh chóng & toàn diện nhất. Khách hàng trải nghiệm liệu trình không đau, không xâm lấn, không ửng đỏ và không cần nghỉ dưỡng.
Với phương châm "Giữ mãi vẻ đẹp tuổi thanh xuân", Thai Anh luôn mong muốn mang đến cho khách hàng những chất lượng dịch vụ làm đẹp hiện đại và hiệu quả. Hệ thống Thai Anh Aesthetic & Clinic luôn chú trọng đầu tư thiết bị thẩm mỹ và những phác đồ trị liệu thẩm mỹ từ các quốc gia có nền thẩm mỹ hiện đại nhất như Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Tây Ban Nha…
Với thiết bị mJoule - BBL, Thai Anh Aesthetic & Clinic sẽ tạo ra một cuộc cách mạng trong lĩnh vực trẻ hóa với phương pháp trẻ hóa gen. Là đơn vị tiên phong dẫn đầu xu hướng công nghệ Trẻ hóa & nâng cơ mang nhiều ưu điểm vượt trội so với những công nghệ trẻ hóa truyền thống đang có mặt trên thị trường.
Trải nghiệm ngay tại Thai Anh Aesthetic & Clinic để cảm nhận sự khác biệt về đẳng cấp và dịch vụ khách hàng dẫn đầu xu hướng hiện nay.
Thai Anh Spa - giữ mãi vẻ đẹp tuổi thanh xuân
Hotline: 092 226 8888
Cơ sở 1: Lô 55 - TT4 - KĐT Mỹ Đình Sông Đà, đường Đỗ Đình Thiện - Nam Từ Liêm - Hà Nội.
Tel : 024.66509650 - 024.35666656
Cơ sở 2: Căn S501S05, Tòa S5 KĐT Vinhomes Symphony Long Biên - Hà Nội
Tel : 024.85886568
Website: https://thaianhspa.com/
