Bạn đốt cháy bao nhiêu calo sau 30 phút tập tạ, chạy bộ, yoga?
(Dân trí) - Với một người có cân nặng khoảng 60kg, 30 phút tập yoga Hatha giúp đốt cháy 127 calo, tập tạ ở mức độ trung bình là 95 calo. Trong khi chạy với tốc độ 10km/giờ, người này sẽ tiêu hao 310 calo.
Đây là nội dung trong Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị bệnh béo phì vừa được Bộ Y tế ban hành. 
Theo đó, can thiệp lối sống là nền tảng đảm bảo duy trì giảm cân bền vững, an toàn bao gồm các biện pháp can thiệp dinh dưỡng, tập luyện thể lực, thay đổi hành vi, hỗ trợ tâm lý. Điều trị bằng thuốc được chỉ định khi can thiệp lối sống trong 3 tháng không giúp giảm được 5% cân nặng, người bệnh có BMI ≥ 25 kg/m2.
Người bị béo phì trước khi quyết định tập luyện cần làm các thăm dò tim mạch, đặc biệt với người lớn tuổi, có yếu tố nguy cơ tim mạch.
Can thiệp lối sống gồm dinh dưỡng, tập luyện... là nền tảng đảm bảo duy trì giảm cân bền vững, an toàn.
Để buổi tập an toàn và hiệu quả, nên thực hiện đủ 3 giai đoạn:
- Khởi động (5-10 phút): làm nóng cơ thể với những động tác đơn giản, cường độ thấp. Khởi động các khớp từ trên xuống dưới.
- Tập luyện: thực hiện các bài tập vận động từ 20 đến 30 phút.
- Làm nguội (5-10 phút): thư giãn, thả lỏng cơ thể với những động tác chậm rãi, đưa cơ thể về trạng thái ban đầu.
Mỗi ngày nên tập trung bình 30 - 40 phút hoặc vận động nhiều lần trong ngày, mỗi lần tối thiểu 10 phút. Nên vận động tối thiểu 5 ngày/tuần, tốt hơn nên tập đều đặn mỗi ngày.
Tập luyện hoạt động thể chất sức bền (aerobic) là một biện pháp thiết yếu trong các chương trình giảm cân cho người béo phì. Nên thực hiện các bài tập cường độ trung bình ít nhất 150 phút mỗi tuần, 3 đến 5 lần một tuần, bắt đầu bằng bài tập cường độ thấp và tăng dần cường độ và số lượng tập thể dục theo mức độ thể dục cá nhân.
Tập luyện đề kháng nên được áp dụng trong các chương trình giảm cân để tăng khối lượng cơ và thúc đẩy giảm mỡ cơ thể, và được đề nghị thực hiện bằng các bài tập sử dụng các nhóm cơ lớn 2-4 lần một tuần.
Dùng công thức tính nhịp tim khi tập để xác định mức độ phù hợp của cường độ tập luyện:
Nhịp tim khi tập = (220 - tuổi) x (từ 50% đến 70%)
Ví dụ: một người 40 tuổi được xem là vận động phù hợp nếu khi tập luyện nhịp tim đạt mức: (220 - 40) x 0,5 = 90 lần/phút.
Người bệnh cũng có thể tự đánh giá mức độ vận động đã phù hợp chưa qua giọng nói: khi tập luyện không thấy hụt hơi, vẫn trò chuyện được nhưng không thể hát được.
Dưới đây là bảng tham khảo năng lượng calo tiêu thụ được sau 30 phút tập thể dục:
