Giải phóng sức ép cho đôi mắt đục thủy tinh thể nặng
(Dân trí) - 2 mắt nhìn mờ, thường xuyên xuất hiện tình trạng song thị,... ông N.K.T đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI thăm khám và được chẩn đoán đục thủy tinh thể độ 3, có chỉ định phẫu thuật 2 mắt.
3 bệnh lý nhãn khoa nguy hiểm đe dọa thị lực bệnh nhân 75 tuổi
Nhiều năm nay, 2 mắt bệnh nhân N.K.T (Hà Nội) đã nhìn mờ. Cho rằng đó chỉ là vấn đề lão hóa khi về già, ông T. chấp nhận chung sống với tình trạng ấy.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, khi chất lượng cuộc sống suy giảm trầm trọng vì 2 mắt nhìn mờ hơn kèm xuất hiện nhiều triệu chứng khó chịu khác như khô, cộm, ngứa, nhức mỏi, nhạy cảm với ánh sáng, song thị...; ông T. lo lắng, quyết định đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI thăm khám.
Tại Thu Cúc TCI, thông qua các thăm khám lâm sàng và cận lâm sàng, ông T. được bác sĩ CKII Nguyễn Thị Xuân Loan - Phó khoa Khám bệnh, phụ trách Chuyên khoa Mắt chẩn đoán xác định mắc đục thủy tinh thể độ III, có chỉ định phẫu thuật 2 mắt. Ngoài đục thủy tinh thể độ III, 2 mắt ông T. còn thoái hóa hắc võng mạc. Riêng mắt phải còn thoái hóa hoàng điểm.
Nói về trường hợp của ông T., bác sĩ Nguyễn Thị Xuân Loan cho biết: "Đục thủy tinh thể của bệnh nhân N.K.T đã ở giai đoạn 3, tức giai đoạn nguy hiểm, giai đoạn mà nhân thủy tinh thể đã cứng và chuyển từ trong suốt sang màu hổ phách. Thị lực tuổi 75 của bệnh nhân có thể mất vĩnh viễn nếu đục thủy tinh thể độ III không được điều trị kịp thời. Hiện tại, thị lực của bệnh nhân chỉ đạt 3/10. Đây là minh chứng rõ ràng cho tình huống đó".
Cũng theo bác sĩ Loan, so với thị lực của những bệnh nhân đục thủy tinh thể độ III khác, thị lực của ông T. phải chịu sự đe dọa lớn hơn rất nhiều, do ngoài đục thủy tinh thể, ông còn thoái hóa hắc võng mạc và thoái hóa hoàng điểm.
Thoái hóa hắc võng mạc là bệnh lý mà trong đó, tế bào que và tế bào nón cấu thành võng mạc bị thoái hóa.
Thoái hóa hoàng điểm cũng là bệnh thoái hóa tế bào, nhưng là tế bào cảm quan cấu thành hoàng điểm. Với biến chứng nặng nề nhất là khiến bệnh nhân mất thị lực hoàn toàn không hồi phục, cả thoái hóa hắc võng mạc lẫn thoái hóa hoàng điểm đều không kém phần nguy hiểm so với đục thủy tinh thể.
"Sự tồn tại đồng thời của đục thủy tinh thể, thoái hóa hắc võng mạc và thoái hóa hoàng điểm làm gia tăng áp lực lên thị lực bệnh nhân N.K.T, đẩy bệnh nhân vào thế nguy cơ mất thị lực hoàn toàn", bác sĩ Loan nhấn mạnh.
Giải phóng áp lực cho đôi mắt đục thủy tinh thể độ III bằng phẫu thuật Phaco
Trước tình trạng của ông T., sau khi đánh giá và nghiên cứu kỹ lưỡng, bác sĩ Nguyễn Thị Xuân Loan chỉ định ông điều trị thoái hóa hắc võng mạc, thoái hóa hoàng điểm bằng thuốc và nhanh chóng phẫu thuật điều trị đục thủy tinh thể bằng phương pháp Phaco.
Theo bác sĩ Loan, trong phẫu thuật điều trị đục thủy tinh thể bằng phương pháp Phaco, một đầu dò phát sóng siêu âm sẽ được sử dụng để phá vỡ cấu trúc và hút sạch thể thủy tinh bị đục. Sau đó, chuyên gia nhãn khoa sẽ đặt một ống kính nội nhãn nhân tạo thay thế thể thủy tinh bị đục đã loại bỏ, từ đó giúp thị lực bệnh nhân phục hồi.
Phaco được đánh giá là một phương pháp phẫu thuật điều trị đục thủy tinh thể tân tiến, sở hữu nhiều ưu điểm, như thời gian phẫu thuật ngắn (15 - 20 phút); bệnh nhân không chảy máu, không đau, không biến chứng sau mổ; đường mổ nhỏ, gọn, không cần khâu, giảm tổn thương nhãn cầu; bệnh nhân xuất viện trong ngày; thị lực bệnh nhân phục hồi tức thì...
Áp dụng phương pháp Phaco, sau khoảng 15 phút, đôi mắt ông T. đã được bác sĩ chuyên khoa Mắt, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI giải phóng thành công khỏi áp lực của đục thủy tinh thể độ III.
"Sau phẫu thuật, bệnh nhân N.K.T lưu viện 4 giờ. Một ngày sau phẫu thuật, các triệu chứng khó chịu như nhìn mờ, khô, cộm, ngứa, nhức mỏi, nhạy cảm với ánh sáng, song thị,... ở bệnh nhân đã cải thiện rõ rệt", bác sĩ Loan chia sẻ.
Bác sĩ Loan khuyến cáo, bệnh nhân N.K.T chỉ là một trong hàng trăm nghìn người mắc đục thủy tinh thể tại Việt Nam. Thiếu may mắn hơn ông T., nhiều người không điều trị đục thủy tinh thể kịp thời, đã mất thị lực vĩnh viễn. Vì vậy, để bảo vệ bản thân trước đục thủy tinh thể, khi có các dấu hiệu bất thường như mờ mắt, nhức mắt, chói lóa mắt kéo dài,... bệnh nhân nên thăm khám tại các cơ sở y tế uy tín càng sớm càng tốt.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do báo điện tử Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 8 này, Thu Cúc TCI giảm 35% công mổ Phaco và 20% chi phí các dịch vụ cận lâm sàng với mong muốn giúp bệnh nhân đục thủy tinh thể sớm lấy lại đôi mắt sáng. Liên hệ 1900 55 88 92 để được tư vấn hoặc xem thêm thông tin tại đây.
