Nữ bệnh nhi nhiễm "vi khuẩn ăn thịt" ở Thanh Hóa đã tử vong
(Dân trí) - Mặc dù được các bác sĩ tận tình chăm sóc, điều trị, nhưng bệnh nhi mắc bệnh Whitmore ở Thanh Hóa đã không qua khỏi.
Sáng 19/9, ông Lê Đăng Khoa, Giám đốc Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hóa, cho biết bệnh nhi N.T.A. (15 tuổi, trú xã Tiên Trang, huyện Quảng Xương) mắc bệnh Whitmore đã tử vong sau nhiều ngày điều trị.
Trước đó, như báo Dân trí đưa tin, từ ngày 22 đến ngày 30/8, bệnh nhi có biểu hiện đau họng, ho, sốt cao, uống nhiều nước, sụt 7kg trong vòng 10 ngày, gia đình tự mua thuốc điều trị tại nhà nhưng không đỡ.
Bệnh nhân mắc bệnh Whitmore ở Thanh Hóa đã tử vong, dù được điều trị nhiều ngày (Ảnh minh họa: Tiến Hiệp).
Ngày 1/9, gia đình đưa bệnh nhi đến một phòng khám, lấy thuốc theo đơn về điều trị, nhưng bệnh diễn biến ngày càng nặng với biểu hiện mệt mỏi, sốt cao, ăn uống kém...
Tiếp đó, bệnh nhi được người nhà đưa đến Bệnh viện 71 Trung ương, tại xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa, để khám và điều trị. Tại đây, bệnh nhi được làm các xét nghiệm cơ bản có chỉ số đường huyết cao, đi tiểu tiện không tự chủ, co giật toàn thân 2 cơn, mỗi cơn kéo dài 5-10 phút.
Ngày 4/9, bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Nhi Thanh Hóa trong tình trạng nguy kịch, suy tuần hoàn hô hấp, thở nấc, đồng tử 2 bên 3mm, nhịp tim không đều, nhanh, có nhịp ngoại tâm thu...
Sau khi tiến hành các xét nghiệm, bệnh nhi được phát hiện các chỉ số về bạch cầu, hồng cầu, định lượng Pro-calcitonin máu... tăng cao. Xét nghiệm cấy máu phát hiện bệnh nhi có vi khuẩn gây bệnh Brukholderia pseudomallei (bệnh Whitmore).
Sau khi có kết quả xét nghiệm, Trung tâm Y tế huyện Quảng Xương đã tổ chức điều tra, phân tích về dịch tễ trường hợp mắc bệnh Whitmore, phân tích nguy cơ và các biện pháp phòng, chống bệnh Whitmore; giám sát các trường hợp liên quan, vệ sinh môi trường khu vực xung quanh nhà bệnh nhân.
Đồng thời chỉ đạo Trạm Y tế xã Tiên Trang phối hợp với chính quyền xã truyền thông để người dân hiểu và chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống; đưa các trường hợp nghi ngờ bị mắc bệnh đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị, đặc biệt chú ý đối với các đối tượng nguy cơ cao mắc bệnh Whitmore.
