Ăn khoai lang giúp tăng hay giảm cân?
(Dân trí) - Nếu đang có mục tiêu giảm cân, bạn có thể tự hỏi liệu việc ăn loại củ giàu tinh bột, bổ dưỡng như khoai lang có hỗ trợ mục tiêu của mình hay không?
Khoai lang là loại thực phẩm khá phổ biến trong chế độ ăn uống hiện đại. Ngoài hương vị thơm ngon, khoai lang còn có nhiều tác dụng tốt đối với sức khỏe.
Theo Healthline, khoai lang có thể hỗ trợ quản lý cân nặng lành mạnh, nhưng có nhiều yếu tố cần xem xét, chẳng hạn như phương pháp nấu ăn và gia vị.
Cụ thể, khoai lang là một loại rau củ giàu dinh dưỡng. Chúng chứa carb phức tạp. Đây là những loại carb liên kết với nhau từ ba loại đường trở lên, bao gồm cả chất xơ.
Khoai lang được đánh giá cao vì hương vị thơm ngon và các đặc tính tốt cho sức khỏe (Ảnh minh họa: Ndtv).
Carb phức tạp chứa nhiều chất dinh dưỡng hơn carb đơn giản và tinh chế (những loại bạn sẽ tìm thấy trong thực phẩm như bánh mì trắng hoặc đường ăn).
Các loại rau khác - cũng như trái cây, ngũ cốc nguyên hạt và các loại đậu - là ví dụ về các loại thực phẩm khác giàu carb phức tạp.
Khoai lang cũng giúp bạn cảm thấy no lâu hơn nhờ hàm lượng chất xơ cao. Cụ thể, chúng có chất xơ hòa tan. Loại chất xơ này tạo thành một chất đặc giống như gel trong đường tiêu hóa để làm chậm quá trình tiêu hóa.
Khoai lang chưa nấu chín có 77% nước và 13% chất xơ. Điều này có nghĩa là chúng có thể giúp bạn cảm thấy no mà không cần nhiều calo trong khi vẫn cung cấp năng lượng lâu dài. Và đó là lý do tại sao thực phẩm giàu chất xơ hòa tan, như khoai lang, rất hữu ích cho việc kiểm soát cân nặng.
Nó cũng gần như không có chất béo và ít protein, chỉ có 2g trong mỗi khẩu phần 130g, chiếm 7% tổng lượng calo. Điều này có nghĩa là nó là một nguồn giàu carbs.
Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam, cho biết, khoai lang có thể giúp giảm cân vì chúng siêu giàu chất dinh dưỡng và chứa nhiều chất xơ giúp chúng ta no lâu. Chất xơ di chuyển chậm qua đường tiêu hóa, giúp thúc đẩy cảm giác no và cắt giảm cảm giác thèm ăn để hỗ trợ giảm cân.
"Chỉ một cốc khoai lang đã cung cấp tới 6,6g chất xơ, tương đương 26% nhu cầu chúng ta cần cho cả ngày", TS Giang nói.
Bên cạnh đó, một nghiên cứu trên động vật năm 2017 cũng cho thấy khoai lang tím có thể có nhiều lợi ích hơn trong việc giảm cân. 
"Dù vậy, bạn nên kết hợp với một chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên để đạt được hiệu quả giảm cân tối đa. Khoai lang có lợi đối với việc tập thể hình vì chúng được tiêu hóa chậm, cung cấp cho chúng ta năng lượng lâu dài trong suốt buổi tập", TS Giang phân tích.
Như vậy, khoai lang rất ngon, giàu chất dinh dưỡng và nhiều chất xơ. Điều này có nghĩa là chúng có thể giúp bạn giảm hoặc duy trì cân nặng bằng cách khiến bạn cảm thấy no lâu hơn.
Tuy nhiên, tùy thuộc vào cách chúng được nấu và bất kỳ loại gia vị hoặc thành phần phụ nào, chúng cũng có thể làm tăng lượng đường trong máu và có lượng chất béo, đường và calo bổ sung cao.
Để giảm cân, bạn hãy luộc khoai lang trong 30 phút và thưởng thức cùng với các loại thảo mộc, gia vị, nước sốt nóng, một ít tỏi. Hạn chế các loại gia vị có nhiều đường hoặc chất béo, như sốt cà chua hoặc sốt mayonnaise.
Bạn hãy nhớ rằng ăn quá nhiều bất kỳ loại thực phẩm nào - bổ dưỡng hay không - đều có thể góp phần tăng cân. Sự đa dạng và điều độ là những nguyên tắc chung nếu muốn duy trì hoặc giảm cân.
