Cứu đôi mắt đục thủy tinh thể kèm 3 bệnh lý khác cho bệnh nhân 68 tuổi
(Dân trí) - Cả 2 mắt nhìn mờ, vẩn đục, cộm xốn, chảy nước mắt nhiều… là những gì ông N.C.D trải qua trước khi đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI thăm khám. Tại đây, ông được chẩn đoán mắc đục thủy tinh thể độ 3 kèm theo 3 bệnh lý khác.
Đối diện nguy cơ mù lòa bởi 4 bệnh lý ở mắt 
Trước đây, 2 mắt ông N.C.D, 68 tuổi, Hà Nội đã có dấu hiệu nhìn mờ kèm những vệt đen như vẩn đục trong mắt. Tuy nhiên, lúc ấy, ông D vẫn khá chủ quan, không đi khám.
Ông D chia sẻ: "Tôi chỉ nghĩ là mắt mờ do vấn đề lão hóa khi về già, bất cứ ai tầm tuổi tôi mà chẳng vậy. Tuy nhiên, 2 mắt ngày càng mờ, những chấm đen trong mắt ngày càng nhiều, mắt cộm ngứa, nhạy cảm ánh sáng... khiến cuộc sống của tôi bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhận thấy không thể trì hoãn, tôi đã đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI thăm khám".
Sau quá trình khám lâm sàng và làm các xét nghiệm, chẩn đoán cận lâm sàng, bác sĩ CKII Nguyễn Thị Xuân Loan - Phó khoa Khám bệnh, phụ trách chuyên khoa Mắt, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI - cho biết ông D. bị đục thủy tinh thể độ III, được chỉ định phẫu thuật 2 mắt. Ngoài đục thủy tinh thể độ 3, ông D. còn bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt, vẩn đục dịch kính và lông xiêu mi dưới.
"Đục thủy tinh thể của bệnh nhân N.C.D phát hiện khi ở giai đoạn 3, tức đã nguy hiểm. Ở độ tuổi 68, bệnh nhân hoàn toàn có thể mất thị lực vĩnh viễn nếu phát hiện muộn và không được điều trị kịp thời. Hiện tại, thị lực mắt trái của ông D. chỉ đạt 2/10 và mắt phải đạt 3/10. Đây là mức thị lực khá thấp và cần phẫu thuật điều trị ngay", bác sĩ Xuân Loan nói thêm.
Theo bác sĩ Loan, thị lực của ông D. còn bị đe dọa hơn nhiều khi ông mắc đồng thời 3 bệnh lý nhãn khoa khác là thoái hóa hoàng điểm thể ướt, vẩn đục dịch kính và lông xiêu mi dưới.
Thoái hóa hoàng điểm thể ướt là bệnh lý do các mạch máu bất thường nằm sau võng mạc bắt đầu phát triển dưới hoàng điểm. Trong khi đó, vẩn đục dịch kính là do những chấm nhỏ, đốm, sợi, mạng nhện,... nằm lơ lửng trong dịch kính. Lông xiêu mi dưới là tình trạng những sợi lông mi mọc ngược hướng vào phía nhãn cầu, nếu để kéo dài, lông xiêu có thể dẫn đến viêm giác mạc.
"Sự tồn tại đồng thời của đục thủy tinh thể và 3 bệnh lý đi kèm có thể khiến thị lực bệnh nhân D. không cải thiện được nhiều và có nguy cơ gây mất thị lực theo thời gian khi bệnh lý thoái hóa hoàng điểm trở nên trầm trọng", bác sĩ Loan nhấn mạnh.
Cứu nguy cho đôi mắt đục thủy tinh thể độ 3 nhờ phương pháp Phaco 
Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, bác sĩ Nguyễn Thị Xuân Loan có chỉ định ông D. cần nhanh chóng điều trị đục thủy tinh thể bằng phương pháp Phaco. Ngoài ra, với 3 bệnh lý nhãn khoa đi kèm, bệnh nhân có thể điều trị để thị lực cải thiện tốt hơn.
Phaco là một phương pháp điều trị đục thủy tinh thể hiện đại và an toàn, được nhiều bệnh nhân tin tưởng lựa chọn. Phương pháp này sở hữu những ưu điểm như phẫu thuật an toàn trong thời gian ngắn (chỉ 15 - 20 phút); không đau, không chảy máu, không biến chứng sau mổ; vết mổ nhỏ không cần khâu; bệnh nhân có thể xuất viện trong ngày; thị lực phục hồi ngay sau phẫu thuật…
Với trường hợp của ông D., ca bệnh khá đặc biệt vì ngoài đục thủy tinh thể độ 3, bệnh nhân còn mắc 3 bệnh lý nhãn khoa khác khiến thị lực ảnh hưởng lớn. Điều này sẽ gây thêm khó khăn trong quá trình phẫu thuật Phaco, đòi hỏi bác sĩ thực hiện dày dặn kinh nghiệm, kỹ thuật tốt và trang thiết bị máy móc hiện đại.
Bác sĩ Loan cho hay sau khoảng 20 phút áp dụng thành công phương pháp Phaco, đôi mắt ông D. được giải cứu thành công khỏi đục thủy tinh thể độ 3.
Sau đó, ông D. được đưa về phòng nghỉ ngơi và theo dõi khoảng 4 tiếng, nếu không xuất hiện bất thường bệnh nhân có thể xuất viện. Giờ đây thị lực của ông D. trở lại bình thường, các triệu chứng nhìn mờ, cộm ngứa,... đã cải thiện rõ rệt.
Bác sĩ Loan khuyến cáo, đục thủy tinh thể có thể xuất hiện ở bất kỳ ai, kể cả người trẻ. Vì vậy, để bảo vệ bản thân trước đục thủy tinh thể, khi có các dấu hiệu bất thường, bệnh nhân nên thăm khám tại các cơ sở y tế uy tín càng sớm càng tốt.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do Báo Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 10, Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI ưu đãi 35% công phẫu thuật Phaco và 20% chi phí các dịch vụ khám cận lâm sàng liên quan. Bên cạnh đó, miễn phí thăm khám phát hiện đục thủy tinh thể cho mọi khách hàng.
Khách hàng có thể liên hệ tổng đài 1900 55 88 92 để được tư vấn hoặc xem thêm tại đây.
