Tránh thai bằng tiêm thuốc đúng 'quy trình', vẫn dính bầu?
Chúng tôi nhận được thông tin của một số người dân huyện Tương Dương (Nghệ An) phản ánh, dù sử dụng các biện pháp tránh thai đúng định kỳ nhưng vẫn có thai.
Sự việc gây hoang mang cho nhiều phụ nữ. Vậy thực hư sự việc này như thế nào?
Bà Vi Thị Huê ở bản Phồng, xã Tam Hợp cho biết, từ khi sử dụng phương pháp tránh thai bằng tiêm thuốc đến nay, bà đã tiêm 6 mũi. Tuy nhiên, khi trạm y tế xã hẹn tiêm mũi thứ 7 vào tháng 2/2017 thì bà đã có thai 5 tháng. Do thai đã lớn, bà đành để sinh con thứ 3.
Cầm trên tay sổ tiêm thuốc tránh thai, bà Huê cho biết: Tháng 11, tôi đến Trạm y tế xã Tam Hợp tiêm thuốc tránh thai mũi thứ 6. Do không phát hiện tôi đang mang bầu nên bà Phan Thị Loan, nhân viên trạm y tế xã vẫn tiêm. Khi hẹn đến tiêm mũi thứ 7 vào tháng 2/2017 thì tôi đã có bầu 5 tháng nên không tiêm nữa. Tôi đến tiêm đúng lịch hẹn nhưng sao vẫn có bầu? Thế này thì bà con dân bản lo lắng lắm.
Bà Vi Thị Đào, cán bộ dân số xã Tam Hợp cho biết, khi đi tuyên truyền chính sách dân số KHHGĐ, bà cũng nghe một số phản ánh của người dân về việc tiêm thuốc tránh thai đúng định kỳ nhưng vẫn mang thai. Trường hợp gần đây nhất là bà Lương Thị Lựu, bản Xốp Nặm, cán bộ Hội phụ nữ xã. Bà Lựu đã có 2 con, sử dụng biện pháp tiêm thuốc tránh thai và tiêm đúng định kỳ. Khi biết mình có thai, bà Lựu phải đi phá bỏ.
Trường hợp bà Vi Thị Yên, Chủ tịch Hội Phụ nữ xã cũng "vỡ kế hoạch" dù sử dụng biện pháp cấy tránh thai. “Trường hợp này đi khám tại Trung tâm Y tế huyện Tương Dương. Kết quả là không có thai vì thế bà Yên cấy tránh thai. Tuy nhiên, tháng 12/2016, sau 7 tháng cấy tránh thai thì bà Yên sinh con. Có những trường hợp có 7 người con rồi, sử dụng một số biện pháp tránh thai nhưng vẫn có thai. Giờ bà con dân bản hoang mang, không biết sử dụng biện pháp tránh thai nào an toàn?”, bà Đào thông tin thêm.
Ngoài những trường hợp kể trên, tại xã Tam Hợp còn ghi nhận một số phụ nữ sử dụng các biện pháp tránh thai nhưng vẫn có thai. Trong đó có 2 trường hợp tại bản Huồi Sơn. Theo bà Đào, có thể những trường hợp này sử dụng ngắt quãng hoặc không đúng kỹ thuật nên dính bầu.
Những sự việc trên Trạm Y tế xã Tam Hợp và Trung tâm Y tế huyện Tương Dương không nắm rõ. Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Tương Dương xác nhận chưa nghe phản ánh. Còn bà Phan Thị Loan, nhân viên y tế xã Tam Hợp thì khẳng định, các trường hợp tiêm thuốc tránh thai đều tiêm đúng kỹ thuật, đúng liều lượng và đúng thời gian quy định 3 tháng/lần.
Ngoài xã Tam Hợp, chúng tôi còn nhận được phản ánh thực trạng "vỡ kế hoạch" dù vẫn dùng các biện pháp tránh thai ở xã Thạch Giám. Tuy nhiên, cán bộ chuyên trách DSKHHGĐ xã Thạch Giám khẳng định, những trường hợp này sử dụng ngắt quãng nên dẫn đến có thai.
Được biết, loại thuốc tiêm tránh thai được sử dụng tại xã Tam Hợp là Depoteron. Theo khuyến cáo của nhà cung cấp - Công ty cổ phần DHS, đây là loại thuốc có ưu điểm tránh thai được lâu dài (3 tháng) và có hiệu quả tránh thai cao (99,6%). Với đặc tính liều dùng cao, hấp thụ chậm nên thuốc luôn luôn có mặt trong cơ thể, phát huy hiệu lực cao, có thể coi như đình sản tạm thời. Cơ chế tác dụng của thuốc là ức chế rụng trứng gần như 100%. Ngoài ra, còn ức chế chất nhầy cổ tử cung cũng rất mạnh, khiến cho tinh trùng không thể thâm nhập được để lên buồng tử cung làm teo niêm mạc tử cung khiến trứng khó có khả năng làm tổ.
Theo Văn Dũng
Nông nghiệp
