MEDLATEC nhận giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023"
(Dân trí) - Trước những đóng góp trong chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Hệ thống Y tế MEDLATEC vừa được trao giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023", trở thành đơn vị y tế duy nhất ở Việt Nam nhận giải thưởng.
Hành trình kiến tạo giá trị vì cộng đồng
Với hành trình gần 3 thập kỷ lớn mạnh và phát triển, MEDLATEC Group giờ đây vươn lên là tập đoàn đa ngành có 52 công ty thành viên hoạt động trong 7 lĩnh vực gồm: y tế (MEDLATEC Group), văn hóa (Meddom), trang thiết bị (Medaz), dược phẩm (Medpharma), xây dựng (MEDICONS), dịch vụ y tế số (Medon) và công nghệ thông tin (Medcom).
Riêng về mũi nhọn y tế, MEDLATEC là hệ thống y tế tư nhân có hệ sinh thái hàng đầu Việt Nam với 43 bệnh viện và phòng khám, hơn 200 văn phòng lấy mẫu xét nghiệm tận nơi trên toàn quốc. Đặc biệt, đơn vị đã mang dịch vụ đến thị trường quốc tế với điểm ghi dấu đầu tiên tại Campuchia.
Hệ thống Y tế MEDLATEC sở hữu đội ngũ chuyên gia đầu ngành, nhiều kinh nghiệm về trực tiếp thăm khám, đón đầu công nghệ xét nghiệm của các hãng hàng đầu thế giới như Abbott (Mỹ), Roche (Thụy Sĩ), Sysmex (Nhật Bản), Siemens (Đức)... Đơn vị cũng tiên phong áp dụng song hành hai tiêu chuẩn quốc tế là ISO 15189:2012 và CAP (Hoa Kỳ), đầu tư Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh 4.0 kết nối không giới hạn trên toàn quốc.
Trong năm qua, Hệ thống Y tế MEDLATEC có hơn 4 triệu người dân cả nước tin tưởng lựa chọn sử dụng dịch vụ và có 17.000 bác sĩ cộng tác viên hợp tác.
Bên cạnh phục vụ khám chữa bệnh, MEDLATEC còn ra mắt dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi nhanh chóng, tiện ích vào năm 1996. Đến nay, dịch vụ mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe tiện lợi, chủ động ngay tại nhà của hàng triệu gia đình Việt.
Dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe tiện lợi, chủ động cho hàng triệu gia đình Việt (Ảnh: MEDLATEC).
Nhằm nâng cao trải nghiệm cho khách hàng, MEDLATEC cho biết đơn vị đã đón đầu công nghệ 4.0 với hàng loạt các phần mềm được vận hành thành công như HIS, LIS, CRM… và gần đây là ứng dụng Dr. MEDLATEC (dành cho bác sĩ), ứng dụng My MEDLATEC (dành riêng cho khách hàng).
Ngoài ra, tập đoàn MEDLATEC còn thực hiện trách nhiệm cộng đồng. Trong những năm qua, toàn hệ thống đã tổ chức thành công 2.000 chương trình cộng đồng, phục vụ được 500.000 khách hàng. Riêng năm 2022, tổng kinh phí cho các hoạt động từ thiện trong toàn tập đoàn lên tới 50 tỷ đồng.
Cống hiến được ghi nhận 
Ghi nhận những kết quả và đóng góp cho cộng đồng, Hệ thống Y tế MEDLATEC nhận được giải thưởng, bằng khen của Thủ tướng, Bộ Y tế và các tổ chức quốc tế.
Vừa qua, tại Lễ trao giải "Doanh nghiệp châu Á - Thái Bình Dương" (Asia Pacific Enterprise Awards 2023), tập đoàn MEDLATEC đã được trao chứng nhận trong hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc - Corporate Excellence Award".
Đây là giải thưởng nhằm tôn vinh những tập đoàn, công ty xuất sắc, có thành tích kinh doanh nổi bật, phát triển bền vững và có trách nhiệm xã hội, được khởi xướng vào năm 2007 bởi APEA. Giải thưởng được tổ chức luân phiên hàng năm tại 14 quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
"Tập đoàn MEDLATEC lần đầu tiên hoàn thiện hồ sơ tham gia, nhưng thật vinh dự được đánh giá xuất sắc và trở thành đơn vị y tế tại Việt Nam được vinh danh", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Tiếp nối niềm vui, ứng dụng y tế số My MEDLATEC được vinh danh tại Lễ trao Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards năm 2023 (VDA 2023).
Không chỉ khẳng định uy tín, tầm vóc trong nước, Hệ thống Y tế MEDLATEC tuy mới đặt chân sang Campuchia, nhưng đã nhận được sự đánh giá cao của các cơ quan chức năng.
Phát biểu tại Lễ ra mắt Hệ thống Y tế MEDLATEC Việt Nam tại Campuchia diễn ra ngày 7/10, ông Nguyễn Huy Tăng - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Campuchia nhấn mạnh: "Tại Việt Nam, khi nhắc tới xét nghiệm, nhiều người sẽ nghĩ tới MEDLATEC".
Ông Keo Vibol - Phó giám đốc Sở Y tế Phnôm Pênh bày tỏ sự ấn tượng tốt đẹp về MEDLATEC. "Tôi ấn tượng với câu chuyện khai sinh ra dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của các bạn và hành trình gần 30 năm góp phần thay đổi văn hóa khám bệnh tại Việt Nam. Tôi tin rằng, với kinh nghiệm vận hành thành công tại Việt Nam, dịch vụ sẽ được đông đảo người dân Campuchia đón nhận, tin chọn và sử dụng thường xuyên trong quá trình chăm sóc sức khỏe".
Hồi cuối tháng 4, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của đơn vị cũng nhận giải thưởng "Sản phẩm dịch vụ chất lượng ASEAN 2023".
"Sự đánh giá của các tổ chức uy tín ở trong nước và quốc tế là niềm vinh dự, nguồn động lực to lớn cho 3.000 cán bộ nhân viên MEDLATEC. Xứng đáng với sự tin tưởng của các cấp quản lý và cộng đồng, MEDLATEC sẽ không ngừng phát huy những thành tích đạt được để tạo ra nhiều hơn nữa giá trị cho cộng đồng trong hoạt động khám chữa bệnh, cũng như tiếp tục mang các giá trị tốt đẹp của tập đoàn đa ngành để thúc đẩy nền kinh tế đất nước phát triển", TS Nguyễn Trí Anh - Tổng giám đốc tập đoàn MEDLATEC Group nhấn mạnh.
