Chủ quan với sỏi niệu quản, nam thanh niên bị biến chứng giãn đài bể thận
(Dân trí) - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI cho biết, vừa thực hiện tán sỏi nội soi ngược dòng thành công loại bỏ sỏi niệu quản gây ứ nước, giãn đài bể thận cho một trong những bệnh nhân mắc sỏi tiết niệu trẻ nhất tại đây.
Ngỡ ngàng mắc sỏi tiết niệu khi còn quá trẻ
Sỏi thận, sỏi tiết niệu vốn được biết đến là một căn bệnh ở người trung niên, người già. Tuy nhiên, hiện nay bệnh ngày càng trẻ hóa và nhiều bệnh nhân mắc phải khi tuổi đời còn khá trẻ. Điển hình là trường hợp của nam bệnh nhân "gen Z" điều trị sỏi niệu quản tại Thu Cúc TCI mới đây.
Đến bệnh viện với tình trạng đau âm ỉ hông lưng, đôi lúc đau quặn, B.D.T (sinh năm 2001, Thạch Thất, Hà Nội) được chẩn đoán sỏi 8 x 11mm gây giãn niệu quản trái 11mm.
Qua khai thác tiền sử bệnh, T. chưa từng mắc bệnh tiết niệu trước đây, bao gồm sỏi thận, sỏi niệu quản. Việc phát hiện sỏi tiết niệu khi mới 22 tuổi khiến T. khá hoang mang, lo lắng.
Thầy thuốc ưu tú, bác sĩ CKII Phạm Huy Huyên - người trực tiếp thăm khám và điều trị cho bệnh nhân cho biết: "Nhiều người cho rằng sỏi tiết niệu thường chỉ xảy ra ở người cao tuổi, tuy nhiên đây là bệnh lý phổ biến và có thể gặp ở nhiều lứa tuổi, đặc biệt là những người trẻ nếu thường xuyên giữ thói quen ăn uống, sinh hoạt không lành mạnh".
Đối với trường hợp của em T, bác sĩ xác định đây là sỏi niệu quản kích thước lớn gây ứ nước thận và giãn đài bể thận nên cần điều trị để tránh biến chứng nguy hiểm. Chuyên gia tiết niệu tại TCI đặt ra mục tiêu điều trị giảm thiểu tổn thương đến thận và niệu quản, đảm bảo sạch sỏi và hạn chế những bất tiện trong sinh hoạt cho bệnh nhân.
Sau khi hội chẩn, bác sĩ Huyên và các y bác sĩ đã thống nhất áp dụng tán sỏi nội soi ngược dòng bằng laser, một trong các phương pháp điều trị không xâm lấn, sạch sỏi nhanh và hồi phục sớm để loại bỏ tình trạng sỏi tại niệu quản của bệnh nhân.
Theo đó, bác sĩ sẽ thông qua đường tiểu tự nhiên lên niệu quản và tiếp cận sỏi với sự hướng dẫn của nội soi. Sau đó dùng năng lượng laser bắn vỡ sỏi thành nhiều mảnh, loại bỏ tắc nghẽn nước tiểu gây ứ nước thận, giãn đài bể thận. Ê-kíp đã xử lý sỏi niệu quản thành công cho bệnh nhân trong thời gian hơn 1 giờ đồng hồ. Sau điều trị, sức khỏe bệnh nhân T. đã tiến triển tốt và phục hồi nhanh chóng.
Nguyên nhân khiến nhiều người trẻ mắc sỏi thận sớm
Sỏi thận ngày càng trở nên phổ biến và mang tính nguy hiểm cao. Nhiều người cho rằng, bệnh lý này chỉ xảy ra ở những người trung tuổi hoặc lớn tuổi. Tuy nhiên, tình trạng này lại ngày càng xuất hiện nhiều ở người trẻ, thậm chí còn có cả trẻ nhỏ. Vậy nguyên nhân nào dẫn đến bệnh sỏi thận ở người trẻ tuổi?
Theo bác sĩ Huyên, đây có thể là hệ lụy của những thói quen sống thiếu khoa học và lành mạnh của một bộ phận không nhỏ người trẻ như: thói quen uống ít nước, ăn uống không lành mạnh, lười vận động, không thường xuyên thăm khám và kiểm tra sức khỏe…
Giải pháp phòng tránh và giảm thiểu tác hại do sỏi thận
Để sỏi tiết niệu không trở thành mối đe dọa lớn, mỗi người, đặc biệt người trẻ cần chủ động quan tâm và chăm sóc sức khỏe đúng cách. Chuyên gia tiết niệu lưu ý, cần thiết lập lối sống khoa học và rèn luyện những thói quen tốt cho cơ thể.
Đồng thời, khi thấy những dấu hiệu bất thường nghi ngờ sỏi thận, bạn nên sớm đến các cơ sở y tế uy tín để được khám chữa bệnh hiệu quả, an toàn, tránh chủ quan dẫn tới nhiều biến chứng nguy hiểm.
Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc làm chủ nhiều phương pháp điều trị sỏi hiện đại, không chỉ bảo vệ tối đa chức năng thận mà còn hạn chế xâm lấn, ít đau đớn, ngừa biến chứng và không cần nằm viện kéo dài. Đó là các phương pháp như: tán sỏi ngoài cơ thể, tán sỏi qua da đường hầm nhỏ, tán sỏi ngược dòng và tán sỏi nội soi ống mềm.
Các phương pháp này còn tối ưu hiệu quả và thời gian điều trị, phù hợp với nhiều đối tượng khác nhau, trong đó có bệnh nhân trẻ tuổi.
Thu Cúc TCI là địa chỉ thăm khám, điều trị sỏi tiết niệu được nhiều bệnh nhân lựa chọn. Tại đây quy tụ đội ngũ bác sĩ tiết niệu giỏi, kinh nghiệm, đặc biệt có chuyên gia ngoại tiết niệu hàng đầu, BS.CKII. Phạm Huy Huyên - "Bàn tay vàng" tán sỏi. Đồng thời, đơn vị áp dụng hiệu quả công nghệ tán sỏi hiện đại giúp giải quyết nhanh chóng các loại sỏi tiết niệu đa dạng. Các phương pháp này tránh được mổ mở, người bệnh không đau hoặc giảm thiểu đau, không cần nằm viện kéo dài.
Bên cạnh đó, Thu Cúc TCI thường xuyên áp dụng chính sách ưu đãi cho người đăng ký tán sỏi. Hiện TCI đang giảm 20% công tán sỏi mọi phương pháp.
