Cháy chung cư mini ở Hà Nội: Em bé một mình ở bệnh viện vỡ òa tìm được mẹ
(Dân trí) - Khi được đưa vào BV Bạch Mai cấp cứu sau vụ cháy chung cư mini, cậu bé 6 tuổi khóc vì không tìm thấy mẹ. Được cô giáo mầm non vào chăm, gọi được video với mẹ đang nằm tại BV Xanh Pôn, bé đã chịu ăn.
Rạng sáng ngày 13/9, bé L.T.T.A. (sinh năm 2017) được xe cấp cứu đưa vào Trung tâm Nhi khoa (Bệnh viện Bạch Mai). Em là một trong 7 em nhỏ được giải thoát thành công khỏi vụ cháy chung cư mini, được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.
Các em bé được nhân viên y tế chăm sóc khi mới nhập viện (Ảnh: Hồng Hải).
Tại thời điểm vào viện, bé không có người thân đi cùng. Tuy không bị ngạt khí hay bỏng hô hấp, nhưng bé liên tục mếu khóc đòi mẹ. Điều dưỡng thay nhau chăm, pha sữa nhưng bé không chịu uống.
Chiều 13/9, thông tin từ Trung tâm Nhi khoa (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, sau khi cô giáo dạy mầm non cũ của bé đến chăm, và cô gọi được video với mẹ đang nằm tại Bệnh viện Xanh Pôn, cậu bé đã được nói chuyện với mẹ, sau đó đã vui tươi, chịu ăn.
Em bé trong vụ cháy chung cư mini được các y bác sĩ Trung tâm Nhi khoa chăm sóc (Ảnh: PV).
Ở ngay giường bên cạnh, 2 trường hợp là anh em ruột cũng đã có ông bà trẻ vào chăm. Hai bé cũng kết nối được với ông nội và bố mẹ đang nằm điều trị tại A9 (Bệnh viện Bạch Mai) trong tình trạng ổn định. Từ khi liên lạc được với người thân, các bé cũng đã đỡ hoảng loạn hơn.
Tuy nhiên, 2 gia đình còn lại trong phòng bệnh ở Trung tâm Nhi khoa, đều là 2 gia đình có 3 con đều đang thấp thỏm mong chờ phép màu đến với con lớn bị lạc, chưa có thông tin.
Đó là gia đình anh D.Q.T. (42 tuổi) bị lạc con gái đầu 9 tuổi. Bản thân bị gãy tay khi bế con út nhảy từ tầng 3 xuống, đang chăm con út và con thứ trong bệnh viện, vợ gãy chân nằm ở Bệnh viện Xanh Pôn, anh liên tục hỏi han, nghe ngóng tìm con gái.
"Tôi dặn 2 chị em dắt nhau lên tầng 9 để tránh khói, nhưng khi vào viện lại chỉ thấy một đứa. Thằng em nói tối đen, hỗn loạn, trong một tích tắc đã không thể thấy chị đâu", anh T. nói.
Trường hợp còn lại, là gia đình 3 con, gồm bé trai 8 tuổi, con gái 10 tuổi cũng đang bị thất lạc con gái đầu chưa tìm được.
Đang nằm điều trị tại Trung tâm Cấp cứu A9, cặp vợ chồng trẻ cũng không kìm được nước mắt, khi được Thủ tướng Phạm Minh Chính vào thăm hỏi. Anh chị đang lo lắng không biết tình hình các con đang như thế nào, trong lúc hoảng loạn, tối om, khói xộc lên, anh chị bị thất lạc các con.
Anh H.L. làm tại bệnh viện Mắt Trung ương chia sẻ, từ sáng khi nghe tin, hội phụ huynh lớp anh cũng tỏa nhau đi tìm bé gái 9 tuổi, là học sinh trong lớp. Những cuộc điện thoại hỏi quần áo bé mặc màu gì, thông tin tìm bé luôn được cập nhật, các bố mẹ vẫn mong chờ phép màu sẽ đến với bé.
Trên mạng xã hội, nhiều tài khoản chia sẻ tìm người bởi họ không thể liên lạc được với người thân ở căn chung cư mini bị cháy. 
Theo Công an Hà Nội, vụ cháy chung cư mini xảy ra khoảng 23h22 ngày 12/9 phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong. Đến thời điểm hiện tại xác định hơn 100 người bị mắc kẹt tại đám cháy được giải cứu, có hơn 30 người tử vong.
