Bio-acimin - Gần 2 thập kỷ đồng hành bảo vệ hệ tiêu hóa của bé
(Dân trí) - Bio-acimin hỗ trợ trẻ biếng ăn, tiêu hóa kém, góp phần giảm đầy hơi, chướng bụng, táo bón, đồng hành cùng hàng triệu cha mẹ trong hành trình nuôi dưỡng trẻ nhỏ.
Bio-acimin thuộc Công ty cổ phần Dược phẩm Việt Đức 
Dược phẩm Việt Đức là công ty nghiên cứu, sản xuất, phân phối thuốc, thực phẩm bảo vệ sức khỏe và dược mỹ phẩm. Đơn vị này có nhiều chuyên gia, nhà máy sản xuất hiện đại quy mô lớn, quy trình tự động hóa theo chuẩn GMP. Bio-acimin là một trong những nhãn hàng chiến lược của doanh nghiệp.
Hành trình gần 2 thập kỷ đồng hành cùng cha mẹ Việt nuôi con của Bio-acimin
Nuôi con là một hành trình đầy gian khó, đặc biệt với những cặp vợ chồng trẻ lần đầu làm cha mẹ. Khi trẻ gặp các vấn đề về rối loạn tiêu hóa, biếng ăn, chậm lớn, táo bón,... không chỉ ảnh hưởng đến cân nặng, vóc dáng mà còn cản trở sự phát triển trí tuệ, và sự phát triển toàn diện.
Rất nhiều cha mẹ đã trải lòng về những khó khăn, căng thẳng và mệt mỏi khi chăm con mãi mà chẳng thấy cao lớn, khỏe mạnh. Mỗi lần con ốm, bụng ì ạch, khó tiêu,... là một lần cha mẹ lại lo lắng. Cha mẹ chỉ có một mong ước thật giản đơn: con yêu tiêu hóa tốt, ăn ngon miệng và ngủ ngon giấc.
Đồng cảm với nỗi trăn trở của cha mẹ, cảm thông cho những khó khăn, thấu hiểu cho những trăn trở, vất vả mà cha mẹ Việt phải đối mặt trong quá trình chăm sóc sức khỏe bé yêu, Bio-acimin mang đến bộ giải pháp hỗ trợ cha mẹ ứng phó các vấn đề tiêu hóa thường gặp nhất ở trẻ nhỏ.
Năm 2007, sau nhiều nỗ lực nghiên cứu, Bio-acimin cho ra đời sản phẩm cốm vi sinh giúp hệ vi sinh ở trạng thái cân bằng, hỗ trợ bé ăn ngon.
Những năm tiếp theo, nhãn hàng luôn lắng nghe những phản hồi từ khách hàng và tìm ra công thức tối ưu nhất cho hệ tiêu hóa non nớt của trẻ em Việt.
Năm 2018, Bio-acimin Gold ứng dụng thành công công nghệ bào tử lợi khuẩn vào sản phẩm. Việc kết hợp bào tử lợi khuẩn, nấm men cùng vitamin, acid amin và các dưỡng chất thiết yếu hỗ trợ tiêu hóa khỏe, góp phần giúp bé ăn ngon.
Bên cạnh vấn đề chăm sóc hệ tiêu hóa của trẻ, tình trạng táo bón cũng được các mẹ quan tâm rất nhiều.
Với mong muốn tạo nên một sản phẩm hiệu quả, đáp ứng được nhu cầu bổ sung chất xơ và bù đắp lượng chất xơ từ chế độ ăn thiếu rau xanh của trẻ, năm 2016 nhãn hàng Bio-acimin đã bào chế thành công sản phẩm Bio-acimin Fiber cho trẻ táo bón. Sản phẩm bổ sung chất xơ hòa tan châu Âu và men vi sinh hỗ trợ xử trí chứng táo bón hiệu quả ở trẻ.
Các sản phẩm được hàng triệu mẹ Việt sử dụng 
Nhãn hàng Bio-acimin được hàng triệu gia đình Việt trên khắp cả nước tin dùng. Hiện nay sản phẩm được phân phối tại 20.000 nhà thuốc cùng hệ thống siêu thị mẹ và bé trên cả nước. Cha mẹ có thể dễ dàng mua sản phẩm để cải thiện những vấn đề về tiêu hóa, biếng ăn ở trẻ.
Bio-acimin ghi dấu ấn với nhiều giải thưởng uy tín 
Trong 2 năm liên tiếp, Bio-acimin nhận được Huy chương vàng vì sức khỏe cộng đồng và Giải thưởng 100 thương hiệu, dịch vụ tốt nhất cho trẻ em, gia đình 2022. Đây là những phần thưởng có giá trị ghi nhận sự cống hiến không ngừng của đội ngũ nghiên cứu và sản xuất sản phẩm Cốm vi sinh Bio-acimin.
Nhãn hàng Bio-acimin được hàng triệu gia đình Việt trên khắp cả nước tin dùng, đồng thời góp phần mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe hệ tiêu hóa.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bio-acimin Fiber, Bio-acimin Fiber Gold, Bio-acimin Chew F, Bio-acimin Chew số 01305/2019/ATTP-XNQC, do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 11/7/2019. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Hiệu quả có thể khác nhau tùy cơ địa từng người. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Hotline: 1900 6436
Website: https://www.bioacimin.com/
