Kiện Cốt Vương đồng hành xoa dịu nỗi đau chiến tranh
(Dân trí) - Những ngày tháng 7, CVI Pharma thực hiện chuyến hành trình ý nghĩa, trao tận tay 17.500 phần quà, bao gồm hơn 70.000 sản phẩm chăm sóc sức khỏe xương khớp đến các thương bệnh binh và thân nhân liệt sỹ.
Các bác Thương binh - Bệnh binh ở huyện Đông Anh, Hà Nội phấn khởi khi nhận quà tặng Kiện Cốt Vương của CVI Pharma.
Sản phẩm kết tinh trí tuệ Việt tri ân sâu sắc người có công với cách mạng
Tham gia vào chiến trường khi vừa tròn 18 tuổi, cụ ông Lê Văn Bình bồi hồi nhớ lại những năm tháng chiến đấu ác liệt: "Tôi trốn gia đình đi bộ đội từ sớm. Thời đó đồng đội hy sinh nhiều lắm. Nhưng động lực của mình ra đi là để góp phần giải phóng quê hương, bởi vậy, còn sống là phải chiến đấu".  
"Đang học gần hết lớp 6 thì tôi bỏ học. Hai bên quần giắt thêm túi đá cuội để đủ 41kg tham gia chiến trường. Nhiệm vụ đầu tiên của tôi là lên Hà Bắc nhận pháo. Lần đầu bị thương là tháng 1/1968 khi tôi đang bảo vệ tên lửa" - ông Hoàng Văn Tính (Xã Cổ Loa, Đông Anh, Hà Nội) nhớ lại.
"Cứ mỗi lần nghe thấy tiếng pháo, tiếng nổ là đầu óc tôi choáng váng. Tôi và vợ đều có chất độc màu da cam. Tôi thì đi lại khó khăn, ngồi xuống không được nên lâu nay vẫn đi tìm những sản phẩm hỗ trợ xương khớp" - ông Bình tâm sự về những di chứng sau chiến tranh. 
Còn với ông Tính, lạc quan là cách duy nhất để vượt lên nỗi khổ: "Trong phổi tôi còn ba viên bi. Ở đầu phía sau còn một mảnh bom B52 bằng hạt bưởi. Bình thường nửa đầu tôi vẫn cứ âm ỉ. Phổi thở to là nhói đau. Nhưng mấy chục năm tôi chung sống với nó rồi. Đau nhiều thì coi như đau ít, còn đau ít thì mình coi như không đau. Như vậy mới sống được. Cuộc đời vẫn đẹp, mình cứ vui lên có sức khỏe để trông hai con". Dứt lời, ông Tính quay lại nhìn hai người con năm nay đã 30, 40 tuổi nhưng phần lớn sinh hoạt hàng ngày vẫn phải phụ thuộc vào vợ chồng ông.
Chiến tranh đã lùi vào dĩ vãng nhưng dư âm của nó vẫn rất khốc liệt. Như một lời tri ân với hàng triệu con người đã để lại nơi chiến trường một phần xương máu, tháng 7 năm nay, CVI Pharma thực hiện chuyến hành trình ý nghĩa, trao tận tay những món quà là sản phẩm Kiện Cốt Vương, sản phẩm kết tinh từ trí tuệ và tâm huyết của CVI Pharma, với mong muốn vơi bớt phần nào nỗi đau chiến tranh của những Thương bệnh binh như bác Tính, bác Bình. 
"Nhà nước và các doanh nghiệp tri ân, động viên, quan tâm và hỏi han sức khỏe những đối tượng như chúng tôi, tôi thấy rất là cảm động. Tôi rất cảm ơn doanh nghiệp trong thời điểm này đã mang tới món quà tình nghĩa, đúng bệnh, đúng người và đúng đối tượng" - ông Hoàng Văn Tính rưng rưng bày tỏ. 
Không chỉ dừng lại ở vùng đất giàu truyền thống cách mạng Hà Nội và Đà Nẵng, hiện tại CVI Pharma đã và đang tiếp tục hành trình tri ân đầy ý nghĩa tại các tỉnh thành trên cả nước như Hà Giang, Hưng Yên, Hà Nam,  Ninh Bình, Nghệ An, Quảng Trị… với 17.500 phần quà tổng trị giá 30 tỷ đồng.
Được tận tay trao gửi món quà sức khỏe Kiện Cốt Vương tới tay các chú, các bác thương, bệnh binh ThS.DS Phan Văn Hiệu - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc CVI Pharma xúc động chia sẻ: "Các Mẹ, các chú, các bác đều là những người có tuổi, hệ xương khớp yếu đi. Vì vậy chúng tôi lựa chọn Kiện Cốt Vương sản phẩm hỗ trợ các bệnh lý về xương khớp. Đó là món quà chúng tôi đặt để rất nhiều tâm huyết, thể hiện sự tri ân đến các bác thương, bệnh binh". 
Hành trình bền bỉ đằng sau những món quà thành tâm
Ít ai biết, để trao đến tay những thương bệnh binh, xây dựng chương trình có ý nghĩa như hôm nay, tập thể CVI Pharma đã dành nhiều năm dày công nghiên cứu để cho ra đời sản phẩm này. Với thành phần chính hoàn toàn từ tự nhiên, Kiện Cốt Vương là sự kết hợp của bộ đôi chiết xuất quả Chiêu liêu AyuFlex và chiết suất 8 - Bone Care, giúp mang đến sự vững vàng toàn diện cho hệ xương khớp, hỗ trợ giảm đau khớp, hạn chế thoái hóa khớp, giúp khớp vận động linh hoạt, bảo vệ xương khớp chắc khỏe.
Ths.Ds Phan Văn Hiệu cùng đội ngũ nhân viên CVI Pharma đang chuẩn bị quà tặng.
Quy trình sản xuất và kiểm định sản phẩm được thực hiện tại Nhà máy công nghệ cao tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, được đăng ký cơ sở FDA Hoa Kỳ, với diện tích 1,1ha, trang bị hệ thống chiết xuất hiện đại, cùng dây chuyền sản xuất đạt chuẩn GMP, CGMP, GMP - WHO, ISO 13485:2016. 
Chương trình tri ân các thương bệnh binh và người có công với cách mạng nằm trong khuôn khổ chiến dịch "Vì sức khỏe xương khớp người Việt", với các hoạt động ý nghĩa như: Tổ chức các chương trình tư vấn cung cấp kiến thức trong dự phòng và hỗ trợ điều trị bệnh xương khớp; khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng 100.000 hộp trải nghiệm miễn phí Kiện Cốt Vương dành cho người dân trên cả nước đang gặp vấn đề về xương khớp, đặc biệt là các đối tượng chính sách, người có công với cách mạng.  
