Bất ngờ phát hiện ung thư từ dấu hiệu tưởng "bệnh vặt"
(Dân trí) - Sau một tháng ho khan, đau tức ngực trái không đỡ, người đàn ông 43 tuổi đi khám thì nhận được kết quả ung thư phổi trái di căn não.
Ung thư phổi là bệnh lý ác tính rất phổ biến, đứng thứ 2 về số ca mắc mới và là bệnh ung thư có tỷ lệ di căn não cao nhất hiện nay. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng bệnh nhân ung thư phổi không tế bào nhỏ đột biến gen EGFR có tần suất di căn não cao hơn 1,6-2,4 lần bệnh nhân không có đột biến. 
Trường hợp anh Văn, 43 tuổi là một ví dụ. Một tháng trước khi vào viện, anh có biểu hiện ho khan và đau tức ngực trái. Đến viện khám, anh được chỉ định chụp CT ngực. Kết quả phát hiện khối u thùy trên phổi trái. Trước đó, anh có tiền sử khỏe mạnh. 
Hình ảnh u thùy trên phổi trái, kích thước 30x32mm (vòng tròn màu đỏ), vài nốt mờ rải rác màng phổi 2 bên, hạch trung thất (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Anh được chỉ nhập viện vào ngày 30/11/2021 và được chẩn đoán bị ung thư phổi trái, dạng biểu mô tuyến di căn não, giai đoạn IVa, có đột biến EGFR. 
Bác sĩ đưa ra phác đồ điều trị với thuốc điều trị đích thế hệ thứ 2 Afatinib 40mg/ngày. Sau 9 tháng, anh không còn biểu hiện ho, đau ngực, khó thở, hoạt động bình thường. Chất chỉ điểm khối u giảm, các xét nghiệm khác trong giới hạn bình thường. 
Theo PGS.TS Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) u phổi cũng giảm kích thước, hạch trung thất không còn, tổn thương di căn não đơn ổ biến mất, chất chỉ điểm khối u CEA, Cyfra 21-1 giảm về giới hạn bình thường. Bệnh nhân không gặp tác dụng phụ đáng kể nào trong quá trình điều trị.
Người bệnh dung nạp thuốc tốt, bệnh đáp ứng một phần. Bệnh nhân tiếp tục điều trị Afatinib 40mg/ngày cho đến khi bệnh tiến triển hoặc không dung nạp được, đồng thời sẽ được đánh giá đáp ứng mỗi 3 tháng hoặc khi có bất thường tiến triển bệnh.
Điều trị thuốc ức chế enzym tyrosine kinase đã cho thấy hiệu quả đáp ứng tốt trên cả khối u phổi nguyên phát và tổn thương di căn não, giúp kéo dài thời gian sống thêm cho người bệnh.
* Tên nhân vật đã được thay đổi. 
