Bảo toàn thiên chức làm mẹ cho bệnh nhân có khối u xơ nặng 1,5kg
(Dân trí) - Bệnh viện Đa Khoa Quốc Tế Thu Cúc TCI vừa tiếp nhận một trường hợp mắc u xơ tử cung với khối u tới 1,5 kg. Trải qua 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã loại bỏ thành công khối u xơ, bảo toàn thiên chức làm mẹ cho người bệnh.
Khổ sở vì khối u xơ tử cung hành hạ nhiều năm
Chị Nguyễn Thị Tình quê ở Thanh Hóa mắc u xơ tử cung đã 5 năm nay. Sau khi sinh con đầu lòng, tình trạng bệnh của chị Tình trở nên nặng hơn khi chị có biểu hiện rong kinh, xuất huyết và đau bụng nhiều vùng hạ vị, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Chị đã đi thăm khám ở một số bệnh viện lớn chuyên về Sản phụ khoa tại Hà Nội và được chỉ định mổ cắt tử cung do khối u có kích thước quá lớn. Thế nhưng, do bản thân chị Tình còn trẻ và vẫn mong muốn sinh con sau này nên chị còn chần chừ chưa xử lý triệt để khối u xơ tử cung.
"Thế nhưng, những cơn đau kéo dài và xuất huyết khiến tôi mất ăn mất ngủ, cơ thể mệt mỏi, đầu óc choáng váng không thể chịu đựng được nữa. Qua tìm hiểu thông tin, tôi được biết Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI đã từng thực hiện nhiều ca mổ phụ khoa khó mà vẫn bảo toàn được thiên chức làm mẹ cho người bệnh nên tôi quyết định đến thăm khám tại đây", chị Tình chia sẻ.
Tại Thu Cúc TCI, các bác sĩ đã tiến hành xét nghiệm, chụp MRI và phát hiện khối u ở tử cung của chị Tình hiện có kích thước lên đến hơn 20cm, ước tính khoảng trên 1.500 gram, gây chèn ép lên các cơ quan nội tạng xung quanh. Các bác sĩ còn cho biết, khối u xơ tử cung tiến triển xấu khiến bệnh nhân khó đại tiểu tiện và thiếu máu nặng, huyết sắc tố chỉ còn 57g/l (huyết sắc tố trung bình từ 125g/l đến 145g/l), nếu không xử lý kịp thời sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng.
Hành trình đầy căng thẳng loại bỏ khối u xơ tử cung 1,5kg
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Hà - Trưởng khoa Phụ sản kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI: "Với trường hợp của chị Tình, sau khi xem xét kỹ các kết quả thăm khám, cùng với nguyện vọng bệnh nhân vẫn có nhu cầu sinh thêm con, các bác sĩ tại TCI đã hội chẩn và thống nhất phương án bóc tách khối u xơ để bảo toàn tử cung cho người bệnh".
Tuy nhiên, ca mổ của chị Tình lại gặp trở ngại lớn, đó là tình trạng thiếu máu khiến sức khỏe của chị chưa đủ điều kiện để phẫu thuật. Hai ngày trước khi mổ, chị Tình được chỉ định truyền 2 đợt máu, mỗi đợt 2 đơn vị máu (tương đương 700ml máu), tổng cộng 2 lần truyền 1.400ml máu. Bên cạnh đó, các điều dưỡng túc trực 24/24 để chăm sóc và theo dõi sát sao tình trạng sức khỏe của chị. Trong khi mổ, bác sĩ chỉ định truyền thêm 2 đơn vị máu, tổng cộng 3 lần truyền 2.100ml máu. 
Sau 2 ngày, khi sức khỏe của chị Tình ổn định, các bác sĩ đã gấp rút chuẩn bị phòng mổ vô khuẩn một chiều và tiến hành phẫu thuật bóc khối u xơ tử cung. Phụ trách ca mổ cho chị Tình là bác sĩ Nguyễn Văn Hà. Bác sĩ Hà là người giàu chuyên môn và kinh nghiệm chuyên sâu trong chẩn đoán, điều trị và phẫu thuật phụ khoa, nhất là những ca khó.
"Khối u xơ tử cung của bệnh nhân Tình có kích thước rất lớn, do đó quá trình phẫu thuật cần đảm bảo sự chính xác tuyệt đối để không bóc tách sót khối u xơ và đảm bảo an toàn cho bệnh nhân", bác sĩ Hà chia sẻ.
Kết thúc ca phẫu thuật, khối u xơ tử cung được loại bỏ mà vẫn bảo toàn được tử cung của bệnh nhân. Điều gây bất ngờ lớn với toàn bộ ê-kíp là khối u có trọng lượng lớn, nặng đến 1,5kg.
Sau cuộc phẫu thuật, chị Tình được các điều dưỡng theo dõi sức khỏe thường xuyên tại TCI. Sau 5 ngày, sức khỏe của chị Tình đã ổn định và đủ điều kiện xuất viện.
Chị Tình chia sẻ: "Sau nhiều năm, cuối cùng tôi đã thoát khỏi khối u xơ tử cung quái ác, hạnh phúc hơn là tôi vẫn có cơ hội được làm mẹ lần nữa. Cảm ơn bác sĩ Hà cùng đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng TCI đã hết lòng cứu chữa và chăm sóc cho tôi".
Theo bác sĩ Hà, u xơ tử cung là bệnh lý phụ khoa thường gặp ở phụ nữ, nhất là trong thời kỳ sinh sản. U xơ tử cung vốn là khối u lành tính, tuy nhiên nếu không được theo dõi sát sao có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm như thiếu máu, u xơ chèn ép vào nội tạng. Do đó, phụ nữ nên đi khám phụ khoa định kỳ 6 tháng - 1 năm/lần để phát hiện sớm tình trạng u xơ tử cung và tiến hành điều trị kịp lúc, tránh ảnh hưởng tới sức khỏe.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do báo điện tử Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 6, Thu Cúc TCI triển khai chương trình ưu đãi tới 20% chi phí công phẫu thuật phụ khoa. Để biết thêm chi tiết, độc giả liên hệ hotline 19005588 92 hoặc 0936 388 288.
