Chị em muốn trẻ lâu, hãy "yêu" theo cách này
(Dân trí) - Các nhà khoa học của trường ĐH California (Hoa Kỳ) vừa phát hiện ra lý do vì sao phụ nữ “yêu” ít nhất một lần mỗi tuần sẽ trẻ lâu hơn.

Các nhà nghiên cứu ĐH California (San Francisco) đã phân tích sự cần thiết về thể chất cũng như sự hỗ trợ hoặc mâu thuẫn, sự hài lòng tổng thể và những căng thẳng ở 129 bà mẹ có mối quan hệ bền vững với bạn đời.
Các tình nguyện viên đều được lấy mẫu máu để xác định độ dài của telomere.
Nghiên cứu được tiến hành trong hơn 1 tuần.
Kết quả cho thấy những phụ nữ “yêu” ít nhất 1 lần trong suốt tuần khảo sát có đoạn telomere (có nhiệm vụ bảo đảm sự bền vững của các chromosome, chống lại thoái hóa tế bào, chống lại sự tái tổ hợp sai lạc và có vai trò điều hòa gen) dài hơn đáng kể.
Sự thỏa mãn trong mối quan hệ, căng thẳng, sự hỗ trợ hay xung đột với đối tác không làm ảnh hưởng đến độ dài của telomere.
Phát hiện được đăng tải trên tạp chí Psychoneuroendocrinology.
Telomere trong ADN thường ngắn lại theo tuổi tác và thói quen sống không lành mạnh (nghiện rượu).
Các nghiên cứu trước đó cho thấy mối liên quan giữa telomere dài hơn sẽ giảm lão hóa, cải thiện sức khỏe tổng thể và sống thọ hơn.
Trưởng nhóm nghiên cứu, Tomás Cabeza de Baca cho biết: “Theo thời gian, telomere bị rút ngắn có thể góp phần gây ra các bệnh mãn tính và tử vong sớm.
“Chuyện ấy” mặn nồng có thể làm giảm những ảnh hưởng của stress nhờ hệ thống đáp ứng căng thẳng và tăng cường đáp ứng miễn dịch hoạt động hiệu quả”.
Ảnh hưởng này ở nam giới là không rõ ràng.
“Yêu” ngăn ngừa bệnh tim ở nam giới
Tháng trước, các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng “yêu” thường xuyên là phương thuốc tốt nhất để ngăn ngừa mối hiểm họa đe dọa cuộc sống – bệnh tim – của nam giới.
Nghiên cứu đã cho thấy một vài lần “yêu” mỗi tuần có thể làm giảm mức homocysteine – một chất gây hại cho máu do kích hoạt các vấn đề tim mạch.
Người ta nghĩ rằng những nam giới “yêu” đều đặn sẽ có tuần hoàn và mạch máu khỏe mạnh hơn Điều này rất quan trọng trong việc ngăn ngừa sự hình thành homocysteine.
Các nhà nghiên cứu của TT Y học quốc phòng Đài Loan đã kêu gọi các bác sĩ khuyên nam giới có nguy cơ bị bệnh tim nên yêu nhiều hơn.
Nhân Hà
