Ca sinh mổ thành công của mẹ bầu nhiễm liên cầu khuẩn và u bì buồng trứng
(Dân trí) - Mang thai lần 2 với nhiều vấn đề sức khỏe như nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B và bị khối u bì buồng trứng trái, chị Hoàng Thị Thu Trang (sinh năm 1993) được mổ sinh kết hợp giải quyết khối u thành công tại Thu Cúc TCI.
Mang thai và nỗi lo sức khỏe
Mang thai lần 2, chị Hoàng Thị Thu Trang chọn thai sản trọn gói tại Thu Cúc TCI, thăm khám định kỳ bởi các bác sĩ chuyên môn. Cũng như bao mẹ bầu TCI khác, chị Trang luôn được nhắc nhở để không bỏ qua bất kỳ mốc khám thai quan trọng nào và thực hiện đầy đủ các xét nghiệm để sàng lọc dị tật thai nhi cũng như kiểm soát sức khỏe mẹ bầu.
Qua các buổi khám thai định kỳ tại Thu Cúc TCI, chị Trang được chẩn đoán nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B và u bì buồng trứng trái. Các bác sĩ Thu Cúc TCI theo dõi sát sao tình trạng của chị Trang để đảm bảo an toàn thai kỳ cho cả 2 mẹ con tới ngày sinh.
Bác sĩ Nguyễn Văn Hà - Trưởng khoa Phụ sản, kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI - cho biết: "Liên cầu khuẩn nhóm B nếu để lây nhiễm từ mẹ sang con sẽ khiến trẻ có thể bị viêm màng não, nhiễm trùng sơ sinh nặng dẫn đến tử vong,... Cách tốt nhất để hạn chế lây truyền là để mẹ sinh mổ dưới sự kiểm soát y tế chặt chẽ của đội ngũ bác sĩ".
Trường hợp của bệnh nhân Trang cũng khá đặc biệt bởi người mẹ còn xuất hiện khối u bì ở buồng trứng trái. Theo bác sĩ Hà, u bì buồng trứng thường là u lành tính, song cấu trúc u bì phức tạp, dễ phát triển và gây ảnh hưởng đến đời sống người bệnh như xuất hiện các cơn đau bụng âm ỉ, cảm giác đầy bụng, khó chịu vùng bụng dưới, đau vùng xương chậu, có thể gây sảy thai hoặc sinh non,...
Tuy nhiên, để không ảnh hưởng đến tình trạng thai nhi, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI quyết định tiếp tục theo dõi và kết hợp xử lý u bì cùng thời điểm mổ đẻ.
Đón bé thuận lợi, giải quyết thành công khối u bì buồng trứng
Khi thai được 38 tuần một ngày, chị Trang được chỉ định mổ lấy thai, kết hợp bóc u bì buồng trứng trái. Bác sĩ Nguyễn Văn Hà là người thực hiện ca mổ chính cùng với sự hỗ trợ của các bác sĩ khác và ê-kíp mổ.
Ê-kip TCI gắn các điện cực kết nối máy đo monitor cho chị Trang trong phòng sinh mổ vô khuẩn (Ảnh: Thu Cúc TCI).
Tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI, mọi công tác chuẩn bị cho ca sinh mổ của bệnh nhân Trang được tiến hành cẩn trọng và bài bản. Trải qua những giây phút tập trung cao độ, bác sĩ Hà thuận lợi đưa em bé ra ngoài. Bé cất tiếng khóc chào đời.
Sau đó, em bé được đưa tới khu vực giường sơ sinh để khám, kiểm tra tổng quát bởi bác sĩ nhi khoa. Thông qua thăm khám sơ bộ, con trai của chị Trang có sức khỏe ổn định, nhịp tim bình thường, không có vấn đề gì bất thường. Bé nặng 3,88 kg tính cả khăn quấn, đây được coi là mức cân nặng đạt chuẩn của trẻ sơ sinh tuần thứ 38.
Sau quá trình thực hiện lấy thai, bác sĩ Hà cho biết ê-kip mổ đã nhanh chóng xác định được vị trí khối u bì buồng trứng trái và xử lý, bóc tách khối u cho chị Trang. Khối u tuy nhỏ nhưng tốc độ phát triển khá nhanh, có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hại nếu không được loại bỏ sớm như ảnh hưởng tới khả năng sinh sản, khiến các mô bị hoại tử, viêm nhiễm, có thể gây sảy thai hoặc sinh non ở phụ nữ đang mang thai,...
Ca sinh mổ của chị Hoàng Thị Thu Trang diễn ra tốt đẹp với sự hỗ trợ và theo sát của ê-kip sản khoa Thu Cúc TCI. Sau phẫu thuật, sức khỏe của 2 mẹ con đều diễn tiến tốt. Qua đây, các sản phụ có thể đã nhận thấy rõ mức độ quan trọng của việc thăm khám, kiểm tra thai định kỳ và sức khỏe phụ khoa thường xuyên.
Từ trường hợp của chị Hoàng Thị Thu Trang, bác sĩ Hà đưa ra lời khuyên, mẹ bầu nên lựa chọn khám thai tại cơ sở y tế uy tín, trang thiết bị, máy móc hiện đại và tiện nghi. Bên cạnh đó, cần được thăm khám bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa có chuyên môn để sớm phát hiện các tình trạng bất thường và đưa ra phương án xử lý kịp thời, đảm bảo cuộc vượt cạn "thuận buồm xuôi gió".
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do báo Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 9 này, thai sản trọn gói Thu Cúc TCI giảm tới 45% chi phí và tặng thẻ khám Nhi trị giá 2 triệu đồng. Khách hàng liên hệ 1900 5588 92 hoặc 0936 388 288 để được tư vấn hoặc xem thêm tại đây.
