Thu Cúc và Motiva cùng ra mắt dịch vụ mới đánh dấu hợp tác 10 năm lần 2
(Dân trí) - Thu Cúc và Motiva - hai thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ tại Việt Nam và Hoa Kỳ đánh dấu hợp tác chiến lược 10 năm lần 2 bằng việc ra mắt dịch vụ Sa trễ TC Ergonomic mang đến những bước đột phá trong nghệ thuật tạo hình vòng 1.
Sự kiện ra mắt dịch vụ Sa trễ TC Ergonomic diễn ra tại khách sạn Lotte, Hà Nội và Bệnh viện Thẩm mỹ Thu Cúc - 218 Điện Biên Phủ, quận 3, TP HCM với sự tham gia của hàng nghìn người và nhiều gương mặt nổi tiếng.
Tại sự kiện, Hệ thống Thẩm mỹ Thu Cúc kết hợp cùng thương hiệu quốc tế Motiva cho ra mắt dịch vụ Sa trễ TC Ergonomic. Dịch vụ này là sự kết hợp tinh tế giữa túi ngực Nano Chip Ergonomic cao cấp của Motiva và những kỹ thuật độc quyền về tạo hình ngực sa trễ của Thu Cúc, giúp khách hàng cải thiện tình trạng chảy xệ tốt hơn. 
Sân khấu của sự kiện được hâm nóng đến phút cuối khi hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc tặng 270 suất làm đẹp 0 đồng, 2.700 suất làm đẹp siêu ưu đãi cùng quà tặng là những dịch vụ làm đẹp thời thượng, dẫn đầu xu hướng hiện nay cho hàng nghìn khách hàng đến tham dự.
Tiên phong trong việc cập nhật các công nghệ thẩm mỹ hiện đại, Thu Cúc không ngừng nỗ lực tìm ra những phương pháp làm đẹp tân tiến. Điều này giúp khách hàng có trải nghiệm tốt hơn khi lựa chọn Hệ thống Thẩm mỹ Thu Cúc là nơi tân trang nhan sắc, giữ trọn nét thanh xuân.
Bệnh viện Thẩm mỹ Thu Cúc
Cơ sở TPHCM: 218 Điện Biên Phủ, quận 3, TPHCM
Cơ sở Hà Nội: 1B Yết Kiêu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Fanpage: https://www.facebook.com/thammythucuc.com.vn/
Tiktok: https://www.tiktok.com/@thammythucuc.vn
Website: https://thammythucuc.vn/ - https://thucucsaigon.vn/ 
Tổng đài: 1900 1920 -  Hotline: 0964 080 999 - 0934452299.
