6 tiếng tạo nên kỳ tích cho người phụ nữ bị đứt lìa bàn tay phải
(Dân trí) - Chỉ cứu được 1 ngón trên bàn tay phải, các bác sĩ đã chuyển 2 ngón từ chân lên, sử dụng nhóm gân gấp duỗi cổ tay để tạo bàn tay mới cho bệnh nhân. Dù chỉ có 3 ngón, nhưng chị có thể vẽ tranh, xâu kim.
Nhìn tổn thương bàn tay phải của chị Nhiên (30 tuổi) ở thời điểm nhập viện, không ai nghĩ bác sĩ có thể nối lại bàn tay đó. Tuy nhiên, nhờ những nỗ lực của các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, giờ đây chị đã có bàn tay phải mới, có thể tự buộc tóc, cầm đũa, thậm chí xâu kim, vẽ tranh. 
Cách đây 3 tháng, trong khi làm việc chị bị máy làm gạch cuốn dập đứt hoàn toàn bàn tay phải, đứt rời toàn bộ các ngón tay, toàn bộ gân gấp bị nhổ và duỗi các ngón tay phải từ I đến V. Sau tai nạn, bệnh nhân được sơ cứu tại bệnh viện huyện, sau đó chuyển qua nhiều bệnh viện khác và cuối cùng chuyển tới Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. 
Lần đầu tiên các bác sĩ đã tái tạo gân gấp duỗi ngón tay bằng cách sử dụng nhóm gân gấp duỗi cổ tay (Ảnh: BS).
BS Hoàng Hồng, Phụ trách khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, bệnh nhân vào viện với tổn thương phức tạp, việc xử lý, bảo quản chi thể đứt rời cũng không đúng cách (phần chi thể đứt rời dính nhiều đất cát).
Sau thăm khám, hội chẩn, các bác sĩ nhận định đây là một ca lâm sàng khó. Bệnh nhân đến viện muộn, bàn tay phải bị dập nát mạch máu thần kinh, nhổ hết toàn bộ gân gấp duỗi ngón tay, xử lý bảo quản phần chi đứt rời chưa đúng cách. 
Tiên lượng chỉ có ngón III còn có hy vọng phục hồi, bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật vi phẫu nối giữ lại ngón này và chuyển thành ngón cái.
Với bàn tay mới, chị đã có thể tự buộc, tự cầm thìa để ăn cơm (Ảnh: BS).
BS Hồng cho biết thêm, sau đó khi phần mềm tay tổn thương được điều trị ổn định, các bác sĩ đã phẫu thuật lần 2 lấy 2 ngón chân đưa lên tạo hình thành 2 ngón tay nhằm tạo cung cầm nắm cho bệnh nhân.
Ekip mổ đã phẫu thuật kết hợp xương bàn ngón chân với xương bàn ngón tay, phẫu thuật tái tạo các ngón V, IV của bàn tay phải bằng hai ngón chân II, III bàn chân trái.
Các bác sĩ đã sử dụng gân gan tay dài để tạo gân ghép, sử dụng các gân gấp duỗi cổ tay để tái tạo gân gấp duỗi ngón cái. Đồng thời, tái tạo gân gấp duỗi ngón tay để nối với gân của ngón bàn chân chuyển lên, nhằm giúp các ngón tay ghép vận động được các động tác gấp duỗi. 
Bệnh nhân vẽ tranh tặng gia đình, nhân viên y tế (Ảnh: BS).
Ca mổ kéo dài 6 tiếng. Theo BS Hồng, việc chuyển ngón chân lên ngón tay trong trường hợp các gân gấp duỗi ngón tay không còn sẽ phức tạp hơn nhiều so với những trường hợp mất các ngón tay nhưng vẫn còn đoạn các gân gấp duỗi. 
"Chúng tôi đã tái tạo gân gấp duỗi ngón tay bằng cách sử dụng nhóm gân gấp duỗi cổ tay. Đây là kỹ thuật khó, cần các phẫu thuật viên kinh nghiệm chuyên sâu và cũng chưa từng thực hiện hay báo cáo trước đây", BS Hồng nói. 
2 tuần sau ca mổ, các ngón tay ghép từ ngón chân hồng ấm, sống hoàn toàn. Bệnh nhân đã có thể thực hiện các động tác trong sinh hoạt như buộc tóc, cầm bàn chải, cầm nắm được một số đồ vật, tự cầm thìa, đũa để ăn uống. Thậm chí, bệnh nhân có thể sử dụng bàn tay mới vào những hoạt động tinh xảo như xâu kim. 
Chị cũng đã vẽ những bức tranh đẹp để tặng người thân cũng như nhân viên y tế.
BS Hồng cho biết, bệnh nhân được ra viện vào ngày 2/10, sau đó tái khám theo định kỳ để hướng dẫn, theo dõi tập luyện phục hồi ngón tay mới tốt và hiệu quả.
Bác sĩ khuyến cáo, để tránh xảy ra các tai nạn lao động đáng tiếc, người dân nên tuân thủ các quy định về an toàn lao động, sử dụng bảo hộ lao động an toàn, hợp lý theo quy định.
Nếu không may xảy ra bị tai nạn bị đứt rời chi, phần chi thể đứt rời phải được xử lý bảo quản đúng. Cụ thể, rửa sạch phần chi đứt rời dưới vòi nước, bọc kín bằng gạc sạch cho vào túi nilon cột kín, sau đó cho vào thùng nước đá lạnh và đưa bệnh nhân tới cơ sở khám chữa bệnh chuyên sâu có thể cấp cứu và xử lý phẫu thuật cho bệnh nhân. 
Việc đến viện muộn hay xử lý phẫu thuật không tốt có thể khiến người bệnh bị tàn phế, khó khăn cho tạo hình phục hồi chức năng chi thể sau này.
* Tên nhân vật đã được thay đổi. 
