4 câu hỏi cần tự đặt ra trước khi thử thai
(Dân trí) - Lo lắng và thử thai luôn song hành: Bạn đang cố gắng mang thai và lo lắng về điều đó, hoặc đang cố gắng tránh mang thai và cũng lo lắng về điều đó. Bất kể kết quả mà bạn muốn là gì, thì nó cũng thúc đẩy bạn thử thai sớm và thường xuyên.
Mặc dù có vẻ như việc thử thai sẽ dập tắt những nỗi lo lắng này, nhưng trong một số trường hợp nếu làm xét nghiệm quá sớm, nó có thể không chính xác. Và kết quả xét nghiệm có thể sai có vẻ còn gây căng thẳng hơn là không biết gì cả.
Trong thực tế, không có gì sai khi làm một xét nghiệm không cần thiết. Chừng nào bạn biết những hạn chế của xét nghiệm đó - kết quả thử thai âm tính trước khi chậm kinh không phải lúc nào cũng chính xác - thì tất cả những gì bạn phải mất là sự lo lắng của chính mình, và tiền mua que thử. Nhưng nếu bạn đang phân vân trước quầy thuốc kế hoạch hóa gia đình, hoặc bị áp lực về khả năng mang thai, thì dưới đây là 4 câu hỏi cần nhớ:
Gần đây bạn có quan hệ tình dục không an toàn hoặc thất bại trong việc tránh thai hay không?
Ngay cả khi các phương pháp tránh thai được sử dụng hoàn hảo, chúng vẫn có một tỷ lệ thất bại nhất định. Một bao cao su bị rách hoặc một viên thuốc bị quên trong khoảng thời gian rụng trứng có thể dẫn đến mang thai ngoài ý muốn. 
Thông thường, phải mất 2 - 2,5 tuần sau "sự cố tránh thai thất bại" bạn mới biết mình có thai hay không. Nếu đã 72 giờ kể từ khi tránh thai thất bại, thì có thể sử dụng biện pháp tránh thai khẩn cấp để tránh thai.
Bạn có bị chậm kinh không?
"Thời gian tối ưu để làm xét nghiệm thử thai là sau khi bạn bị chậm kinh. Que thử thai được thiết kế để phát hiện sự hiện diện của hoóc-môn gonadotropin màng đệm người (hCG) trong nước tiểu. Vào khoảng thời gian bị chậm kinh, hoóc-môn đạt đến nồng độ đủ lớn để que thử phát hiện ra nó.
Điều đó có nghĩa là, nếu thử thai sớm hơn, thì bạn có thể chưa có đủ hoóc-môn hCG để que thử ghi nhân được, điều này có thể dẫn đến kết quả âm tính giả. Tốt nhất, bạn nên đợi một vài tuần sau khi quan hệ tình dục không an toàn trước khi thử thai - việc thử thai ngay sau khi quan hệ tình dục không an toàn sẽ không thực sự hữu ích.
Bạn có gặp phải bất kỳ triệu chứng nào không?
Trong giai đoạn đầu của thai kỳ, bạn có thể nhận thấy một số triệu chứng vào khoảng thời gian chậm kinh. Một số trong số chúng thực sự rất giống với các triệu chứng kinh nguyệt, vì vậy có thể khó phát hiện, nhưng hãy cảnh giác với đau bụng, chấm chảy máu hoặc ra máu ít, buồn nôn, đau và cương vú, và đau núm vú. Những triệu chứng đó có thể chỉ ra rằng bạn đang mang thai, trong trường hợp đó việc thử thai là một ý tưởng tốt.
Bạn có thể đợi đến sáng không?
Lần đi tiểu đầu tiên vào buổi sáng là khi nồng độ hCG cao nhất, vì vậy khả năng âm tính giả sẽ thấp nhất. Mặc dù thực tế là thử thai bằng nước tiểu tại nhà nói chung là chính xác, vẫn có khả năng cho kết quả âm tính giả tùy thuộc vào giai đoạn của thai kỳ và thời điểm thử. Nếu bạn thử thai âm tính mà vẫn không có kinh, hãy làm lại sau vài ngày. Nhưng để tăng cơ hội kiểm tra chính xác và cho bản thân thời gian suy nghĩ, có lẽ tốt nhất là đi ngủ và đợi đến sáng.
Cẩm Tú
Theo Refinery
 
