Cánh mày râu cần đi khám nam khoa ngay nếu có 3 dấu hiệu này
(Dân trí) - Nam giới nên đi khám càng sớm càng tốt nếu thấy đau tinh hoàn dữ dội, chảy mủ ở đầu dương vật, bầm tím dương vật; tránh để lâu ảnh hưởng đến sức khỏe và khả năng sinh sản.
Đau tinh hoàn dữ dội
Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến đau tinh hoàn như: viêm tinh hoàn, chấn thương tinh hoàn… nhưng đau một cách dữ dội thì có thể do xoắn tinh hoàn. Khi bị xoắn tinh hoàn, người bệnh sẽ cảm thấy đau vùng bìu, thường là đau đột ngột, có thể đau dữ dội ở bên bìu có chứa tinh hoàn bị xoắn. Cơn đau có thể lúc tăng lúc giảm nhưng nhìn chung sẽ không biến mất hoàn toàn.
Các triệu chứng khác như:
- Sờ vào tinh hoàn cảm thấy đau chói
- Sưng một bên bìu
- Buồn nôn và nôn
- Đau bụng
- Một bên tinh hoàn cao hơn tinh hoàn khác
- Sốt, chóng mặt
- Có lẫn máu trong tinh dịch
Theo bác sĩ Nguyễn Đăng Kiên, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), xoắn tinh hoàn là một cấp cứu nam khoa. Bệnh nhân cần được phẫu thuật sớm để bảo tồn tinh hoàn. Nếu xoắn tinh hoàn không được xử trí, điều trị kịp thời có thể gây tổn hại vĩnh viễn tinh hoàn, hoại tử tinh hoàn bắt buộc phải cắt bỏ. Xoắn tinh hoàn có thể xảy ra với nam giới ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp nhất ở 10-25 tuổi.
Mức độ xoắn cũng ảnh hưởng đến tốc độ bị phá hủy của tinh hoàn, xoắn càng chặt thì tinh hoàn càng thiếu máu nhiều và dễ bị hoại tử sớm hơn. Theo nguyên tắc chung, nếu được xử lý trước 6 giờ thì tinh hoàn có khả năng phục hồi là 83%, trước 10 giờ tỷ lệ này giảm xuống 70%, sau 10 giờ khả năng giữ lại được tinh hoàn chỉ còn 10%.
Xoắn tinh hoàn, viêm tinh hoàn, chấn thương tinh hoàn… nếu không được điều trị kịp thời đều gây ảnh hưởng đến tinh hoàn, dẫn đến mất chức năng của tinh hoàn gây vô sinh, xoắn tinh hoàn dễ gây hoại tử tinh hoàn. Tuy nhiên, xoắn tinh hoàn lại hay bị chẩn đoán nhầm với các bệnh lý khác, đặc biệt là viêm tinh hoàn. Có rất nhiều trường hợp người bệnh bị xoắn tinh hoàn nhưng chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn khiến cho người bệnh mất đi thời gian vàng cứu tinh hoàn, dẫn đến hoại tử tinh hoàn, phải cắt bỏ tinh hoàn.
Vì thế, khi xuất hiện đau tinh hoàn, đặc biệt khi có cơn đau tinh hoàn đột ngột, hãy tới ngay bệnh viện có chuyên khoa nam học hoặc bệnh viện gần nhất để được chẩn đoán và xử trí kịp thời. Hãy nhịn ăn để có thể phẫu thuật cấp cứu khi cần thiết.
PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức khám và tư vấn cho người bệnh
Chảy dịch mủ đầu dương vật
Chảy dịch mủ đầu dương vật là một biểu hiện không nên bỏ qua, hãy khám chuyên khoa nam học ngay để được điều trị. Hầu hết biểu hiện chảy dịch mủ đầu dương vật do nhiễm khuẩn gây ra bao gồm: lậu, chlamydia, nhiễm khuẩn tiết niệu… Bệnh thường lây nhiễm do quan hệ tình dục không an toàn, sử dụng chung đồ lót với người mắc bệnh.
Nếu không chẩn đoán và điều trị kịp thời dẫn đến viêm tinh hoàn, viêm bàng quang, nhiễm khuẩn huyết, vô sinh… Đã có rất nhiều trường hợp vô sinh thứ phát sau khi bị viêm niệu đạo.
Bệnh có thể xuất hiện kèm các triệu chứng như:
- Chảy mủ đầu dương vật (có thể nhiều hoặc giọt mủ khi vuốt dọc thân dương vật khi sáng sớm ngủ dậy)
- Tiểu buốt, rát
- Xuất tinh máu
- Ngứa quanh lỗ miệng sáo, dọc niệu đạo
- Đau khi dương vật cương cứng…
Bệnh cần được điều trị kịp thời và chính xác để tránh hậu quả đáng tiếc.
Bầm tím dương vật
Dương vật bị bầm tím sau quan hệ tình dục hay sau khi bị tác động vào dương vật cũng là một biểu hiện không thể bỏ qua vì rất có thể bạn đã bị gãy “súng”.
Vỡ vật hang (gãy “súng”) có thể gây ra các biến chứng nặng nề ảnh hưởng đến cuộc sống của bệnh nhân như: mất cương cứng dương vật, đau khi cương dương vật, ở thể nặng có thể không còn khả năng giao hợp, biến dạng gấp khúc dương vật, hình thành các mảng xơ cứng… Đây là một cấp cứu nam học cần được điều trị phẫu thuật cấp cứu sớm.
Một số biểu hiện của bệnh: 
- Dương vật bầm tím, sưng nề
- Đau dương vật
- Dương vật bị vẹo lệch, biến dạng
- Tiểu đau, buốt, rát, tiểu ra máu, xuất tinh ra máu…
Cấp cứu vỡ vật hang tuy không phải chạy đua với thời gian như cấp cứu xoắn tinh hoàn nhưng cũng là một cấp cứu ngoại khoa, nghĩa là bạn hãy đến bệnh viện ngay để được xử trí sớm.
