Cú nhảy "đặt cược mạng sống" của hai mẹ con từ tầng 9 chung cư mini
(Dân trí) - Sau cú nhảy đặt cược cả tính mạng, người mẹ chỉ kịp hô hoán mọi người đến cứu sau đó lịm dần đi. Người con trai vẫn còn tỉnh táo hơn nhưng cũng mất dần ý thức khi lực lượng cứu hộ tiếp cận được.
Cú nhảy thoát thân "đặt cược tính mạng" từ tầng 9
Đang ngồi học bài ở phòng khách thì bất ngờ thấy có khói ở hành lang, P., 17 tuổi, sống tại chung cư mini số 6 Khương Hạ (Hà Nội) vội chạy vào phòng ngủ gọi mẹ là chị T., 41 tuổi, báo có cháy.
Chỉ vài phút sau, bên ngoài vang lên nhiều tiếng hô hoán, khói bốc lên dày đặc. Hai mẹ con vội đóng kín cửa chính, dùng chăn và chiếu để bịt kín khe hở.
Tòa chung cư mini xảy ra vụ cháy (Ảnh: Mạnh Quân).
Thế nhưng phương án này chỉ giúp mẹ con chị T. cầm cự thêm được một thời gian. Đến khi không thể thở được nữa vì khói cháy tràn vào, lô gia phơi áo quần trở thành chỗ trú ngụ cuối cùng của gia đình người phụ nữ này.
Lúc này, lực lượng cứu hộ đã tiếp cận, thế nhưng đám cháy vẫn chưa thể kiểm soát, khói độc liên tục xộc vào nhà.
"Bây giờ chỉ còn cách nhảy xuống", chị T. bàn với con khi nhận thấy rằng khó có thể tiếp tục trông chờ vào phép màu.
Người mẹ vội tìm búa và dao phá song sắt đang bọc kín logia, tạo lối thoát mà hai mẹ con có thể chui lọt.
Chiến sĩ PCCC thâm nhập vào bên trong căn chung cư mini thông qua khu vực lô gia (Ảnh: Nguyễn Hải).
Giữa đêm 12/9, lực lượng cứu hộ vụ cháy chung cư mini tại phố Khương Hạ (Hà Nội) nghe thấy tiếng kêu cứu phát ra từ lô gia của một căn hộ ở tầng 9.
Chỉ vài phút sau, từ vị trí này, một người phụ nữ bất ngờ nhảy xuống, tiếp theo đó là một nam thanh niên. Hai người rơi xuống mái của một căn nhà 6 tầng.
Sau cú nhảy đặt cược cả tính mạng, chị T. chỉ kịp hô hoán mọi người đến cứu sau đó lịm dần đi. P. vẫn còn tỉnh táo hơn, cố gắng lết ra bên ngoài nhưng cũng mất dần ý thức khi lực lượng cứu hộ tiếp cận được.
Đi 5 bệnh viện mới tìm được người thân
Nghe tin về vụ cháy, chị N. (chị dâu của chị T.) cùng gia đình hốt hoảng đi tìm người nhà trong đêm.
Biết tin chị T. được đưa vào Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, người mẹ và anh ruột vội sang lo liệu. Một mình chị N. tiếp tục đi tìm cháu trai.
"Tôi đi tìm khắp các bệnh viện đều không thấy cháu đâu. May thay khi tìm đến bệnh viện thứ 5, phía công an gọi điện báo trong danh sách nạn nhân đang được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai có thằng P.", chị N. nhớ lại "đêm kinh hoàng".
chị N. (chị dâu của nạn nhân T.) kể về "đêm kinh hoàng" của cả gia đình (Ảnh: Minh Nhật).
Trên đường đến Bệnh viện Bạch Mai, chị N. ruột gan nóng như lửa đốt. Chị gọi thông báo cho gia đình và cả người bố của P. đang ở Hải Phòng, không quên nhắc mọi người chuẩn bị sẵn tâm lý.
Tìm thấy cháu trai được nẹp cổ, toàn thân đầy thương tích nằm trên giường bệnh Trung tâm Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, chị N. nghẹn đắng.
"Gặp nhau, 2 bác cháu òa lên khóc. Nhìn cháu toàn thân đầy thương tích, mắt nhắm nghiền lại vì đau, tôi xót xa vô cùng", chị N. chia sẻ.
Theo chị N., sau khi thăm khám, các bác sĩ xác định P. bị chấn thương khớp háng, dập phổi, tràn dịch màng phổi, gót chân bị dập và phải bó nẹp. Điều tích cực là kết quả chụp chiếu không phát hiện tổn thương ở đầu.
Tuy nhiên, mẹ của cậu bị chấn thương nặng hơn rất nhiều.
Ca mổ khẩn xuyên đêm
Chị T. là một trong những nạn nhân nặng nhất của vụ cháy được đưa vào Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.
Theo PGS.TS Vũ Hoàng Phương, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, tại thời điểm nhập viện, bệnh nhân T. được xác định bị đa chấn thương (chấn thương ngực, chấn thương gãy cột sống, vỡ lồng ngực, vỡ xương chậu và nhiều vết thương khác).
6 chuyên khoa của bệnh viện đã ngay lập tức được huy động để tiến hành hội chẩn cho bệnh nhân.
3h ngày 13/9, chị T. được đưa vào phòng mổ sau khi đã được tiến hành hội chẩn.
Chị T. bị gãy nhiều xương sau cú ngã (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
"Ca mổ cấp cứu lần một sẽ xử lý chấn thương cột sống cho người bệnh. Sau đó, ca mổ lần 2 sẽ xử lý các chấn thương khác", PGS Phương cho hay.
Cũng theo chuyên gia này, bệnh nhân khi vào viện vẫn tỉnh táo, nên bệnh viện cũng đã khai thác được tiền sử bệnh của bệnh nhân, do vậy các tổn thương cũng cơ bản được xử lý.
Khoảng 14h cùng ngày, chị T. được đưa ra khỏi phòng mổ chuyển sang khu vực hậu phẫu.
"Tôi được người nhà báo T. mổ xong lúc 13h45 nhưng vẫn tiếp tục phải lọc máu và thở máy. Việc phục hồi cũng phụ thuộc rất lớn và ý chí của em. Chúng tôi chỉ biết cầu nguyện", chị N. nhớ lại.
Ca mổ được tiến hành lúc 3h ngày 13/9 (Ảnh: Bệnh viện cung cấp)
Đến thời điểm hiện tại, người phụ nữ này đã qua cơn nguy hiểm. Ca mổ giúp nối lại các phần xương bị gãy. Chị T. cũng đang được cho thở máy và sử dụng an thần, tiếp tục theo dõi sát tình trạng sức khỏe.
"Cả gia đình xót xa vì hai mẹ con bị thương nặng quá lại mỗi người phải nằm một nơi, nhưng ngẫm lại gia đình chúng tôi vẫn còn may mắn hơn nhiều nạn nhân khác đã không qua khỏi. Giờ này chỉ mong sao hai mẹ con kiên cường vượt qua bệnh tật", chị N. ngậm ngùi.
36 nạn nhân của vụ cháy đang được điều trị
Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, tính đến chiều 14/9, vẫn còn 36 nạn nhân của vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ đang điều trị tại các bệnh viện Bạch Mai, Xanh Pôn, Hà Đông, Đại học Y Hà Nội và Quân y 103. 
Trong số các bệnh nhân này, có 6 ca nặng, nguy kịch, chủ yếu điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Số còn lại mức độ trung bình và nhẹ, nhiều ca sức khỏe ổn định.
Một nạn nhân của vụ cháy đang được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai (Ảnh: Minh Nhật).
Vụ cháy gây thiệt hại nghiêm trọng về người và của. Theo thống kê của Bộ Công An, đã xác định được 56 người tử vong trong vụ việc này.
Có không ít trường hợp nhảy xuống từ tầng cao nhưng vì vết thương quá nặng đã tử vong ngay tại hiện trường. Theo lời kể của một thân nhân, có cả đại gia đình 7 người sống tại 2 căn hộ ở tầng 8 của tòa nhà này đều không qua khỏi.
Trong tòa chung cư mini có 45 căn hộ, nhiều mái ấm với 3-4 người cũng không còn ai sống sót. Số phận của họ đã được định đoạt trong bối cảnh chung cư không thiết kế sẵn lối thoát hiểm và ngọn lửa dữ đã bịt kín lối ra vào.
Đã hơn 48 giờ trôi qua kể từ vụ hỏa hoạn kinh hoàng, tại nhiều bệnh viện trên khắp Thủ đô, các y bác sĩ vẫn đang nỗ lực hết sức mình, để ngăn không cho thảm họa này gây thêm bất kỳ thiệt hại nào về người.
