Khóc khi quan hệ tình dục là do cảm xúc hay bệnh lý?
Đối với nhiều người, tình dục là một hành động rất dễ xúc động. Khi quan hệ tình dục, bạn có thể thấy mình trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, từ khoái cảm đến sung sướng. Một số người thậm chí có thể bị cảm xúc lấn át đến mức bắt đầu khóc.
Nếu bạn đã từng khóc khi quan hệ tình dục, bạn sẽ tự hỏi mình là "Tại sao?" khi mà khóc thường liên quan đến nỗi buồn. Thực tế,  nhiều cảm xúc có thể khiến bạn khóc, từ hạnh phúc đến thất vọng. 
Trong một số tình huống, khóc khi quan hệ tình dục là cảm xúc không tự chủ được nhưng cũng có những trường hợp tiềm ẩn dấu hiệu của bệnh lý.
Bài viết dưới đây có thể giải thích lý do tại sao một số người có thể khóc khi quan hệ tình dục và những việc cần làm sau khi điều đó xảy ra.
Đau khi quan hệ tình dục, còn được gọi là chứng khó thở, có thể là kết quả của nhiễm trùng, chấn thương hoặc do thiếu chất bôi trơn.
Phụ nữ mắc chứng bệnh viêm âm đạo thường cảm thấy đau khi quan hệ tình dục. Vaginismus ( hội chứng co thắt âm đạo ) là một tình trạng khiến phụ nữ khó quan hệ tình dục. Nó thường cần được điều trị bằng sự kết hợp của thuốc và liệu pháp.
Tình dục không bao giờ nên đau đớn. Nếu bị đau khi quan hệ tình dục, có thể khiến bạn khóc. Để tránh điều này, hãy thông báo cho bạn tình ngay lập tức nếu bạn cảm thấy bất kỳ cơn đau nào.
Chứng khó chịu sau khi quan hệ tình dục là một tình trạng gây ra cảm giác buồn bã dữ dội ở phụ nữ sau khi quan hệ tình dục.
Trong một nghiên cứu năm 2015, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng khoảng 46% người tham gia đã từng trải qua chứng khó thở sau sống ít nhất một lần trong đời. Nếu bạn bị tình trạng này, bạn có thể đột nhiên khóc sau khi quan hệ tình dục hoặc trong khi quan hệ tình dục, ngay cả khi bạn rất thích. Trong một số trường hợp, bạn thậm chí có thể gây gổ với đối tác của mình mà không có lý do rõ ràng trong khi quan hệ tình dục.
Nếu đang cảm thấy buồn bã hoặc trầm cảm, những cảm xúc này sẽ không biến mất khi quan hệ tình dục, mặc dù quan hệ tình dục được coi là một hoạt động thú vị. Khi đó nhiều người có thể đột nhiên khóc trong những khoảnh khắc ngẫu nhiên trong ngày và điều này có thể bao gồm cả quan hệ tình dục.
Trầm cảm là một tình trạng khó khăn cần được điều trị bằng thuốc, liệu pháp hoặc kết hợp cả hai.
Nếu đang quá hạnh phúc cũng có thể gây ra tình trạng khóc khi quan hệ tình dục. Điều này có thể là do bạn đang quan hệ tình dục với bạn tình mà bạn yêu sâu sắc hoặc thực sự thích quan hệ tình dục với người này. Vì vậy, đừng cố kìm nén và khóc nếu bạn thấy mình đang khóc vì quá ngây ngất.
Những giọt nước mắt hạnh phúc có thể là một khoảnh khắc gắn bó mật thiết giữa bạn và đối tác của bạn. Tất nhiên, điều cần thiết phải thông báo rằng bạn đang khóc vì bạn quá hạnh phúc để không làm bạn tình lo lắng.
Nhiều người thấy dè dặt khi quan hệ tình dục. Điều này chủ yếu xảy ra khi họ quan hệ ngoài hôn nhân hoặc một mối quan hệ đối tác đã cam kết. Một số người thậm chí còn xem quan hệ tình dục là một hành động đáng sợ và thật kinh khủng.
Nếu là người coi tình dục là một hành động đáng xấu hổ, điều quan trọng là cần phải cởi bỏ những cảm xúc này để có và tận hưởng tình dục một cách thoải mái.
Nếu có bất kỳ sự e ngại nào về việc quan hệ tình dục với một người cụ thể hoặc trong một tình huống cụ thể. Trong trường hợp đó, hãy ngừng quan hệ tình dục cho đến khi những cảm giác này đã được giải quyết, bạn cảm thấy thoải mái hơn khi quan hệ tình dục.
Một số người nhận thấy rằng mỗi khi đạt cực khoái, họ sẽ khóc một chút. Cực khoái là một phản ứng mãnh liệt của cơ thể đối với khoái cảm khi quan hệ tình dục.
Trong một nghiên cứu năm 2017, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng mọi người trải qua nhiều loại cảm xúc, từ khóc lóc, hắt hơi đến hoảng sợ sau khi đạt cực khoái. Nó được biết đến như là một "hiện tượng quanh cực khoái"  rất hiếm khi xảy ra.
Nếu công việc, cuộc sống hoặc bất kỳ vấn đề cá nhân nào khác làm bạn choáng ngợp, điều này có thể ảnh hưởng đến quan hệ tình dục. Khi quan hệ tình dục, cơ thể sẽ tiết ra đều đặn một lượng hormone kích thích tố. Nếu kết hợp sự gia tăng của hormone với căng thẳng hoặc lo lắng, bạn có thể khóc.
Một số người có thể gặp một tình trạng gọi là lắng về khả năng tình dục và khiến họ khóc trong khi quan hệ tình dục. Nghiên cứu cho thấy chứng rối loạn này ảnh hưởng đến 9 - 25% nam giới và 6 - 16% phụ nữ.
Nếu bạn đã từng bị lạm dụng tình dục hoặc tình cảm trong quá khứ, điều này có thể gây ra những tổn thương về thể chất và tinh thần. Trải qua chấn thương tình dục có thể khiến việc quan hệ và tận hưởng tình dục sau sự cố trở nên phức tạp, đặc biệt nếu bạn vẫn chưa chữa thành vết thương lòng.
Điều cần thiết đầu tiên là đối mặt với chấn thương của bạn bằng cách tự chăm sóc bản thân và tham gia các liệu pháp trước khi kết nối tình cảm và tình dục.
Khóc có thể là một dấu hiệu của các vấn đề trong mối quan hệ của bạn. Nếu bạn đang trải qua các vấn đề tình cảm với đối tác của mình hoặc có ý nghĩ chia tay, tất cả đều có thể xuất hiện trong quá trình quan hệ tình dục.
Nếu đúng như vậy, điều quan trọng là phải thảo luận điều này với đối tác của bạn để cả hai có thể sửa chữa mối quan hệ hoặc đi theo con đường riêng của mình.
Trong hoặc sau khi quan hệ tình dục, nếu bạn tình khóc có thể sẽ gây ngạc nhiên. Nó cũng có thể khiến đối tác cảm thấy tội lỗi, lo lắng hoặc lo lắng về hạnh phúc của người bạn đời của mình.
Lúc này, điều quan trọng nhất cần làm là có một cuộc trò chuyện để tìm ra được nguyên nhân của tình trạng này. Đừng bỏ qua như không có chuyện gì xảy ra. Đôi khi, bạn tình khóc khi quan hệ tình dục có thể gợi ý về các vấn đề tình cảm hoặc sự e dè mà họ có thể có về mối quan hệ của bạn.
Cần để cho bạn tình biết được bạn hiểu và thông cảm với cảm xúc của họ và và xem họ cần gì để giải quyết tình trạng này. Không nên vội vàng tiếp tục quan hệ tình dục hoặc bất kỳ hoạt động tình dục nào cho đến khi bạn cảm thấy cả hai đã đi đến giải quyết hoàn toàn về vấn đề.
Nếu bạn khóc vì bị đau, bạn nên ngừng quan hệ tình dục ngay lập tức và tìm ra nguồn gốc của cơn đau. Nếu bạn khóc vì bất kỳ lý do nào khác, hãy trao đổi với đối tác/bạn tình của mình để cùng nhau tìm ra căn nguyên của nó.
Có nhiều lý do khiến bạn có thể khóc trong hoặc sau khi quan hệ tình dục. Không nên quá lo lắng và trong một số trường hợp, nó thậm chí có thể là một dấu hiệu cho thấy bạn có một mối quan hệ lành mạnh và yêu thương với đối tác của mình. 
Tuy nhiên, nếu bạn thường xuyên khóc trong khi quan hệ tình dục và dường như không thể tìm ra lý do hoặc không thể xác định được nguyên nhân gây ra cơn đau của mình, bạn có thể cần phải chia sẻ và cần sự tư vấn của bác sĩ hoặc chuyên gia về tình dục để giải quyết triệt để vấn đề này.
