Bổ sung vi chất nâng cao sức khỏe
(Dân trí) - Việc bổ sung vi chất là cần thiết cho cơ thể giúp hỗ trợ nâng cao chất lượng giấc ngủ, cải thiện tâm trạng đối với những người mắc các triệu chứng lo âu, trầm cảm, căng thẳng.
Vai trò của vi chất đối với sức khỏe tâm thần 
Sức khỏe tâm thần đóng vai trò rất quan trọng đối với mỗi người. Đây là nền tảng đem lại cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc, tâm thế thoải mái, tự tin trong cuộc sống, công việc và học tập. Sức khỏe tâm thần tốt còn khơi dậy trong mỗi người sự sáng tạo cùng những ý tưởng mới mẻ. Điều này giúp lan tỏa tinh thần tích cực và tạo ra những hành động có ích, đem lại nhiều giá trị cho gia đình và xã hội.
Để chăm sóc và duy trì tinh thần luôn vui vẻ, lạc quan khi đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống, mỗi người cần có chế độ ăn uống đầy đủ dưỡng chất, nghỉ ngơi điều độ, luyện tập thể thao đều đặn, không sử dụng các chất kích thích.
Các vi chất như magie, kẽm, vitamin nhóm B, C, D và E có lợi cho việc chăm sóc sức khỏe tâm thần, giúp tăng cường năng lượng cho cơ thể, hỗ trợ chức năng não, điều chỉnh tâm trạng và giảm lo âu căng thẳng.
Người tiêu dùng có thể tham khảo ý kiến của dược sĩ để lựa chọn sản phẩm chức năng bổ sung vi chất cho cơ thể.
Tại Pharmacity, mạng lưới nhà thuốc tiện lợi có hơn 5.500 dược sĩ chuyên môn cao sẽ hỗ trợ tư vấn khách hàng.
Các sản phẩm hỗ trợ chăm sóc sức khỏe tâm thần được chuỗi nhà thuốc Pharmacity cung cấp ở hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc.
Sản phẩm hỗ trợ tuần hoàn não tại Pharmacity
- Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hoạt Huyết: hỗ trợ tăng cường tuần hoàn máu não, giúp hỗ trợ cải thiện các triệu chứng chóng mặt, đau đầu do thiểu năng tuần hoàn máu não, cải thiện các triệu chứng sau tai biến mạch máu não do tắc mạch. 
- Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GinkgoMax: hỗ trợ tăng cường tuần hoàn máu não, hỗ trợ các di chứng sau tai biến mạch máu não do tắc mạch máu não. 
- Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Giloba 80: hỗ trợ tăng cường tuần hoàn não, cải thiện triệu chứng do thiếu máu não với các biểu hiện đau đầu, chóng mặt, mất ngủ. 
- Viên bổ não Blackmores Brain Active: hỗ trợ tăng cường trí nhớ, tỉnh táo, hỗ trợ giảm các tình trạng suy nhược thần kinh. 
Sản phẩm hỗ trợ giảm suy nhược cơ thể tại Pharmacity
- Viên uống Blackmores Executive B Stress Formular: giúp bổ sung các vitamin và khoáng chất cho cơ thể, hỗ trợ tăng cường sức khỏe, giảm mệt mỏi. 
- Viên sủi Dr. Frei Magnesium + B complex: giúp bổ sung magie và vitamin nhóm B (B1, B2, B6, B12) cho cơ thể, hỗ trợ giảm căng thẳng stress. 
Nhiều sản phẩm hỗ trợ chăm sóc sức khỏe đang có mặt tại hệ thống Pharmacity (Ảnh: Pharmacity).
Sản phẩm hỗ trợ giấc ngủ ngon tại Pharmacity
Viên uống Healthy Life Sleep Aid: hỗ trợ ngủ ngon, hỗ trợ cải thiện tình trạng căng thẳng, mệt mỏi do mất ngủ. 
Khách hàng có thể tìm hiểu và tham khảo thêm ý kiến bác sĩ, dược sĩ trước khi sử dụng. Thông tin chi tiết tại đây: https://www.pharmacity.vn/mental-health.lp.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hoạt Huyết (1): giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1615/2021/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 15/6/2021. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GinkgoMax (2): giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 2984/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 25/9/2020. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Giloba 80 (3): giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 00773/2019/ATTP-XNQC do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 9/5/2019. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Viên bổ não Blackmores Brain Active (4): giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1840/2021/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 30/6/2021. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Viên uống Blackmores Executive B Stress Formular (5): giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1846/2021/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 30/6/2021. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Viên sủi Dr. Frei Magnesium + B complex (6): giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 2739/2021/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 4/10/2021. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Viên uống Healthy Life Sleep Aid (7): giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 3439/2021/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 7/12/2021. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Được thành lập từ năm 2011, Pharmacity là chuỗi bán lẻ dược phẩm. Trong 11 năm qua, chuỗi nhà thuốc mang đến cộng đồng nhiều giải pháp hỗ trợ bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cho mọi gia đình ở Việt Nam.
Tính đến tháng 10/2022, Pharmacity đã đáp ứng nhu cầu của gần 11 triệu khách hàng trên toàn quốc. Mạng lưới nhà thuốc tiện lợi hơn 1.100 cửa hàng cùng các dòng sản phẩm chính hãng, giá thành cạnh tranh và được phục vụ bởi hơn 5.500 dược sĩ chuyên môn cao.
