Viêm bàng quang dễ nhầm với bệnh lý nguy hiểm này
(Dân trí) - Hai nguyên nhân phổ biến gây rối loạn chức năng hệ tiết niệu và bàng quang là ung thư bàng quang và viêm bàng quang. Chúng có một số triệu chứng giống nhau, nhưng viêm bàng quang phổ biến hơn nhiều.
Triệu chứng
Theo Healthline, các triệu chứng của ung thư bàng quang và viêm bàng quang có thể khá giống nhau. Cả hai bệnh đều gây ra những thay đổi khi đi tiểu, bao gồm cảm giác cần đi tiểu gấp, đi tiểu thường xuyên hơn, đau khi đi tiểu hoặc không thể kiểm soát nước tiểu.
Triệu chứng viêm bàng quang
Triệu chứng chính của viêm bàng quang là cảm giác nóng rát khi đi tiểu. Bạn cũng có thể cảm thấy muốn đi tiểu dữ dội nhưng sau đó có thể chảy ra một ít nước tiểu khi bạn cố gắng đi tiểu.
Ung thư bàng quang và viêm bàng quang có một số triệu chứng khá giống nhau (Ảnh: G.L).
Triệu chứng ung thư bàng quang
Mặt khác, các triệu chứng phổ biến của ung thư bàng quang phức tạp hơn một chút.
Triệu chứng phổ biến nhất của ung thư bàng quang là sự thay đổi màu sắc của nước tiểu. Nước tiểu của bạn có thể chuyển sang màu cam, hồng, nâu gỉ, đỏ sẫm hoặc đỏ tươi, điều này cho thấy có máu trong nước tiểu của bạn.
Máu trong nước tiểu cũng là một triệu chứng phổ biến của viêm bàng quang, vì vậy đây là triệu chứng thường bị chẩn đoán nhầm ở phụ nữ bị ung thư bàng quang.
Các triệu chứng khác phổ biến trong trường hợp ung thư bàng quang bao gồm:
- Nhu cầu đi tiểu thường xuyên hơn, ngay cả khi bàng quang của bạn không đầy.
- Đau - kể cả nóng rát, hoặc khó chịu chung- khi đi tiểu.
- Đau ở lưng dưới, giữa lưng hoặc bên.
- Đi tiểu khi bạn không có ý định.
- Cảm giác như có thứ gì đó đang chặn dòng nước tiểu. 
Nguyên nhân
Mặc dù ung thư bàng quang và viêm bàng quang đều ảnh hưởng đến hệ thống tiết niệu và có các triệu chứng tương tự, nhưng về cơ bản chúng là những rối loạn chức năng khác nhau.
Nguyên nhân gây ung thư bàng quang
Ung thư bàng quang là khi các tế bào của niêm mạc bàng quang phát triển ngoài tầm kiểm soát và bắt đầu lan sang các bộ phận khác của cơ quan và có khả năng là các bộ phận khác của cơ thể. Sự tăng trưởng này có thể phá vỡ hoạt động bình thường của bàng quang và các hệ thống cơ quan thiết yếu khác. Nếu không được điều trị, ung thư bàng quang có thể gây tử vong.
Nguyên nhân gây viêm bàng quang
Viêm bàng quang, đôi khi được gọi là nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI), là khi vi trùng - thường là vi khuẩn - cư trú trong bàng quang. Viêm bàng quang là loại UTI phổ biến nhất, nhưng UTI có thể phát triển ở bất kỳ phần nào của đường tiết niệu.
Nhiễm trùng gây viêm nhiễm và làm gián đoạn hoạt động bình thường của đường tiết niệu. Nếu không được điều trị, những nhiễm trùng này cũng có thể lan đến thận, gây nguy hiểm và đau đớn hơn.
Viêm bàng quang là do vi khuẩn từ các bộ phận khác của cơ thể xâm nhập vào đường tiết niệu. Ở phụ nữ, vi khuẩn này thường đến từ âm đạo hoặc ruột. Ở nam giới, viêm bàng quang thường là do các vấn đề như phì đại tuyến tiền liệt làm hạn chế lưu lượng nước tiểu bình thường.
