Bệnh viện Mắt Hồng Sơn vào top 10 "Thương hiệu uy tín hàng đầu châu Á 2023"
(Dân trí) - Bệnh viện Mắt Hồng Sơn vừa đạt top 10 "Thương hiệu uy tín hàng đầu châu Á - ASIA's Top Trusted Brand Awards 2023". Giải thưởng do Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Doanh nghiệp châu Á tổ chức xét chọn và trao tặng.
Sự kiện nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao tại thị trường Việt Nam và châu Á.
Theo ban tổ chức, danh hiệu được bình chọn xét duyệt dựa trên 7 tiêu chí cốt lõi gồm: thương hiệu uy tín, đầu ngành tại thị trường châu Á; sản phẩm dịch vụ chất lượng tại Việt Nam và xuất khẩu thị trường châu Á; chiến lược phát triển bền vững trên thị trường châu Á; đóng góp cho nền kinh tế khu vực; trách nhiệm xã hội, cộng đồng; tuân thủ quy định về môi trường, hải quan, thuế; đăng ký bảo hộ nhãn hiệu tại thị trường Việt Nam và thị trường châu Á.
Thành lập từ năm 2021, Bệnh viện Mắt Hồng Sơn tọa lạc tại 709 Giải Phóng, Giáp Bát, Hoàng Mai, Hà Nội.
Bệnh viện nỗ lực tạo thương hiệu riêng bằng nền tảng kết hợp giữa đội ngũ cán bộ chuyên môn cao, cùng trang thiết bị hiện đại, đạt tiêu chuẩn châu Âu.
Thành công của bệnh viện còn có dấu ấn của PGS.TS.BS Cung Hồng Sơn - người đã vận dụng kỹ thuật tiên tiến trong mổ cận thị bằng phương pháp Clear. Đại diện bệnh viện cho hay, PGS.TS.BS Cung Hồng Sơn được Thụy Sỹ trao giải thưởng Ziemer, là phẫu thuật viên đầu tiên thực hiện 6.000 ca mổ bằng phương pháp này.
Trong 2 năm qua, Bệnh viện Mắt Hồng Sơn đã không ngừng nỗ lực phát triển. Đại diện bệnh viện cho biết đã khám trên 200.000 lượt, phẫu thuật 20.000 ca cận thị, đục thủy tinh thể, trong đó có nhiều ca phẫu thuật khó và phức tạp như bong võng mạc, cắt dịch kính, treo thủy tinh thể nhân tạo không khâu, lác, sụp mi, thẩm mỹ mắt…
Bệnh viện chú trọng đầu tư trang bị hệ thống máy móc hiện đại và tân tiến như: Laser Femto (bao gồm 2 máy LDV Z8 của hãng Ziemer - Thụy Sỹ, máy Visumax 800 của hãng Carl Zeiss - Đức), Laser Excimer, máy mổ Phaco và cắt dịch kính, máy siêu âm, máy chụp võng mạc OCT Angiography, máy camera nội nhãn để mổ dịch kính - võng mạc của các nước Mỹ, Thụy Sỹ, Đức, Nhật…
Bên cạnh việc duy trì kết quả kinh doanh khả quan, Bệnh viện Mắt Hồng Sơn chuyển mình linh hoạt với nhiều thay đổi tích cực, thực hiện nhiều hoạt động gắn với mục tiêu phát triển bền vững mang lại giá trị cho cộng đồng.
Đại diện bệnh viện chia sẻ, trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19, bệnh viện đã chung tay tiến hành tiêm chủng tổng cộng hơn 13.000 mũi tiêm vaccine cho người dân và được các cấp khen thưởng.
Ngoài ra, thông qua quỹ từ thiện theo di nguyện của cụ bà Lê Thị Tuệ, thân mẫu của PGS.TS.BS Cung Hồng Sơn, Bệnh viện Mắt Hồng Sơn cũng đã thực hiện hơn 1.000 ca mổ đục thủy tinh thể miễn phí cho các đối tượng chính sách là: Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, gia đình liệt sĩ có công với cách mạng; người đồng bào dân tộc thiểu số ở tỉnh Cao Bằng, người dân Đại Kim, quận Hoàng Mai - Hà Nội.
