Những tiêu chí để xác định bác sĩ thẩm mỹ giỏi tại TP.HCM
(Dân trí) - Làm sao để biết một bác sĩ thẩm mỹ giỏi, có tay nghề cao để gửi gắm nhan sắc của mình? Có thước đo nào cho sự đánh giá này không? Điều này sẽ không quá khó, nếu dựa vào những tiêu chí ngay bên dưới đây.
Phẫu thuật thẩm mỹ ngày nay không còn xa lạ với quá nhiều người, chúng đã trở thành một giải pháp tối ưu nhất để chị em sở hữu vẻ bề ngoài hoàn hảo hơn.
Chính nhu cầu ngày càng cao này mà hàng nghìn trung tâm phẫu thuật đã lần lượt ra đời với hàng trăm dịch vụ liên quan đến cắt mí, nhấn mí, sửa mũi, căng da,...Đây được xem như một điểm cộng, một sự thuận lợi hơn bao giờ hết cho những ai muốn trùng tu nhan sắc trong thời kỳ phát triển này.
Tuy nhiên, bên cạnh những ưu điểm vượt trội thì những bất cập trong vấn đề này như: Nơi đâu sẽ là nơi uy tín, là nơi có tay nghề bác sĩ thẩm mỹ giỏi? luôn khiến nhiều người trăn trở, gặp nhiều khó khăn.
Vậy làm thế nào để biết nơi đó được đánh giá là địa chỉ thẩm mỹ uy tín và vị bác sĩ nào đạt chuẩn những tiêu chí về 1 vị bác sĩ thẩm mỹ giỏi tại TP.HCM?
Tiêu chí đánh giá thẩm mỹ uy tín, chất lượng
- Cơ sở vật chất hiện đại, tiên tiến
- Đội ngũ y bác sĩ có tay nghề cao
- Có độ ngũ nhân viên chuyên nghiệp
- Có giấy cấp phép kinh doanh
- Có nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng
Tiêu chí đánh giá về 1 bác sĩ thẩm mỹ giỏi
- Nhận được sự tin tưởng và yêu mến của nhiều khách hàng
- Bác sĩ thẩm mỹ được cấp phép hoạt động của Bộ Y Tế
- Bác sĩ có kinh nghiệm lâu năm và chuyên môn cao
- Người có nhiều bằng khen, chứng nhận về lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ
Hiện nay, cơ sở thẩm mỹ, vị bác sĩ thẩm mỹ giỏi nào đã đạt được những tiêu chí đánh giá như trên? 
Nếu đã nói đến bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ giỏi tại TP HCM thì không thể bỏ qua bác sĩ Vương Khánh Long. Là một bác sĩ thẩm mỹ luôn có niềm đam mê cao với nghề, tận tâm hết mình với những vị khách hàng có mong muốn thay đổi nhan sắc ‘vịt hóa thiên nga’.
Bác sĩ Vương Khánh Long giám đốc Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Long
Tính từ lúc bén duyên với lĩnh vực thẩm mỹ làm đẹp này, bác sĩ Vương Khánh Long đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong nghề. Bác đã tận tình dùng đôi bàn tay chuyên nghiệp cùng kiến thức chuyên môn và đặc biệt là trái tim nhiệt huyết yêu nghề của mình để làm hài lòng nhiều tín đồ trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ làm đẹp.
Chưa dừng lại tại đó, dù kinh nghiệm đã rất lâu năm nhưng bác sĩ Long không ngừng trau dồi thêm kiến thức chuyên môn của mình bằng những chuyến tu nghiệp nước ngoài, những buổi hội thảo chuyên ngành, công tác….
Những thành tích bác sĩ Long đạt được trong suốt quá trình làm nghề của mình
Giải thưởng : “Bàn tay vàng” trong phẫu thuật thẩm mỹ 2013 - 2016, Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ uy tín, Nghệ nhân tài hoa…
Đặc biệt hơn hết, Bác sĩ Long còn được nhiều nhà đài mời bác tư vấn và phẫu thuật thẩm mỹ cho các chương trình làm đẹp nổi tiếng hiện nay như: Hôm nay ta đẹp, Phụ nữ chúng mình, Cuộc sống mới, Gia Đình Vàng...được phát trên các đài: THVL1, THVL2, HTV7, Cà Mau, Kiên Giang, SCTV13,...
Ngoài ra, Phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ Bác sĩ Long đang là trung tâm thẩm mỹ hoạt động với nhiều máy móc kỹ thuật tiên tiến hiện đại với đội ngũ y bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm trên lĩnh vực làm đẹp nên khi thực hiện các dịch vụ như: Tạo mắt 2 mí, nâng mũi, căng da,...bạn sẽ luôn hài lòng với kết quả hơn cả sự hoàn hảo.
Đặc biệt: Tất cả những ca phẫu thuật thẩm mỹ tại đây bạn sẽ được chính Bác sĩ Long tư vấn và trực tiếp phẫu thuật. Sau hậu phẫu, bạn còn được đội ngũ ekip chuyên nghiệp chăm sóc và hỗ trợ tận tình.
Vì vậy, khi đã quyết định thay đổi nhan sắc nhưng lại không biết chọn đâu cho mình một bác sĩ thẩm mỹ giỏi tại TPHCM hiện nay thì Phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ Bác Sĩ Long sẽ là một sự lựa chọn tốt cho bạn.
Phòng Khám Chuyên Khoa Phẫu Thuật Thẩm Mỹ Bác sĩ Long
ĐC: 518 Lê Hồng Phong, Phường 1, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh
Hotline: 0908 493 008 - 0903 725 525
Website: http://bacsilong.com
Fanpage: https://www.facebook.com/TMV.BS.LONG
Youtube: http://www.youtube.com/c/TMVBsLong
