Thời điểm uống nước cam không tốt cho cơ thể
(Dân trí) - Nước cam mang lại nhiều giá trị cho sức khỏe nhưng phải uống đúng cách như nên uống sau bữa ăn 1-2 giờ, không uống vào buổi tối, không uống khi đói…
Theo nhà khoa học, lương y Bùi Đắc Sáng, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội, cam là thực phẩm có dinh dưỡng rất cao, có tác dụng bổ dưỡng sức khỏe và tăng cao sức đề kháng cho cơ thể. Nhiều loại vitamin có giá trị trong trái cam cho sức khỏe như vitamin C, vitamin B9 (acid folic) rất có lợi trong việc phục hồi sức khỏe cho người bị bệnh. 
Bên cạnh đó, cam còn rất có lợi để phòng ngừa bệnh tim mạch, bệnh mỡ máu cao, chống lão hóa và tăng khả năng miễn dịch cho cơ thể.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, chúng ta không nên uống nước cam vào buổi tối bởi nó dễ gây đi tiểu đêm và làm mất ngủ. Ngoài ra, trước khi đi ngủ, nếu uống nước cam, nước bọt không tiết nhiều như khi còn thức, nên không thể dung hòa hết được lượng axit trong cam. Điều này sẽ ảnh hưởng đến men răng.
Một yếu tố quan trọng cần lưu ý khi không được uống nước cam ban đêm là vì hàm lượng khoáng chất dồi dào và nguồn năng lượng có trong nước cam sẽ thích hợp bổ sung khi cơ thể chúng ta lao động và hao hụt năng lượng. Buổi tối là lúc cơ thể nghỉ ngơi và không tốn năng lượng, nếu uống nước cam vào buổi tối sẽ khiến cơ thể dư thừa năng lượng và tích tụ nước, chất béo ở bụng. 
Do vậy sẽ làm mất tác dụng giảm cân thay vào đó sẽ khiến tăng cân do dư thừa dinh dưỡng. Đồng thời uống nước cam vào buổi tối cũng làm mất khả năng hỗ trợ điều trị sỏi thận thay vào đó là khả năng hình thành sỏi thận cao vì dư thừa các khoáng chất và sẽ lắng đọng rồi hình thành sỏi thận.
Uống nước cam đúng cách
- Uống nước cam vào buổi sáng
Trong nước cam có nhiều dưỡng chất như khoáng chất, sắt, vitamin và các nguồn dưỡng chất khác. Vì vậy, mỗi ly nước cam vào buổi sáng có thể giúp bạn nạp đầy năng lượng cho cả một ngày hoạt động năng suất hơn.
Tốt nhất bạn nên ăn và uống nước cam vào buổi sáng, thời điểm này là tốt nhất, giúp dạ dày dễ hấp thu các chất dinh dưỡng, lương y Sáng cho biết.
- Uống nước cam sau khi ăn khoảng 1-2 giờ
Thường thì sau khi ăn, khi các thức ăn chưa kịp tiêu hóa cơ thể khó hấp thu dưỡng chất và lượng đường trong máu sẽ dễ tăng hơn nếu uống nước cam ngay lúc này. Bên cạnh đó, uống nước cam khi trong bụng chưa có gì, khi đói dễ bị xót ruột và có thể bị đau dạ dày, bởi trong cam có nhiều axit.
Do đó, nên nghỉ 1 - 2 giờ đồng hồ sau khi ăn rồi mới uống nước cam để đạt được hiệu quả và hấp thụ được dưỡng chất.
TS.Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện Nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam cũng cho biết thêm thời điểm uống nước cam tốt nhất là 1-2 giờ sau bữa sáng hoặc trưa và cần uống ngay sau khi vắt. Lý do vì nếu để lâu cam sẽ mất hết giá trị dinh dưỡng, đặc biệt là vitamin C (chất chống oxy hóa, tăng đề kháng quan trọng có trong cam). Ngoài ra, cũng chỉ nên uống khoảng 200ml nước cam mỗi ngày.
Theo nghiên cứu, 200ml nước cam nguyên chất chứa khoảng 60mg vitamin C, tương đương 100% vitamin C nhu cầu của cơ thể trong một ngày. Vì vậy, uống quá nhiều nước cam sẽ gây dư thừa lượng vitamin C không cần thiết cho cơ thể. Còn với trẻ em, chỉ uống khoảng 100ml nước là đủ.
