Bệnh viện K tổ chức bữa cơm tất niên cho gần 2.000 người bệnh
(Dân trí) - Trưa 13/1, gần 2.000 người bệnh, người nhà bệnh nhân tại 3 cơ sở Bệnh viện K dự bữa cơm tất niên ấm áp.
Ngay từ sáng sớm, công tác chuẩn bị bữa cơm tất niên đã tất bật tại 3 cơ sở gồm Bệnh viện K Tân Triều, Bệnh viện K Tam Hiệp, Bệnh viện K Quán sứ. Trong đó, tại Bệnh viện K Tân Triều bữa cơm tất niên được chuẩn bị cho gần 800 người với 130 mâm cỗ. Ngoài ra, có thêm 600 suất ăn được đưa đến từng giường bệnh với những bệnh nhân nặng không thể xuống tham gia bữa ăn.
Mọi người hào hứng với bữa cơm tất niên, cùng nâng ly chúc nhau vượt qua bệnh trọng (Ảnh: H.Hải).
Chị Nguyễn Thị Dung cho biết, đây là năm thứ 6 chị ở Bệnh viện K điều trị ung thư vú di căn gan. Từ khi được đăng kí bữa cơm tất niên, chị lúc nào cũng háo hức, mong chờ.
"Gặp mọi người bên mâm cỗ giống ngày Tết, thấy không khí như Tết cũng xua đi mệt mỏi khi truyền hóa chất", chị Dung nói.
Ngồi cùng bàn với chị Dung là chị Trần Thị Kim Oanh đang điều trị ung thư buồng trứng cũng chia sẻ niềm vui khi được ăn bữa cơm tất niên đầm ấm. "Khi truyền chỉ mong thật nhanh để xuống với mọi người. Sau đợt này, em cũng kịp về quê ăn Tết nên càng vui hơn", chị Oanh chia sẻ.
Lãnh đạo Bệnh viện K lì xì, chúc mừng năm mới tới người bệnh (Ảnh: H.Hải)
PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K khẳng định, bệnh viện luôn nỗ lực để chăm lo sức khỏe tốt nhất với người bệnh. Bên cạnh đó, các hoạt động với sự hỗ trợ của các mạnh thường quân nhằm mang đến những niềm vui, sự động viên cho người bệnh.
Chiều cùng ngày, Bệnh viện K cũng tổ chức Chuyến xe yêu thương miễn phí để người bệnh ung thư về quê ăn Tết.
Trước đó ngày 6/1, Bệnh viện đã tổ chức hoạt động Chụp hình Tết cho 300 người bệnh và gia đình và Trao tặng 50 mái tóc yêu thương được làm từ tóc thật tặng các bệnh nhân ung thư. Trong dịp Tết Nguyên đán 2023, rất nhiều hoạt động thiện nguyện đã được Bệnh viện và các nhà hảo tâm lan tỏa, sẻ chia yêu thương, động viên người bệnh.
Người bệnh về nhà ăn Tết trên những "Chuyến xe yêu thương" (Ảnh: Hà Trần).
Lãnh đạo Bệnh viện K chia sẻ, "Chuyến xe yêu thương" là món quà Tết đặc biệt và ý nghĩa mà bệnh viện K và các đơn vị tổ chức muốn trao cho mỗi bệnh nhân. Người bệnh vốn ở các tỉnh xa, điều trị bệnh đã ốm yếu, trong khi xe đò lại quá tải, hy vọng rằng những "Chuyến xe yêu thương" ấy sẽ giúp các bệnh nhân yên tâm, ấm lòng khi trở về quê đón Tết bên những người thân yêu".
Người bệnh với đồ đạc được sắp xếp gọn gàng, người cười, người khóc vì xúc động ngay tại nơi họ điều trị, họ lại được đưa về với tất cả sự chân thành, sẻ chia đầy yêu thương chỉ mong người bệnh được về quê đón Tết bên gia đình.
"Tôi đã điều trị ở bệnh viện 2 năm nay, tôi rất phấn khởi vì những ngày Tết như này không phải đi ra bến tìm xe, hẹn giờ hay chờ đợi mua vé về quê. Ngày thường đi đã đông lắm, ngày tết còn khó hơn. Người mệt yếu mà đồ đạc thì phải mang ra bến rất vất vả, 2 năm nay tôi đều được đi xe của bệnh viện về quê, tôi không phải chạy đi tìm xe nữa, vừa tiết kiệm được tiền để chữa bệnh lại còn được rất nhiều quà, yên tâm quá rồi. "Chuyến xe yêu thương" là chương trình ý nghĩa to lớn với chúng tôi, để Tết này trọn vẹn hơn bên gia đình.", chị Trần Thị Thu Trang, điều trị tại khoa Nội 6 hào hứng chia sẻ với các bác sĩ, điều dưỡng trước khi lên chuyến xe về Thái Bình.
Theo đó, trong dịp Tết có gần 30 chuyến xe về 9 tuyến các tỉnh thành: Hải Dương - Hải Phòng; Thái Bình - Nam Định; Phú Thọ - Tuyên Quang; Thái Nguyên - Bắc Cạn; Hòa Bình - Sơn La; Yên Bái - Lào Cai; Bắc Ninh - Bắc Giang - Lạng Sơn; Ninh Bình - Thanh Hóa; Nghệ An - Hà Tĩnh.
Chiều 13/1, hơn 10 chuyến xe chở gần 200 bệnh nhân đã bắt đầu lăn bánh, nhiều người bệnh đã xúc động rơi nước mắt vì thấy được sự quan tâm, yêu thương của cộng đồng với "Chuyến xe yêu thương" đưa họ về quê đón Tết.
Chương trình sẽ diễn ra theo 2 đợt, người bệnh đang điều trị chưa về quê hôm nay sẽ được đồng hành cùng những chuyến xe yêu thương đợt 2 tổ chức vào sáng ngày 18/01/2023 tức ngày 27 tháng Chạp. Bệnh viện K hy vọng rằng sẽ cùng các đơn vị nối dài những hành trình ý nghĩa như vậy với người bệnh điều trị ở khắp nơi trên cả nước, sẻ chia nỗi đau mà họ phải chống chọi sau mỗi đợt điều trị. 
