6 công dụng của hạt tiêu với sức khỏe, ngừa cả ung thư
(Dân trí) - Được mệnh danh là vua của các loại gia vị nhưng hạt tiêu thực chất là một loại trái cây. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh tác dụng của hạt tiêu đối với sức khỏe, như ngừa ung thư, tốt cho tiêu hóa...
Hạt tiêu là quả của cây Hồ tiêu, tên khoa học là Piper nigrum L., còn gọi là tiêu ăn, cổ nguyệt, hắc cổ nguyệt, bạch cổ nguyệt. Nó là một loài cây leo có hoa, được trồng chủ yếu để lấy quả và hạt, thường dùng làm gia vị dưới dạng khô hoặc tươi. 
Hạt tiêu là loại gia vị rất phù hợp với nhiều thực phẩm và nó cũng mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe mà có thể chúng ta chưa biết.
Có thể giúp ngăn ngừa ung thư
Tiến sĩ, Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam cho biết, nghệ đã trở nên rất phổ biến do đặc tính chữa bệnh tuyệt vời của nó, nhưng các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng nó có hiệu quả nhất nếu được kết hợp với hạt tiêu đen.
"Bởi chất piperine trong hạt tiêu đen giúp cơ thể hấp thụ những lợi ích tuyệt vời của nghệ", ông Giang cho biết.
Sử dụng hạt tiêu là một cách tuyệt vời để tăng hương vị món ăn (Ảnh minh họa: Food & Wine).
Các nghiên cứu gần đây chia sẻ thông tin về tác dụng tích cực của nhiều loại gia vị khác nhau, chẳng hạn như hạt tiêu đen và nghệ, cũng như cách chúng có thể giúp giảm nguy cơ ung thư. 
Hạt tiêu đen chứa một hợp chất hoạt tính sinh học tương tự capsaicin gọi là piperine. Hợp chất này giúp gây ra apoptosis (quá trình chết theo chương trình), có thể ngăn chặn các khối u. Điều đó kết hợp với tác dụng chống ung thư của nghệ làm cho nó trở thành một sự kết hợp tuyệt vời.
Tương tự, các nhà nghiên cứu Đại học Dalhousie (Canada) đã phát hiện ra rằng piperine có thể ức chế sự phát triển của tế bào ung thư, mặc dù cơ chế hoạt động vẫn chưa được hiểu rõ. Piperine vừa ức chế sự phát triển của tế bào ung thư đại tràng vừa gây ra apoptosis ở một số tế bào. 
Nghiên cứu cung cấp bằng chứng đầu tiên cho thấy piperine có thể hữu ích trong điều trị ung thư đại tràng.
Hỗ trợ tiêu hóa
"Hạt tiêu đen gửi thông điệp tới dạ dày để giải phóng axit clohydric (HCl). Chính axit này giúp cải thiện tiêu hóa. Thông qua quá trình này, nó có thể giúp loại bỏ chứng ợ nóng, khó tiêu và đầy hơi", TS Giang nói.
Axit dạ dày là thành phần axit clohydric của dịch dạ dày hình thành trong dạ dày để chuẩn bị thức ăn cho quá trình tiêu hóa và hấp thu của ruột. Axit thấm vào thức ăn được lưu trữ trong dạ dày, từ đó giúp phá vỡ nó để cơ thể có thể dễ dàng tiêu hóa. 
Tốt cho bệnh nhân tiểu đường
Theo TS Giang, hạt tiêu đen đã được chứng minh là có tác dụng chống oxy hóa và kháng khuẩn ấn tượng, giúp tăng cường sức khỏe của đường tiêu hóa. Những chất chống oxy hóa có lợi này có thể giúp ổn định đường huyết.
Báo cáo gần đây được công bố trong kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ đã nghiên cứu tác dụng của piperine đối với bệnh béo phì và tiểu đường. 
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra piperine giúp điều chỉnh tăng tốc độ trao đổi chất của cơ bắp khi nghỉ ngơi, từ đó có thể giảm béo phì và tiểu đường.
Giúp giảm cân
Nhiều nhà nghiên cứu tin rằng hạt tiêu có thể giúp đốt cháy chất béo nhờ chất piperine chứa trong chúng.
Ví dụ, trong một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Dược học Ấn Độ, chuột được cho ăn chế độ ăn nhiều chất béo để phát triển chứng rối loạn lipid máu do béo phì. Những con chuột được cho dùng piperine và sibutramine trong 3 tuần.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra bổ sung piperine không chỉ làm giảm đáng kể trọng lượng cơ thể, chất béo trung tính, cholesterol toàn phần, LDL (chất béo xấu)… mà còn làm tăng mức HDL (chất béo tốt) mà không thay đổi lượng thức ăn đưa vào. Điều này khiến họ kết luận rằng piperine có thể giúp giảm lipid, từ đó giúp chúng ta giảm cân.
Hạt tiêu là một loại gia vị có thể thay thế các loại nước sốt có hàm lượng calo cao khi nấu nướng. Nói một cách đơn giản, hạt tiêu có rất ít calo so với các loại nước sốt phô mai hay kem béo.
Giảm huyết áp cao
Sử dụng hạt tiêu trong nấu ăn có thể sẽ giúp chúng ta giảm lượng muối tổng thể. Ít muối hơn có thể giúp giảm tình trạng giữ nước và chống tăng huyết áp. 
Thêm các loại gia vị, chẳng hạn như hạt tiêu đen, gừng, tỏi, rau mùi và lá nguyệt quế vào thức ăn thay vì muối có thể giúp kiểm soát huyết áp mà vẫn có được hương vị thơm ngon của món ăn.
Một nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Comenius ở Slovakia trên chuột cho uống piperine có trong hạt tiêu cho thấy nó có thể ngăn ngừa huyết áp tăng. Một nghiên cứu khác được công bố trên Tạp chí Dược lý Tim mạch cũng xác nhận piperine có tác dụng hạ huyết áp trên chuột.
Tác dụng kháng khuẩn
Piperine có trong hạt tiêu đen là một chất phytochemical (chất dinh dưỡng thực vật), có nhiều tác dụng chống viêm. Nó đã cho thấy lợi ích điều trị đối với sự phát triển của vi khuẩn ở chuột.
