Hà Nội: Ở cùng nhà có người hút thuốc, bệnh nhân 36 tuổi đã bị ung thư phổi
(Dân trí) - Xuất hiện các triệu chứng đau ngực, khó thở, đau đầu, đau vùng cột sống thắt lưng, cô gái ở Hà Nội đến BV Bạch Mai khám. Kết quả chẩn đoán ung thư phổi di căn khiến cả bệnh nhân, bác sĩ bàng hoàng.
Nữ bệnh nhân 36 tuổi đã mắc ung thư phổi
PGS.TS Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai) chia sẻ về ca bệnh bên lề hội nghị "Cập nhật tiến bộ trong sinh học phân tử, chẩn đoán và điều trị ung thư phổi" diễn ra ngày 9-10/3 tại Bệnh viện Bạch Mai.
Bệnh nhân điều trị ung thư phổi tại Bệnh viện Bạch Mai (Ảnh: H.Hải).
Theo PGS Phương, bệnh ung thư ngày càng có xu hướng tăng, tỉ lệ ung thư ngày càng trẻ hóa và ung thư phổi cũng không nằm ngoài xu hướng đó.
Tại Việt Nam, ung thư phổi đứng thứ 2, chỉ sau ung thư gan.
Thời gian gần đây, trong thực tế điều trị, các bác sĩ nhận thấy tỉ lệ trẻ hóa trong ung thư phổi nhiều hơn, tình trạng nữ giới mắc ung thư phổi cũng nhiều lên.
"Trước đây, chúng tôi chỉ gặp bệnh nhân ung thư phổi trên 50 tuổi, bệnh nhân ung thư phổi là nam giới, thì ngày nay, gặp cả ở những bệnh nhân dưới 40 tuổi, gặp ở nữ giới", PGS Phương nói.
Như trường hợp người nữ bệnh nhân 36 tuổi ở Hà Nội. Bệnh nhân đến Bệnh viện Bạch Mai khám trong tình trạng phổi kích thước lớn, kèm theo tổn thương di căn màng phổi, tổn thương di căn gan, di căn hạch, di căn xương, di căn não, bệnh nhân đau đớn.
Qua khai thác, bệnh nhân từ nhỏ đã ở cùng với cậu ruột và người cậu này thường xuyên hút thuốc lá. "Chúng tôi nghĩ nhiều đến việc hút thuốc lá thụ động từ nhỏ khiến nữ bệnh nhân dù rất trẻ đã mắc ung thư phổi", PGS Phương nói.
Khi đến viện, thể trạng bệnh nhân yếu và từ chối các phương pháp điều trị, hiện chỉ có thể điều trị triệu chứng. Ngoài ra, thường nữ giới mắc ung thư phổi mang đột biến gen, có thể điều trị trúng đích, còn bệnh nhân này không mang gen đột biến, chỉ có thể áp dụng điều trị hóa trị, miễn dịch, nên tiên lượng rất nặng nề.
Nhiều tiến bộ trong điều trị: Sống thêm được 8-9 năm
GS.TS Mai Trọng Khoa, nguyên Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, Việt Nam cập nhật nhiều tiến bộ trong chẩn đoán, điều trị ung thư phổi. Đặc biệt các tiến bộ này đã đi sâu đến sinh học phân tử, công nghệ gen, tế bào, từ đó đánh giá được người bệnh này mang những đột biến gen gì để từ đó có phương pháp điều trị nhắm trúng đích, điều trị miễn dịch hiệu quả, kéo dài thời gian sống và nâng cao chất lượng điều trị của người bệnh.
Cùng đánh giá này, PGS Phương cho biết, trước đây khoảng 10 năm, các bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn muộn với các tổn thương ung thư di căn phổi, màng phổi, di căn xương, di căn gan, di căn não thường chỉ sống được hơn 6 tháng.
"Ngày nay, với những tiến bộ trong điều trị bệnh ung thư phổi, thì chúng ta đã đem đến hiệu quả điều trị khá cao dù bệnh nhân ở giai đoạn muộn, tổn thương di căn. Khi áp dụng các phương pháp điều trị đích, điều trị miễn dịch, phương pháp xạ trị… có những bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn muộn sống thêm 8-9 năm", PGS Phương nói.
Theo các chuyên gia, việc phát hiện ung thư phổi ở giai đoạn sớm cho phép điều trị hiệu quả, thậm chí chữa khỏi.
Tuy nhiên, với ung thư phổi không dễ chẩn đoán sớm nếu không tham gia các chương trình khám sức khỏe định kỳ, tầm soát, vì các triệu chứng rất mơ hồ.
Vì thế, với ung thư phổi, các chương trình tầm soát tập trung đến đối tượng nguy cơ cao mắc bệnh gồm: Nam giới trên 50 tuổi thường xuyên hút thuốc lá, thuốc lào; người có tiền sử nghề nghiệp liên quan khói bụi, amiang, chất độc hóa học…
"Những đối tượng nguy cơ cao này cần làm xét nghiệm, thăm khám định kỳ, chụp cắt lớp vi tính liều thấp theo định kỳ để phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh", PGS Phương khuyến cáo.
Để phòng ung thư phổi, cần hạn chế các chất, tác nhân gây bệnh ung thư như thuốc lá, thực phẩm, hóa chất độc hại… Bên cạnh đó duy trì lối sống lành mạnh, giảm hút thuốc thụ động, ăn uống khoa học, tập thể dục thể thao đều đặn.
Dấu hiệu ung thư phổi
Người bị ung thư phổi thường có các dấu hiệu báo động đỏ như: ho ra máu, đau ngực, thỉnh thoảng co giật, đặc biệt giảm cân rất nhanh. Có bệnh nhân giảm đến 10kg trong 3 tháng.
Tuy nhiên, ho là dấu hiệu gặp trong ung thư phổi nhưng ho cũng biểu hiện rất nhiều bệnh lý khác. Nên nếu xuất hiện ho nhiều, ho ra máu, đau đầu, đau ngực, thỉnh thoảng bị co giật, đặc biệt giảm cân rất nhanh cần đi khám sớm để được chẩn đoán, điều trị.
