TT Galac và TT Kids cho bà mẹ, trẻ em
(Dân trí) - Bộ đôi sản phẩm hỗ trợ cải thiện tình trạng biếng ăn, còi cọc, sức đề kháng kém ở trẻ, giúp phụ nữ sau sinh nâng chất lượng sữa, tránh nguy cơ tắc tia sữa và sức khỏe yếu.
Vấn đề dinh dưỡng cho trẻ theo từng độ tuổi
Dinh dưỡng cho trẻ luôn là mối quan tâm hàng đầu của các gia đình có con nhỏ. Làm thế nào để mẹ có đủ nguồn sữa chất lượng cho bé trong giai đoạn đầu đời, cũng như giải pháp giúp trẻ không còn biếng ăn, tăng cường hấp thu dinh dưỡng? Đó là nỗi băn khoăn của không ít bậc làm cha làm mẹ.
Trong giai đoạn đầu phát triển, sữa mẹ là nguồn thức ăn đáp ứng được đầy đủ mọi nhu cầu dinh dưỡng cần thiết cho trẻ. Sữa mẹ còn chứa nhiều chất kháng khuẩn giúp củng cố hệ miễn dịch và tăng cường sức đề kháng cho trẻ. Tuy nhiên, nhiều bà mẹ đối mặt với tình trạng mất hoặc thiếu sữa do nhiều nguyên nhân như: thể trạng yếu, gặp vấn đề về tâm lý, chế độ dinh dưỡng chưa phù hợp…
Đến thời kỳ khi trẻ cần bổ sung nguồn dinh dưỡng từ bên ngoài thì biếng ăn, chán ăn…lại là "thủ phạm" khiến mỗi bữa ăn trở thành một cuộc chiến căng thẳng giữa trẻ và cha mẹ, lâu dài dẫn đến hậu quả trẻ thiếu vi chất, suy dinh dưỡng, chậm lớn…
Cốm lợi sữa TT Galac - giải pháp tăng tiết sữa tự nhiên cho mẹ sau sinh
Cốm lợi sữa TT.Galac là sản phẩm cung cấp các chất dinh dưỡng hỗ trợ lợi sữa, kích thích tuyến sữa; hỗ trợ giảm nguy cơ tắt tuyến sữa. Sản phẩm cũng phù hợp để cải thiện sức khỏe phụ nữ sau sinh, giúp mẹ vững vàng hơn trong hành trình nuôi con.
Cốm lợi sữa TT Galac có thành phần tự nhiên gồm chiết xuất hạt cỏ cà ri (Fenugreek extract); chiết xuất chùm ngây (Moringa extract) - đây là hai thành phần có tác dụng hỗ trợ tăng tiết sữa, giảm nguy cơ tắc tia sữa ở bà mẹ đang cho con bú. Ngoài ra còn được bổ sung các vi chất thiết yếu như Vitamin D3, Vitamin B1, B2, B3, B6, có chứa Calci chiết xuất từ tảo biển đỏ Ireland (Aquamin Soluble) 100% từ thực vật biển, giúp hấp thu tốt.
Cách sử dụng Cốm lợi sữa TT Galac đơn giản và tiện lợi. Pha 1 gói cốm cùng khoảng 50-100 ml nước ấm, uống 1 gói/lần x 3 lần/ngày. Sản phẩm phát huy tốt nhất khi người mẹ kết hợp với chế độ ăn đủ chất, ngủ đủ giấc, uống đủ nước và cho con bú nhiều lần trong ngày.
Cốm ăn ngon trẻ em TT Kids - giúp trẻ tăng hấp thu dinh dưỡng 
Biếng ăn ở trẻ nhỏ là tình trạng trẻ giảm hoặc mất cảm giác thèm ăn nên không thu nạp đủ lượng thức ăn theo nhu cầu cơ thể. Tình trạng biếng ăn kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển về tầm vóc của trẻ. Có nhiều nguyên nhân khiến trẻ biếng ăn nhưng một trong những nguyên chính là do tiêu hóa của trẻ không tốt.
Cốm ăn ngon trẻ em TT Kids sẽ hỗ trợ tiêu hóa, giúp trẻ ăn ngon miệng, tăng hấp thu dinh dưỡng, hỗ trợ tăng cường sức khỏe, nâng cao sức đề kháng.
Cốm ăn ngon TT Kid chứa L - Lysine và Kẽm Gluconat. L - Lysine là một loại axit amin thiết yếu, có tác dụng vận chuyển chất béo đến các tế bào để đốt cháy năng lượng, tăng cường sức đề kháng. Vi chất kẽm Gluconat đóng vai trò quan trọng đối với khả năng tiêu hóa và hấp thu thức ăn của trẻ.
Ngoài ra, Cốm ăn ngon TT Kid còn chứa những Vitamin và khoáng chất khác như Canxi Aquamin F chiết xuất từ tảo biển đỏ Ireland, Vitamin D3 - nhóm Vitamin B1, B2, B3, B6 tốt cho mắt, tim mạch, tăng quá trình trao đổi chất.
Cách dùng của Cốm ăn ngon trẻ em TT Kids đơn giản: các mẹ có thể cho bé ăn trực tiếp hoặc pha với nước ấm hoặc dùng chung với các thực phẩm dinh dưỡng khác.
Bộ đội giúp mẹ tăng tiết sữa và trẻ tăng đề kháng
Cốm lợi sữa TT Galac và Cốm ăn ngon trẻ em TT Kids được sản xuất tại nhà máy dược phẩm Traphaco CNC với dây chuyền công nghệ hiện đại theo tiêu chuẩn GMP - WHO, đáp ứng các điều kiện theo quốc tế về tiêu chuẩn nhà máy, chất lượng sản phẩm.
Bộ đôi sản phẩm là một trong những giải pháp cho gia đình đang phải đối mặt với tình trạng con biếng ăn, còi cọc chậm lớn dẫn đến sức đề kháng kém. Đồng thời, sản phẩm cũng là người bạn đồng hành cho các bà mẹ sau sinh, sữa ít, chất lượng sữa kém, có nguy cơ tắc tia sữa và sức khỏe yếu. Hiện bộ sản phẩm đang được phân phối tại hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu và các nhà thuốc trên toàn quốc.
