Bé "sâu ngủ" và lần làm MC đặc biệt chương trình Tết Trung thu cho bệnh nhi
(Dân trí) - Thời điểm phát hiện khối u mầm tuyến yên, Tú Quyên (8 tuổi, Hà Nội) ngủ li bì 20 tiếng mỗi ngày. Sau 2 lần hóa chất, cô bé khỏe mạnh, xinh tươi, hào hứng lần đầu làm MC chương trình cho bệnh nhi.
Sáng 23/9, bé Tú Quyên đến Bệnh viện Nhi Trung ương từ rất sớm. Mọi lần, con đến để truyền hóa chất chữa căn bệnh u mầm tuyến yên, còn lần này, con diện váy hoa xinh để làm MC (người dẫn chương trình) chương trình đặc biệt dành cho các bệnh nhi đang điều trị tại đây.
Bé Tú Quyên diện váy hoa, đến bệnh viện từ sớm để tham gia chương trình Trung thu yêu thương cho bệnh nhi (Ảnh: H.Hải).
Mẹ bé Tú Quyên cho biết, con phát hiện u mầm yên mới được 4 tháng. Biểu hiện ban đầu của cô bé là ngủ nhiều vô cùng. Cứ đi học về, ngả lưng xuống là con ngủ li bì. Khi gọi con tỉnh dậy vẫn ăn uống bình thường, nhưng cứ nằm xuống là ngủ.
Con ngủ ngày càng nhiều, rồi xuất hiện tình trạng đau đầu một bên. Trước thời điểm phát hiện bệnh 3-4 ngày, con ngủ đến 20 tiếng một ngày, cả nhà gọi đùa bé là "sâu ngủ".
Ngay thời điểm đưa vào bệnh viện, xác định u mầm tuyến yên, bé Tú Quyên được mổ cấp cứu. Sau mổ, con vẫn ngủ li bì, nhưng sau khi bước vào ngày thứ 5 truyền hóa chất, con bắt đầu giảm triệu chứng buồn ngủ suốt ngày.
Thấy cô bé học lớp 3 trường VinSchool rất nhanh nhẹn, hoạt ngôn, trò chuyện lưu loát với các bạn trong phòng bệnh, nên khi lên kịch bản tổ chức chương trình "Trung thu yêu thương 2023" dành cho các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương, các bác sĩ đã mời con làm MC.
"Con chỉ hơi hồi hộp nhưng không run. Con tự tin nói không cần nhìn giấy", Tú Quyên chia sẻ.
Không chỉ làm khán giả, các bệnh nhi còn tham gia vào tiết mục văn nghệ (Ảnh: H.Hải).
Ông Trịnh Ngọc Hải, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, chương trình "Trung thu yêu thương 2023" là món quà ý nghĩa của Bệnh viện cùng các nhà tài trợ với mong muốn mang lại những niềm vui, xoa dịu nỗi đau, khích lệ tinh thần cho các bệnh nhi đang phải xa nhà, xa quê từng giây từng phút chống chọi với bệnh tật trong Bệnh viện.
Với khoảng 2.200 bệnh nhi đang điều trị nội trú và cả ngoại trú, các em chịu thiệt thòi khi không thể được ra ngoài đi chơi Tết Trung thu. Vì vậy, chương trình này mang đến cho các bé một Trung thu ngay trong bệnh viện.
"Không chỉ là khán giả, các con còn tham gia trực tiếp vào chương trình, với nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc. Các bệnh nhi đã có những ngày hào hứng, hồ hởi luyện tập các tiết mục văn nghệ cả tuần để có dịp biểu diễn trong Chương trình", ông Hải nói.
Niềm vui con trẻ khi được chơi, đón Trung thu ngay trong bệnh viện (Ảnh: H.Hải).
Trong buổi sáng nay, rất nhiều phụ huynh đã đưa các bệnh nhi xuống sân tham dự chương trình. Các bé được xem văn nghệ, xiếc, ảo thuật, tham gia nhiều trò chơi dân gian, nhận quà như bánh, gấu bông, đến các bộ đồ chơi yêu thích...
Bệnh viện Nhi cho biết, đã có 32 gian hàng được lập lên, với hàng nghìn quà tặng trị giá khoảng 1,5 tỷ và nhiều trò chơi được mở miễn phí cho các bé.
