Mổ nội soi ruột thừa kết hợp cắt u nang buồng trứng cho cô gái 24 tuổi
(Dân trí) - Mới đây, bằng phương pháp phẫu thuật nội soi, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI đã kịp thời cắt bỏ ruột thừa kết hợp cắt u nang buồng trứng cho một cô gái 24 tuổi.
Bệnh nhân Vũ Thị Thùy Dương (sinh năm 1999, Hoài Đức, Hà Nội) đi khám trong tình trạng vùng bụng đau dữ dội chưa rõ nguyên nhân. Chị Dương cho biết, cơn đau bắt đầu âm ỉ từ chiều tối, đôi lúc lại đau thành từng cơn cho đến đêm thì cơn đau lan sang hố chậu phải và đau ra khắp cả vùng bụng dữ dội. Sáng hôm sau, khi cơn đau không có dấu hiệu giảm, chị đã đến khám tại bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI.
Sau đó chị được tiến hành làm các xét nghiệm, siêu âm khẩn cấp kết hợp xử lý cấp cứu ngoại khoa, các bác sĩ đã kết luận bệnh nhân bị viêm phúc mạc do viêm ruột thừa hoại tử, đồng thời phát hiện một u nang bì buồng trứng phải với kích thước khoảng 3,5cm.
Theo bác sĩ Lê Tú Anh, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI, viêm ruột thừa cấp là một bệnh lý phổ biến nhưng cần có sự can thiệp y tế sớm và nhanh chóng. Bởi vì diễn tiến của bệnh rất nguy hiểm, nếu để tình trạng này kéo dài thì nguy cơ cao dễ gây viêm nhiễm ổ bụng, sốc nhiễm khuẩn, thậm chí là gây tử vong.
Bên cạnh đó, với tính chất dạng u nang thực thể mà chị Dương gặp phải, chúng không thể tự biến mất mà cần phải cắt bỏ triệt để bằng phẫu thuật. Xử lý sớm khối u sẽ giúp bảo tồn chức năng buồng trứng, duy trì khả năng sinh sản và chủ động phòng ngừa các biến chứng nặng nề có thể xảy ra.
Các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và đi đến thống nhất chỉ định phẫu thuật nội soi cắt bỏ ruột thừa kết hợp cắt u nang buồng trứng phải. Ca phẫu thuật diễn ra tỉ mỉ và tập trung cao độ dưới sự phụ trách của bác sĩ Lê Tú Anh, một trong những bác sĩ Ngoại khoa dày dặn về chuyên môn lẫn kinh nghiệm của Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI.
"Ê-kíp đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ đoạn ruột thừa viêm, ngay sau đó là bóc tách khối u nang với kích thước 35x28mm ra khỏi buồng trứng phải. Nhờ sự phối hợp ăn ý của ekip cũng như tay nghề dày dặn của bác sĩ, quá trình phẫu thuật hoàn thành nhanh chóng và không xảy ra tai biến hay sai sót chuyên môn nào", bác sĩ Tú Anh cho hay.
Sức khỏe chị Dương có sự phục hồi tốt sau 3 ngày hậu phẫu, đã có thể đi lại, sinh hoạt nhẹ nhàng và được xuất viện với sức khỏe đã ổn định. Chia sẻ về ca bệnh của bệnh nhân Vũ Thị Thùy Dương, bác sĩ Tú Anh cho biết, tình trạng viêm phúc mạc ruột thừa là một biến chứng nặng và nguy hiểm của viêm ruột thừa cấp, do bệnh phát được phát hiện muộn khi ruột thừa đã hoại tử xì phần thân và vỡ mủ vào trong ổ bụng.
Vì thế, sau khi đã xử lý xong phần ruột thừa viêm bị hoại tử cũng như bóc tách u nang, ê-kíp xử lý triệt để phần dịch và vệ sinh sạch sẽ ổ bụng tránh xảy ra tình trạng nhiễm trùng sau phẫu thuật.
Việc sử dụng phương pháp mổ nội soi hiện đại sẽ giúp bệnh nhân cảm thấy nhẹ nhàng hơn, giảm đau đáng kể, giúp phục hồi nhanh hơn và đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ hiện nay.
"Tại bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI, chúng tôi đã thực hiện thành công nhiều ca phẫu thuật bóc tách u nang buồng trứng kết hợp với các phẫu thuật ngoại khoa khác. Với sự phối hợp như vậy sẽ rút ngắn thời gian điều trị cũng như tiết kiệm chi phí cho bệnh nhân, đảm bảo được sự an toàn và hiệu quả của bệnh nhân sau phẫu thuật", bác sĩ Tú Anh chia sẻ thêm.
Các chị em phụ nữ thường có tâm lý chủ quan đối với u nang buồng trứng bởi bệnh thường lành tính. Tuy nhiên, khi u nang phát triển về kích thước mà không phát hiện kịp thời sẽ gây ra các cơn đau vùng bụng dưới, ảnh hưởng đến các cơ quan xung quanh và nguy hiểm khi các biến chứng xảy ra như: xoắn buồng trứng, xuất huyết vỡ nang, gây chảy máu ồ ạt trong ổ bụng…
Qua trường hợp của chị Dương, bác sĩ Tú Anh khuyến cáo, chị em phụ nữ cần xây dựng một lối sống lành mạnh và khoa học, tránh làm việc quá sức gây nên căng thẳng kéo dài. Điều quan trọng là chị em cần thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ, khám phụ khoa và siêu âm phụ khoa. Điều này rất cần thiết để sớm phát hiện các bệnh lý, kịp thời can thiệp tránh ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và khả năng sinh sản sau này.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do Báo điện tử Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 7 này, Thu Cúc TCI ưu đãi lên tới 20% công phẫu thuật các dịch vụ mổ phụ khoa. Để biết thêm chi tiết, độc giả liên hệ hotline 1900 55 88 92 hoặc 0936 388 288.
