Cơ sở thẩm mỹ cố tình tái phạm, Sở Y tế TPHCM chuyển hồ sơ để xử lý hình sự
(Dân trí) - Dù đã bị xử phạt hành chính và đình chỉ hoạt động 4,5 tháng nhưng cơ sở thẩm mỹ ở TPHCM vẫn cố tình tái phạm lỗi cũ, tiếp tục quảng cáo điều trị sẹo, tiêm...
Ngày 21/9, Sở Y tế TPHCM cho biết đã chuyển hồ sơ vi phạm của một cơ sở thẩm mỹ đến cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng hình sự theo quy định pháp luật
Trước đó, Sở Y tế nhận được thông tin phản ánh của người dân về việc cơ sở làm đẹp có tên "Pfizers" điều trị sẹo gây biến chứng.
Đồng thời, đơn vị cũng nhận được phản ánh của Công ty TNHH Pfizer Việt Nam về việc cơ sở này quảng cáo trên mạng xã hội, sử dụng logo có dấu hiệu vi phạm nhãn hiệu hàng hóa của tập đoàn đa quốc gia về dược phẩm và công nghệ sinh học Pfizer Inc.
Cơ sở thẩm mỹ tại số 2B-2C Hồ Xuân Hương sử dụng logo có dấu hiệu vi phạm nhãn hiệu hàng hóa của tập đoàn đa quốc gia Pfizer Inc (Ảnh: Sở Y tế TPHCM).
Do đó, Thanh tra Sở Y tế đã phối hợp Phòng Y tế quận 3 và cơ quan chức năng phường Võ Thị Sáu, quận 3 tiến hành kiểm tra đột xuất hộ kinh doanh Pfizers (địa chỉ 2B-2C Hồ Xuân Hương, phường Võ Thị Sáu, quận 3).
Đây là cơ sở được UBND quận 3 cấp Giấy chứng nhận đăng ký "Hộ kinh doanh PFIZERS" ngày 12/5, ngành nghề kinh doanh là chăm sóc da, do bà T.T.K.M. làm chủ hộ.
Qua kiểm tra, được biết vào ngày 27/6, UBND quận 3 đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hộ kinh doanh trên, do có hành vi sử dụng các chất, thiết bị để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da trên bộ phận cơ thể người.
Hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động của cơ sở trong thời hạn 4,5 tháng.
Tuy nhiên, cơ sở không chấp hành mà vẫn cố tình tái phạm, tiếp tục quảng cáo điều trị sẹo, tiêm... Qua tổng hợp hồ sơ, Thanh tra Sở Y tế nhận thấy đây là trường hợp tái phạm đối với hành vi vi phạm, nên đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc cho cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng hình sự theo quy định.
Trước đó vào năm 2022, tại địa chỉ 2B-2C Hồ Xuân Hương, phường Võ Thị Sáu, quận 3 còn là một cơ sở thẩm mỹ khác và cũng từng bị Thanh tra Sở Y tế TPHCM nhiều lần xử phạt (Ảnh: Hoàng Lê).
Nhằm kịp thời ngăn chặn các cơ sở hoạt động không phép, hoạt động trá hình, lén lút và xử lý nghiêm các sai phạm, Sở Y tế TPHCM đề nghị UBND quận, huyện và TP Thủ Đức chỉ đạo Phòng Y tế cùng các phòng chuyên môn thực hiện 4 nội dung.
Thứ nhất, tăng cường rà soát việc cấp phép kinh doanh. Lưu ý việc đăng ký tên của cơ sở kinh doanh dịch vụ thẩm mỹ phải được thực hiện theo đúng quy định pháp luật.
 Thứ hai, tăng cường hậu kiểm sau cấp phép đăng ký kinh doanh để chấn chỉnh kịp thời các hành vi vi phạm. Lưu ý chấn chỉnh tên biển hiệu các loại hình dịch vụ thẩm mỹ, cơ sở chăm sóc da (spa), cơ sở cắt tóc, gội đầu… phải đồng nhất với tên cơ sở trong giấy phép đăng ký kinh doanh.
Thứ ba, xử lý nghiêm các cơ sở có vi phạm và công khai kết quả xử lý trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Thứ tư, tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền cho người dân trên địa bàn về tác hại sức khỏe khi sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ tại cơ sở không phép, không đảm bảo đủ điều kiện.
Sở Y tế TPHCM khuyến cáo người dân khi thực hiện các dịch vụ làm đẹp xâm lấn (tiêm, chích, phẫu thuật, tiểu phẫu/điều trị sẹo, hút mỡ, chiếu tia, laser…) phải lựa chọn các bệnh viện hoặc phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ đã được Bộ Y tế hoặc Sở Y tế phê duyệt danh mục kỹ thuật và cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
Người dân có thể vào link https://thongtin.medinet.org.vn/ để biết thông tin của các phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ đã được Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động và tra cứu thông tin về danh mục kỹ thuật.
Tuyệt đối không lựa chọn cơ sở chỉ dựa vào tên gọi trên bảng hiệu, khi tiếp cận các thông tin quảng cáo trên mạng xã hội, không nên vội vàng tin ngay mà cần có sự kiểm chứng thông tin cẩn thận thông qua nhiều kênh khác nhau, để tránh những biến chứng đáng tiếc có thể xảy ra gây nguy hiểm đến tính mạng.
