Bệnh nhân ngỡ ngàng phát hiện ung thư da vì chi chít "hạt cơm" trên người
(Dân trí) - Từ 15-16 tuổi, bệnh nhân xuất hiện nhiều tổn thương sần, dát màu trắng giống hạt cơm, tổn thương như lang ben rải rác. Sau hơn 30 năm, các tổn thương hóa ung thư, với khoảng 20 nốt trên người.
Ngày 21/9, thông tin từ Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết, nữ bệnh nhân 50 tuổi đến khám tại khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mĩ và phục hồi chức năng trong tình trạng nhiều tổn thương ung thư da tập trung chủ yếu ở vùng mặt, cổ.
Khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho biết khi 15-16 tuổi bắt đầu xuất hiện những tổn thương sẩn hoặc dát màu trắng giống hạt cơm và giống tổn thương lang ben rải rác toàn thân. Chị không nghĩ các tổn thương đó bất thường nên không quá chú ý.
Tuy nhiên, gần đây, các tổn thương đó còn nổi sần, loét, rỉ dịch... tập trung nhiều vùng mặt, cổ, ngực.
Bệnh nhân có nhiểu tổn thương ung thư da vùng đầu, mặt (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
"Chúng tôi phát hiện có khoảng 20 tổn thương nghi ngờ ung thư da cùng rất nhiều các tổn thương da bệnh lí khác. Bệnh nhân sau đó được làm xét nghiệm mô bệnh học cùng một số xét nghiệm chuyên sâu, được chẩn đoán xác định đa ung thư biểu mô tế bào vảy ở da trên nền loạn sản thượng bì dạng hạt cơm", BS điều trị thông tin.
Bệnh nhân đã được phẫu thuật và điều trị nhiều đợt tại bệnh viện để loại bỏ tổn thương ung thư da, đồng thời sử dụng thuốc bôi tại chỗ imiquimod và retinoid toàn thân để điều trị, hướng dẫn tránh nắng phù hợp nhằm hạn chế tối đa sự xuất hiện thêm các tổn thương ung thư da mới. 
Ths.BS Lê Thanh Hiền, Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mĩ và phục hồi chức năng cho biết, loạn sản thượng bì dạng hạt cơm là một bệnh da di truyền gen lặn trên nhiễm sắc thể thường hiếm gặp.
Bệnh đặc trưng bởi nguy cơ cao nhiễm virus gây u nhú ở người HPV (Human papillomavirus) và tiến triển ung thư da (chủ yếu là ung thư biểu mô tế bào vảy ở da).
HPV là căn nguyên gây ra nhiều bệnh lý ở người, thường gặp nhất là bệnh hạt cơm, bệnh sùi mào gà và là yếu tố liên quan tới nhiều loại ung thư như ung thư biểu mô vảy ở da, ung thư cổ tử cung.
Trong hội chứng loạn sản thượng bì dạng hạt cơm, người bệnh có nguy cơ nhiễm HPV ở da cao hơn so với người khác liên quan tới sự suy yếu của hệ thống miễn dịch, trong đó HPV type 5,8 là thường gặp nhất.
Những type HPV khác cũng có thể gặp bao gồm HPV type 3,10, 14,17, 20, 47... đều khiến nguy cơ mắc ung thư da tăng lên đáng kể.
Khi mắc bệnh này, quá trình diễn biến bệnh rất dài. Ở giai đoạn 1 thường xuất hiện từ nhỏ (trước 20 tuổi), với biểu hiện là các tổn thương dạng mảng hoặc sẩn ở trên da, phẳng hoặc xù xì giống hạt cơm, đôi khi có thể giống với tổn thương lang ben.
Tổn thương tập trung chủ yếu ở vùng da hở như mặt, cổ, lưng trên, mu tay, mặt ngoài của cánh tay, cẳng tay.
Ở giai đoạn 2, thường từ 20-40 tuổi, các tổn thương từ lúc nhỏ có thể tiến triển thành các tổn thương ung thư da (thường gặp nhất là ung thư biểu mô vảy tại chỗ hoặc xâm nhập tại da).
Trong giai đoạn đầu, tổn thương ung thư biểu mô tế bào vảy thường có dấu hiệu đỏ da, bong vảy, sau đó nếu không được điều trị sớm sẽ trở nên sần sùi, vảy dày, chảy máu, loét, hoại tử.
"Đây là bệnh lý do gen nên việc chữa khỏi hoàn toàn là rất khó khăn. Việc quan trọng là tư vấn để người bệnh phối hợp chặt chẽ với bác sĩ để dự phòng tổn thương ung thư da mới xuất hiện cũng như phát hiện sớm tổn thương ung thư da đã có", BS Hiền thông tin.
Khi mắc bệnh, bệnh nhân có thể được phẫu thuật, kết hợp điều trị nội khoa như bôi thuốc tại chỗ, các thuốc điều trị toàn thân, phương pháp quang động học.
Với những bệnh nhân này, chống nắng là rất quan trọng. Bệnh nhân cần hạn chế ra nắng, che chắn nắng và sử dụng các sản phẩm chống nắng cho da, khám định kỳ tại các bệnh viện chuyên khoa da liễu.
