Những điều cần tránh khi ăn chuối có thể bạn chưa biết
(Dân trí) - Chuối chứa nhiều kali, chất xơ, magie, vitamin B6 và vitamin C cực kỳ tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, bạn không nên ăn khi bụng đói, người bị tiểu đường cũng không nên ăn chuối chín.
Chuối chín là một thức ăn thích hợp với mọi người, mọi lứa tuổi, một loại quả ngon có nhiều chất dinh dưỡng. Chỉ cần ăn một vài quả chuối chín cơ thể được cung cấp ngay hàng trăm calo. Vì thế, nó là một nguồn thức ăn quý với những người lao động thể lực nặng, các vận động viên thể dục thể thao cần nhiều glucose trong máu.
Ngoài ra, chuối chín còn có nhiều muối khoáng (canxi, photpho, sắt, đặc biệt là kali) và các vitamin (0,12mg caroten, 0,04mg vitamin B1, 0,05mg vitamin B2, 0,7mg vitamin P6, 6mg vitamin C…) là những chất cần thiết cho cơ thể.
Chuối là thực phẩm dinh dưỡng tốt cho mọi lứa tuổi (Ảnh: Health).
Nước ta có nhiều loại chuối như chuối tiêu, chuối tây, chuối ngự, chuối mật, chuối hột, chuối lá…, trong đó ngon và bổ nhất vẫn là chuối tiêu. Loại quả này cũng tốt cho người mắc bệnh gan, người bị tăng huyết áp. Chuối tiêu là vị thuốc hạ huyết áp tốt và không có một tác dụng phụ nào.
Tuy nhiên lương y đa khoa Bùi Đắc Sáng, Viện hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội Việt Nam lưu ý chúng ta không nên dùng chuối lúc cơ thể đang đói, dạ dày trống rỗng. Nguyên nhân là chuối có hàm lượng dinh dưỡng rất cao, nhưng có 2 chất gồm magie và kali có thể gây tình trạng mất cân bằng cho hệ tim mạch, chướng bụng, người ăn sẽ cảm thấy khó chịu trong cơ thể.
Vì vậy, nếu muốn dùng chuối chín bạn chỉ nên ăn sau bữa ăn, tuyệt đối không nên ăn khi đói.
Bên cạnh đó, tránh ăn chuối chín vào bữa sáng hay lúc đang tập trung cao độ trong công việc đòi hỏi suy nghĩ, tư duy nhiều. Nguyên nhân là thành phần serotonin trong chuối chín dễ gây buồn ngủ và ảnh hưởng đến chất lượng công việc. 
"Vì vậy, bạn nên dùng chuối vào bữa trưa hoặc bữa tối để tránh ảnh hưởng đến hiệu suất công việc", lương y Sáng nói.
Những người có bụng dạ "yếu" nên tránh ăn sữa chua với chuối vì dễ gây đau bụng, tiêu chảy. Bạn cũng không nên kết hợp chuối với dưa hấu vì cả hai loại trái cây này đều giàu kali, không tốt với bệnh nhân suy thận. 
Chuối chứa nhiều đường, giàu calo. Tiêu thụ hơn 2 quả chuối có nghĩa là bạn đã nạp hơn 300 calo/lần. Do đó, chỉ nên ăn 2 quả chuối, nếu bạn không ăn trái cây nào khác trong ngày. 
Nếu đang mắc bệnh tiểu đường thì bạn tuyệt đối không nên ăn chuối chín vì nó sẽ làm tăng lượng đường trong máu, lương y Sáng cho biết.
Tương tự với trẻ, theo Viện Dinh dưỡng thời điểm tốt nhất để bổ sung chuối cho trẻ là sau bữa trưa và không nên ăn vào lúc bụng đói. Lý do là trong chuối chứa nhiều kali, magie và vitamin C có thể gây ra những ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe dạ dày và tim nếu bổ sung lúc này.
Ngoài ra, trong điều kiện bình thường, ăn chuối sẽ bổ sung chất xơ có tác dụng giúp bé nhuận tràng, hỗ trợ hệ tiêu hóa, tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, nếu cho trẻ ăn chuối khi táo bón không những không cải thiện được tình hình mà còn khiến trẻ bị táo bón nặng hơn.
Bạn không nên cho con ăn nhiều chuối, thậm chí là không nên cho trẻ ăn chuối khi trẻ đang bị tiêu chảy. Bởi vì ăn chuối sẽ bổ sung chất xơ, oligosaccarid làm cho bệnh tiêu chảy nặng hơn.
