Ung thư dạ dày "chớm nở" nhưng đã di căn và giá trị của tầm soát
(Dân trí) - Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc TCI cho biết, qua tầm soát, đơn vị phát hiện một bệnh nhân mắc ung thư dạ dày, tuy nhiên không có khối tế bào tăng sinh bất thường (hay còn gọi là khối u) mà chỉ là vết loét nhẹ nhưng đã di căn phổi.
Ung thư núp bóng vết loét
Bệnh nhân N.T.V (64 tuổi, Hà Nội) đến chuyên khoa Tiêu hóa - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc khám trong tình trạng đau vùng thượng vị, khó tiêu. Khai thác tiền sử được biết bệnh nhân V. thường xuyên uống rượu, vì vậy, bác sĩ đã chỉ định nội soi dạ dày để kiểm tra.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Vũ Văn Khiên, Phó giám đốc phụ trách Nội soi tiêu hóa - Bệnh viện Thu Cúc TCI, Phó chủ tịch Liên chi hội Nội soi tiêu hóa Việ‌t Nam, Tổng thư ký Hội Khoa học Tiêu hóa Việt Nam, Chủ tịch Hội Nội soi tiêu hóa miền Bắc cho biết, trong quá trình nội soi, bác sĩ phát hiện tổn thương giống như một vết loét nhẹ, bạc màu khoảng 2cm, dẹt, hơi lõm. Do bệnh nhân V lựa chọn nội soi bằng công nghệ thường quy ánh sáng trắng nên việc quan sát tổn thương và xác định tính chất tổn thương không rõ ràng được ngay như các công nghệ NBI hay MCU mà TCI đang triển khai.
"Với kinh nghiệm và sự cẩn trọng, nhận thấy sóng dạ dày tại vùng tổn thương đứng im bất thường, trơ, không động, chúng tôi xác định khả năng cao đây không chỉ là vết viêm loét thông thường. Vì vậy, người bệnh được chỉ định sinh thiết ngay trong quá trình nội soi", bác sĩ Khiên chia sẻ.
Đúng như tiên lượng của bác sĩ, kết quả giải phẫu bệnh cho thấy 3 mảnh sinh thiết có u, tế bào u dạng nhẫn nhỏ, chế nhày, có vùng gợi tuyến. U đã xâm nhập mô đệm và xen kẽ tuyến lành. Từ đây, bác sĩ đưa ra kết luận bệnh nhân N.T.V mắc ung thư biểu mô tế bào nhẫn. Bệnh nhân tiếp tục được chỉ định chụp CT, tế bào ung thư đã di căn phổi.
"Trường hợp của bệnh nhân N.T.V là hồi chuông nhắc nhở mỗi người không được chủ quan với những dấu hiệu thông thường của bệnh dạ dày. Bên cạnh đó, công nghệ nội soi, trình độ chuyên môn của các bác sĩ và sự nhạy bén trong quá trình nội soi cũng đóng vai trọng trong việc phát hiện tổn thương đường tiêu hóa", bác sĩ Khiên khẳng định.
Chìa khóa tầm soát ung thư sớm dạ dày hiệu quả
Ung thư dạ dày giai đoạn sớm dễ nhầm lẫn với các tổn thương thông thường. Dấu hiệu sớm của bệnh như đau thượng vị, đầy bụng, khó tiêu, buồn nôn, sụt cân không rõ nguyên nhân,... giống với các vấn đề tiêu hóa khác, khiến người bệnh chủ quan, không thăm khám kịp thời. Để "vạch trần" được ung thư sớm đòi hỏi sự kết hợp của công nghệ nội soi dạ dày hiện đại và kinh nghiệm, sự nhạy bén của bác sĩ thực hiện.
Bàn về giải pháp sàng lọc ung thư sớm dạ dày, PGS.TS Vũ Văn Khiên nhận định: "Triệu chứng lâm sàng rất quan trọng, nhưng các biện pháp cận lâm sàng, nhất là nội soi dạ dày có vai trò quyết định để đưa ra chẩn đoán về tình trạng bệnh nhân đang gặp phải. Trong đó, nội soi dạ dày bằng công nghệ tiên tiến là chìa khóa để sàng lọc ung thư dạ dày từ giai đoạn sớm. Ngoài ra, sinh thiết giải phẫu bệnh là giải pháp duy nhất khẳng định tế bào ung thư đường tiêu hóa hiện nay".
Theo PGS. TS Vũ Văn Khiên, một số trường hợp ung thư sớm đường tiêu hóa vẫn có thể bị bỏ sót ngay cả khi đã thực hiện nội soi thường. Điều này được cải thiện nhờ các công nghệ nội soi hiện đại như NBI, hoặc cao hơn là MCU. Các công nghệ này được ứng dụng tại Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI.
Bên cạnh giá trị then chốt của công nghệ nội soi hiện đại, không thể không kể đến vai trò quan trọng của bác sĩ nội soi trong việc chẩn tầm soát ung thư sớm dạ dày. Người bệnh cần lựa chọn thăm khám tại các cơ sở y tế có đội ngũ bác sĩ giỏi, trình độ chuyên môn cao và nhiều kinh nghiệm. Đây là yếu tố quyết định cho hiệu quả chẩn đoán và điều trị các bệnh lý, không bỏ sót tổn thương tại đường tiêu hóa, bắt đúng bệnh, trị đúng hướng.
Cũng theo PGS. TS Vũ Văn Khiên để phát hiện ung thư sớm đường tiêu hóa, người bệnh cần chủ động nội soi dạ dày đại tràng định kỳ ngay cả khi không có triệu chứng bất thường, nhất là những người từ 45 tuổi trở lên, có các thành viên trong gia đình từng mắc ung thư đường tiêu hóa.
"Việc chủ động thăm khám, lựa chọn cơ sở y tế chất lượng với đội ngũ bác sĩ giỏi và công nghệ nội soi hiện đại là giải pháp vàng sàng lọc hiệu quả các bệnh lý đường tiêu hóa bao gồm ung thư sớm dạ dày", bác sĩ Khiên nhấn mạnh.
Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI là địa chỉ thực hiện nội soi dạ dày - đại tràng quy tụ đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao và ứng dụng các công nghệ nội soi hiện đại. TCI đang triển khai cả 3 phương pháp nội soi gồm nội soi thường quy ánh sáng trắng, nội soi NBI dải tần ánh sáng hẹp và nhất là công nghệ MCU phát hiện và xử lý ung thư sớm đường tiêu hóa trong 1 ngày. Đồng thời nội soi dạ dày - đại tràng tại TCI còn được người bệnh tin chọn nhờ trải nghiệm êm ái - không đau, quy trình nội soi sạch, an toàn và dịch vụ chăm sóc người bệnh tận tâm như người nhà.
Trong tháng 3, TCI dành tặng ưu đãi 40% công nội soi dạ dày - đại tràng tất cả các công nghệ, giảm 30% chụp MSCT cho các chỉ định từ chuyên khoa Tiêu hóa. Bên cạnh đó, TCI miễn phí phát thuốc làm sạch đại tràng tại nhà đối với các khách hàng trong bán kính 15 km tính từ các cơ sở của TCI.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://benhvienthucuc.vn/noi-soi-tieu-hoa-ung-dung-cong-nghe-dot-pha/
Tổng đài tư vấn: 1900 55 88 92
