Bác sĩ bị tố xâm hại tình dục: Thanh tra Sở Y tế TPHCM nói "có cơ sở"
(Dân trí) - Theo Thanh tra Sở Y tế TPHCM, qua xem xét báo cáo của Bệnh viện Ung Bướu, hành vi xâm hại tình dục của bác sĩ N.Q.C. với con bệnh nhân là có cơ sở.
Sáng 19/9, ông Hồ Văn Hân, Chánh Thanh tra Sở Y tế TPHCM xác nhận với phóng viên Dân trí việc gửi văn bản phản hồi hai báo Thanh Niên, Tuổi Trẻ liên quan đến vụ bác sĩ N.Q.C. bị con bệnh nhân tố cáo có hành vi đòi "vui vẻ", sau đó trực tiếp xâm hại tình dục mới đưa thuốc trị ung thư cho mẹ cô.
Ông Hân lý giải, vì bà N.T.K.T. trước đó có gửi đơn tố cáo vụ việc đến 2 tờ báo trên, nên Thanh tra Sở Y tế TPHCM gửi văn bản trả lời kết quả làm việc theo đơn.
Theo văn bản, ngày 7/7, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã nhận được đơn của N.T.K.T. (21 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM), phản ánh hành vi có dấu hiệu vi phạm y đức, quy định về khám chữa bệnh của bác sĩ C. công tác tại khoa Y học hạt nhân, Bệnh viện Ung bướu TPHCM cơ sở 2.
Ngày 9/8, Thanh tra Sở Y tế tiếp tục nhận "đơn đề nghị giải quyết lần 2", với cùng nội dung nêu trên.
Đến ngày 24/8, sau khi báo chí thông tin vụ việc, Sở Y tế TPHCM đã có công văn yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TPHCM xem xét tạm thời ngưng công tác chuyên môn của bác sĩ C. để tập trung giải trình, làm rõ nội dung phản ánh, yêu cầu xử lý nghiêm nếu phát hiện có hành vi vi phạm đạo đức nghề nghiệp.
Bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM cơ sở 2 (Ảnh: Hoàng Lê).
Qua xem xét báo cáo của Bệnh viện Ung bướu TPHCM, Sở Y tế TPHCM nhận thấy hành vi xâm hại tình dục đối với người tố cáo của bác sĩ C. là có cơ sở. Tuy nhiên, Sở Y tế không có thẩm quyền xem xét, xử lý đối với việc tố cáo hành vi xâm hại tình dục.
Thực hiện chỉ đạo của cấp trên, ngày 8/9 Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã có công văn chuyển thông tin đến Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an quận Tân Bình (TPHCM) để xác minh, điều tra và xử lý theo quy định.
Tối 18/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, cô gái tên N.T.K.T. cho biết, đến nay cả bản thân cô lẫn luật sư đều không nhận được phản hồi nào từ Thanh tra Sở Y tế TPHCM liên quan đến kết quả điều tra vụ việc, dù đã có 2 lần gửi đơn tố cáo.
Trong khi đó, vào ngày 22/8, Bệnh viện Ung bướu TPHCM đã có văn bản trả lời đơn phản ánh sự việc của con bệnh nhân. Cụ thể, phía bệnh viện cho biết theo nội dung đơn, xét thấy đây là mối quan hệ cá nhân giữa bác sĩ C. và T., nên không thuộc thẩm quyền giải quyết.
Trước đó, trong đơn gửi Thanh tra Sở Y tế TPHCM và Thanh tra Bộ Y tế đề nghị giải quyết hành vi có dấu hiệu vi phạm y đức, quy định về khám chữa bệnh, N.T.K.T. (21 tuổi, ngụ TPHCM) cho biết mẹ bị ung thư tuyến giáp, phát hiện đã xâm lấn khí quản vào tháng 3.
Sau đó, T. nhắn tin cho bác sĩ N.Q.C., công tác tại khoa Y học hạt nhân, Bệnh viện Ung bướu TPHCM để nhờ hỗ trợ, vì ông này từng điều trị cho mẹ bệnh nhân trước đây.
Lúc này, bác sĩ C. cho biết trường hợp trên đã "hết cách", chỉ dùng loại thuốc nhắm trúng đích tên Lenvaxen 10 ông này đưa mới có thể kéo dài sự sống.
Chị T. cho rằng, bác sĩ C. đã lợi dụng tâm lý lo lắng, muốn cứu mẹ bằng mọi giá của mình để đòi "cho vui vẻ" Chị T. cũng tố cáo bị bác sĩ C. xâm hại tình dục vào ngày 18/4, tại một phòng khám ở quận Tân Bình (TPHCM).
Tuy nhiên sau khi uống loại thuốc do bác sĩ C. đưa, mẹ bệnh nhân bị biến chứng, phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Tiếp nhận thông tin, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã làm việc với bác sĩ N.Q.C., yêu cầu giải trình các nội dung phản ánh trong đơn. Tuy nhiên, bác sĩ C. không thừa nhận hành vi xâm hại tình dục, chỉ cho biết có tư vấn và cho tặng thuốc điều trị cho mẹ của T. tại nhà riêng của ông này.
