9 nguy cơ khi bạn ngủ không đủ, ngủ quá nhiều
(Dân trí) - Chúng ta đều đã biết những tác động bất lợi của việc thiếu ngủ. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là ngủ quá nhiều cũng có thể gây ra những hậu quả tiêu cực đối với sức khỏe.
Theo các khuyến nghị khoa học, những người trong độ tuổi từ 26 đến 64 nên ngủ từ 7 đến 9 giờ mỗi ngày. Việc ngủ ít hơn hay nhiều hơn số giờ này đều có những tác động tiềm ẩn đối với sức khỏe.
1.Cân nặng tăng lên
Theo nghiên cứu khoa học, những người ngủ ít hơn 5 tiếng mỗi ngày có xu hướng tăng cân nhanh hơn và dễ bị béo phì hơn. Tương tự, những người ngủ trên 9 tiếng mỗi ngày cũng dễ bị tăng cân. 
Ngược lại, những người ngủ từ 7 đến 8 tiếng mỗi ngày có xu hướng dễ dàng duy trì cân nặng khỏe mạnh hơn. Điều này cho thấy, ngoài việc tập thể dục và ăn kiêng, ngủ đủ giấc là rất quan trọng để kiểm soát cân nặng.
2.Quầng thâm mắt trở nên rõ ràng
Theo Brightside, mặc dù thiếu ngủ thường liên quan đến quầng thâm và bọng dưới mắt, nhưng ngủ quá nhiều (hơn 9-10 giờ mỗi ngày) cũng có thể dẫn đến hậu quả tương tự. Ngủ không đủ giấc có thể khiến da tái nhợt, mạch máu nổi rõ hơn, dẫn đến hình thành bọng mắt.
3.Dễ mắc bệnh tim mạch
Mặc dù các nhà khoa học vẫn chưa xác định được lý do giải thích mối liên hệ giữa ngủ quá nhiều và bệnh tim mạch, nhưng nghiên cứu chỉ ra rằng những người ngủ từ 9 đến 11 giờ mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh tim do xơ cứng động mạch cao hơn. Ngược lại, những người ngủ từ 7 đến 8 tiếng mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh thấp hơn.
4.Khó tập trung
Tác động tiêu cực của việc thiếu ngủ đối với khả năng nhận thức là điều ai cũng biết. Ngạc nhiên thay, ngủ quá nhiều cũng làm suy yếu kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề nhanh chóng, đồng thời làm suy giảm chức năng bộ nhớ.
Do đó, các nhà nghiên cứu đã xác định rằng ngủ 7-8 tiếng mỗi ngày là điều cần thiết để duy trì sức khỏe nhận thức.
5.Da có thể trở nên khô và hình thành nếp nhăn
Qua nghiên cứu, các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng thói quen ngủ của chúng ta có tác động đến tình trạng da. 
Ngủ không đủ giấc có thể dẫn đến cơ thể thiếu độ ẩm, khiến da khô và thiếu sức sống. Ngược lại, ngủ quá nhiều cũng có thể dẫn đến những tác động tương tự.
Lý do cho điều này là dành hơn 8 giờ trên giường có thể làm gián đoạn khả năng bổ sung nước của cơ thể. Điều này có thể dẫn đến sự phát triển của nếp nhăn sớm và da chảy xệ.
6.Tần suất mắc bệnh có thể tăng lên do hệ thống miễn dịch suy yếu
Ngủ quá nhiều có thể gây ra những tác động bất lợi cho hệ thống miễn dịch, bao gồm cả tình trạng viêm nhiễm gia tăng trong cơ thể.
Các nhà nghiên cứu đã đo nồng độ cytokine trong máu, với số lượng cao hơn cho thấy phản ứng với nhiễm trùng. Phụ nữ ngủ quá nhiều có nồng độ cytokine cao hơn 44% so với bình thường.
7.Mọc mụn trứng cá
Thiếu ngủ kéo dài có thể dẫn đến sự phát triển của mụn trứng cá. Nồng độ cortisol, một loại hormone liên quan đến căng thẳng, tăng lên trong tình trạng này. Điều này dẫn đến sự hoạt động quá mức của tuyến bã nhờn, từ đó gây bít tắc lỗ chân lông và gây ra mụn.
8.Tăng nguy cơ trầm cảm 
Ngủ quá nhiều có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm. Mặc dù mất ngủ thường liên quan đến trầm cảm, nhưng nghiên cứu cho thấy khoảng 15% người bị trầm cảm ngủ hơn 9 giờ mỗi ngày. Và điều này có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng của họ.
9.Nhức đầu 
Việc ngủ quá nhiều có thể làm rối loạn nồng độ serotonin và gây đau đầu. Ngay cả những người có thói quen ngủ tốt vào cuối tuần hoặc trong các kỳ nghỉ cũng có thể bị đau đầu sau khi thức dậy.
Ngoài ra, ngủ quá nhiều có thể góp phần hoặc làm trầm trọng thêm chứng đau lưng. Để giảm đau lưng, các bác sĩ khuyên bạn nên vận động và không dành quá nhiều thời gian trên giường.
Theo Healthline, tốt nhất, mọi người nên đi ngủ sớm hơn và thức dậy vào sáng sớm. Mô hình này phù hợp với xu hướng sinh học của chúng ta theo chế độ ngủ của mặt trời. Bạn có thể thấy rằng bạn tự nhiên buồn ngủ hơn sau khi mặt trời lặn.
Thời gian đi ngủ tốt nhất phụ thuộc vào thời điểm bạn có xu hướng thức dậy vào buổi sáng. 
Có một số bằng chứng cho thấy đi ngủ sớm sẽ tốt hơn cho con người. Nghiên cứu cho thấy những người thích đi ngủ muộn hơn cũng có mức độ suy nghĩ tiêu cực lặp đi lặp lại cao hơn, chẳng hạn như chìm đắm trong các vấn đề hoặc trải nghiệm tồi tệ. Điều quan trọng, điều này cũng ảnh hưởng đến thời gian ngủ của một người.
