Bayer tăng cường ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong chuẩn đoán hình ảnh
(Dân trí) - Tại sự kiện thường niên Ngày Truyền thông nhánh dược phẩm năm 2023, tập đoàn Bayer cập nhật thông tin mới về những chuyển đổi, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y dược đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu.
Trong sự kiện, Bayer đã chia sẻ thông tin chi tiết về việc đầu tư vào các nền tảng công nghệ chiến lược giúp thúc đẩy đổi mới trong mảng y khoa và kỹ thuật số, hỗ trợ công ty đạt mục tiêu trở thành đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực tim mạch, ung thư và chẩn đoán hình ảnh.
Bên cạnh đó, Bayer tiếp tục tập trung vào việc thúc đẩy các giải pháp sáng tạo ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, hướng đến lợi ích của người bệnh, đảm bảo sự tăng trưởng bền vững và ổn định.
"Tình hình chuyển đổi trong hoạt động kinh doanh nhánh dược phẩm của chúng tôi đang tiến triển tốt đẹp. Với việc mạnh dạn đầu tư vào các công ty hàng đầu về nền tảng công nghệ, chúng tôi đã củng cố năng lực nghiên cứu cũng như đẩy mạnh dự án phát triển các danh mục sản phẩm mới đang trong giai đoạn đầu", ông Stefan Oelrich, Thành viên hội đồng quản trị kiêm Chủ tịch nhánh dược phẩm của tập đoàn Bayer AG chia sẻ.
Mục tiêu chinh phục vị trí top đầu trong lĩnh vực ung thư 
Đại diện Bayer cho biết, trong vòng 5 năm qua, công ty đã tăng gấp đôi danh mục sản phẩm trong lĩnh vực điều trị ung thư, với gần một phần ba danh mục các dự án và kế hoạch nghiên cứu phát triển giải pháp mới của Bayer dành riêng cho việc điều trị ung thư trong tất cả các giai đoạn phát triển lâm sàng.
Christine Roth, Thành viên ủy ban điều hành nhánh dược phẩm của Bayer kiêm Trưởng bộ phận Kinh doanh chiến lược lĩnh vực ung thư chia sẻ: "Bayer có tham vọng và định hướng rõ ràng là trở thành công ty hàng đầu trong lĩnh vực điều trị ung thư. Chúng tôi đang đầu tư vào các phương pháp và phương thức điều trị sáng tạo với khả năng cải thiện tình trạng sức khỏe cho nhiều bệnh nhân mắc các loại ung thư khác nhau, mà hiện có rất ít hoặc chưa có lựa chọn điều trị nào".
Phát triển những thuốc tim mạch thế hệ mới
Với nền tảng từ các dự án nghiên cứu ở pha muộn, Bayer đã đưa ra định hướng rõ ràng cá thể hóa trong điều trị các bệnh lý tim mạch, khám phá các hướng tiếp cận mới trên nhiều phương thức khác nhau và mang đến các liệu pháp tiên tiến cho bệnh nhân tim mạch nhu cầu về sức khỏe chưa được đáp ứng, tạo ra những chuyển biến tích cực cho cuộc sống người bệnh.
Bên cạnh đó, Bayer cũng thúc đẩy hợp tác chiến lược với các trung tâm dữ liệu hàng đầu trong ngành như chương trình thúc đẩy quan hệ đối tác về thuốc điều trị suy tim và hợp tác cùng trung tâm nghiên cứu Broad Institute's Precision Cardiology Laboratory nhằm mang đến phương pháp điều trị mới đáp ứng nhu cầu điều trị của bệnh nhân .
Christian Rommel, Thành viên ban điều hành nhánh dược phẩm kiêm Trưởng bộ phận nghiên cứu và phát triển của Bayer cho biết thêm: "Trong tương lai, chúng tôi dự kiến sẽ tăng gấp ba lần số lượng các nghiên cứu về hướng tiếp cận sáng tạo và mô hình chẩn đoán điều trị mới trong danh mục đầu tư của mình. Qua đó, chúng tôi sẽ có thể nắm bắt được các nguyên lý và cơ chế gây bệnh mà trước đây chưa xác định và có giải pháp điều trị".
Ứng dụng đổi mới kỹ thuật số trong việc hỗ trợ chẩn đoán và nghiên cứu thuốc 
Bayer đang thực hiện chiến lược đổi mới trong lĩnh vực chẩn đoán hình ảnh, với trọng tâm là hình ảnh y khoa kỹ thuật số kết hợp trí tuệ nhân tạo (AI).
Bước đầu trên đường chinh phục tham vọng của Bayer chính là cho ra mắt nền tảng hình ảnh y khoa, cung cấp quyền truy cập vào các ứng dụng kỹ thuật số, bao gồm cả những ứng dụng được hỗ trợ bởi AI. Nền tảng này được thiết kế để hỗ trợ các chuyên gia chăm sóc sức khỏe ở các giai đoạn khác nhau, từ chẩn đoán cho đến điều trị cho bệnh nhân.
Đại diện Bayer chia sẻ, công ty đã không ngừng đầu tư nhằm tận dụng sức mạnh của dữ liệu và sự phát triển nhanh chóng của công nghệ, nhất là ứng dụng trí tuệ nhân tạo, trong toàn bộ chuỗi giá trị dược phẩm, từ nghiên cứu cho đến sản xuất.
Bayer cũng đang hợp tác với các nhà lãnh đạo công nghệ như Google Cloud và đơn vị hàng đầu về công nghệ sinh học Recursion Pharmaceuticals để tiếp cận các lĩnh vực đổi mới tiên tiến, tiếp tục xây dựng đội ngũ nội bộ với chuyên môn sâu rộng và cam kết tuân thủ các yêu cầu về quy định và đạo đức sinh học.
