Phục hồi thính lực cùng chuyên gia phẫu thuật Pháp, bác sĩ Bernard Colin
(Dân trí) - Từ các chuyến thăm và làm việc tại bệnh viện FV, chuyên gia phục hồi thính lực người Pháp - bác sĩ Bernard Colin - đã giúp nhiều bệnh nhân người Việt tìm lại thanh âm cuộc sống sau một thời gian dài khiếm thính.
Bật khóc khi nghe lại được âm thanh cuộc sống
Sau khi sinh con đầu lòng ở tuổi ngoài 30, chị Phan Thị Kim Hằng (ngụ tại quận Bình Thạnh, TPHCM) bỗng bị những cơn ù tai kéo dài nhiều ngày, rồi thính lực cứ yếu dần đi. Cho rằng hiện tượng bình thường khi đang nuôi con mọn và khi nào sức khỏe tốt, thính lực sẽ phục hồi.
4 năm sau, mang thai đứa con thứ hai, thính lực tai trái của chị mất hoàn toàn; tai phải nghe rất yếu, âm thanh chỉ như muỗi vo ve… Chị đi điều trị ở rất nhiều nơi nhưng bệnh ngày một nặng hơn, cho đến khi không còn khả năng nghe nữa.
Cách đây 3 năm, nghe tin chuyên gia phục hồi thính lực Bernard Colin đến Bệnh viện FV để điều trị cho các bệnh nhân mất thính lực, chị Hằng tìm đến Khoa Tai Mũi Họng của bệnh viện với hy vọng hồi phục khả năng nghe. Qua thăm khám, bác sĩ Colin nhận định chị Hằng bị xốp xơ tai, để hồi phục thính lực thì cần phải phẫu thuật.
Ca phẫu thuật cho chị Hằng diễn ra suôn sẻ và thành công ngoài mong đợi của chị. Khi bác sĩ Colin rút miếng gạc Meche ra khỏi tai, chị Hằng bất ngờ òa khóc khiến mọi người xung quanh bối rối, sợ rằng vết mổ khiến chị bị đau đớn bất ngờ… Giây phút ấy chị quá xúc động vì nghe lại được âm thanh quen thuộc của cuộc sống sau một thời gian dài.
Chị Hằng cho biết vô cùng biết ơn bác sĩ Colin. Nhờ gặp được ông, chị đã tìm lại thanh âm cuộc sống, từ đó quay lại với công việc kinh doanh, không còn mặc cảm là người phụ thuộc, là gánh nặng của gia đình. "Và quan trọng, tôi sống tự tin hơn khi nghe lại được", chị Hằng xúc động chia sẻ.
Phục hồi thính lực với chuyên gia Pháp
Chị Hằng là một trong số nhiều trường hợp bệnh nhân bị mất thính lực do bị xốp xơ tai được bác sĩ Colin phục hồi thính lực thành công.
Xốp xơ tai là bệnh do chuỗi xương con ở tai giữa, chủ yếu là đế xương bàn đạp, bị xơ cứng gây ra. Xốp xơ tai phát triển ở độ tuổi từ 10 - 45. Bệnh tiến triển rất chậm, triệu chứng chủ yếu là nghe kém và ù tai, thường bắt đầu từ một tai, sau đó lan dần ra cả hai tai. Bệnh có thể xuất hiện ở cả nam và nữ giới. Tuy nhiên, phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Tình trạng mất thính lực có thể trở nên tồi tệ hơn với phụ nữ mang thai. Ở phụ nữ xuất hiện xốp xơ tai, thì khi mang thai, bệnh nhân có khả năng bị mất thính lực nhanh hơn.
Hiện nay, phương pháp điều trị hiệu quả nhất cho trường hợp xốp xơ tai là phẫu thuật thay thế xương bàn đạp. Đây là kỹ thuật đòi hỏi sự tỉ mỉ, tay nghề khéo léo và kinh nghiệm để có thể đạt được hiệu quả điều trị.
Bác sĩ Bernard Colin là một trong các chuyên gia hàng đầu ở Pháp, với hơn 40 năm kinh nghiệm và từng là trưởng khoa Tai - Mũi - Họng tại Bệnh viện St. Luc, Lyon, Pháp. Thế mạnh của ông là các phẫu thuật tai phục hồi thính lực cho các bệnh nhân bị điếc, viêm tai mãn tính, vá màng nhĩ, tái tạo chuỗi xương dẫn truyền âm thanh, phẫu thuật điều trị bệnh xốp xơ tai…
Từ 2003 đến nay, bác sĩ Bernard Colin đã hợp tác với Bệnh viện FV thực hiện các ca phẫu thuật tai phức tạp, chữa lành những bệnh lý về tai giúp người bệnh thoát khỏi những đau đớn, bất tiện và cảm nhận âm thanh cuộc sống rõ ràng hơn.
Có những trường hợp bị khiếm thính khi tuổi còn nhỏ. Như bé Nhật Hạ, nhà ở huyện Nhà Bè (TPHCM) bị phát bệnh khi mới hơn 10 tuổi. Ban đầu bé bị ù tai, chóng mặt, thính lực giảm dần. Bé được đi khám bệnh tại nhiều nơi nhưng không tìm ra nguyên nhân. Khi gia đình tiến hành làm hồ sơ để đưa con sang Singapore điều trị thì nghe nói có chuyên gia thính học từ Pháp sang khám và điều trị tại Bệnh viện FV. Nhật Hạ được gia đình đưa đến Bệnh viện FV khám bệnh. Sau khi được bác sĩ Bernard Colin phẫu thuật, thính lực của Nhật Hạ phục hồi, nhanh chóng quay lại trường học và trở lại nhịp sống vui tươi của tuổi thơ.
Chị Hồng, mẹ của bé Hạ chia sẻ: "Sau này tôi mới biết, bệnh này chỉ được đi máy bay sau phẫu thuật 10 ngày. Con tôi thật may mắn gặp được bác sĩ Colin, vì nếu phẫu thuật ở Singapore thì đâu thể quay về nhà sớm được.". Chị Hồng cho biết thêm, trị liệu tại Bệnh viện FV với chuyên gia thính lực đến từ Pháp đạt hiệu quả cao cho con với chi phí tiết kiệm hơn rất nhiều so với việc đi ra nước ngoài chữa trị.
Tiến sĩ - bác sĩ Bernard Colin là nguyên Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng của Bệnh viện St.Luc, Lyon, Pháp. Ông có hàng chục năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật và điều trị các bệnh lý về tai như điếc, viêm tai mạn tính, vá màng nhĩ, phẫu thuật điều trị bệnh lý xốp xơ tai... Thông qua những chuyến thăm làm việc tại Bệnh viện FV, bác sĩ Colin đã giúp cho hàng trăm bệnh nhân thoát khỏi tình trạng suy giảm thính lực, thậm chí là bị điếc trong suốt một thời gian dài.
Từ ngày 28/11 - 13/12/2022, tiến sĩ - bác sĩ Bernard Colin sẽ trực tiếp thăm khám và điều trị cho bệnh nhân tại Khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện FV (6 Nguyễn Lương Bằng, quận7, TPHCM). Có thể liên hệ (028) 54113333 để đặt hẹn khám và phẫu thuật với bác sĩ Bernard Colin.
