5.000 phụ nữ được khám sàng lọc sớm căn bệnh ung thư hàng đầu
(Dân trí) - Ngày 4/3, Viện Ung thư Quốc gia (Bệnh viện K) phối hợp với Sở Y tế Bắc Ninh khám, sàng lọc ung thư vú cho phụ nữ trên địa bàn.
Theo dự kiến, từ tháng 3-5/2023 sẽ có 5.000 chị em phụ nữ được khám miễn phí tại 8 Trung tâm Y tế của Bắc Ninh bao gồm: Trung tâm Y Tế huyện Lương Tài; Trung tâm Y tế Huyện Gia Bình; Trung tâm Y tế huyện Thuận Thành; Trung tâm y tế huyện Quế Võ, Trung tâm y tế huyện Tiên Du, Trung tâm Y tế huyện Yên Phong, Trung tâm Y tế Thành phố Từ Sơn và Trung tâm Y tế thành phố Bắc Ninh.
Chị em phụ nữ được khám sàng lọc ung thư vú miễn phí tại Bắc Ninh (Ảnh: T.Hà).
Chị em đến sàng lọc, 100% được khám lâm sàng, siêu âm vú. Với các trường hợp nghi ngờ ác tính được chụp nhũ ảnh miễn phí.
Chương trình cũng triển khai tập huấn tăng cường năng lực trong chăm sóc và điều trị cho toàn bộ bác sĩ, điều dưỡng, kỹ sư, kỹ thuật viên xạ trị tuyến tỉnh;  Đào tạo cho 8 TTYT huyện thành phố và 126 xã phường trong truyền thông trong ung thư, chăm sóc, tư vấn người bệnh ung thư.
Bệnh nhân cũng được siêu âm vú miễn phí (Ảnh: T.Hà).
Đồng thời hướng dẫn các cán bộ y tế các tuyến trong xây dựng kế hoạch Phòng chống ung thư và kĩ năng giảng dạy; Bước đầu xây dựng đơn vị ghi nhận - giám sát ung thư vú tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh và thu thập thông tin nhằm xây dựng cơ sở dữ liệu và theo dõi bệnh nhân ung thư vú. Thí điểm mô hình ghi nhận về tử vong của bệnh nhân ung thư tại tuyến y tế cơ sở và liên kết dữ liệu với bảo hiểm y tế; từ đó xây dựng hướng dẫn về phòng chống ung thư vú cho các tỉnh/ thành phố khác.
Chương trình sàng lọc phát hiện sớm ung thư vú được phát động sáng 4/3 tại Bắc Ninh (Ảnh: T.Hà).
Theo GS.TS Lê Văn Quảng - Giám đốc bệnh viện K, đây là cơ hội cho chị em phụ nữ, đặc biệt những người trong nhóm đối tượng có nguy cơ được sàng lọc và phát hiện bệnh kịp thời.
GS Quảng cho biết, ung thư vú là căn bệnh ung thư phổ biến ở phụ nữ Việt Nam và hầu hết các nước trên thế giới. Theo thống kê của Ghi nhận ung thư năm 2020, mỗi năm ở nước ta có 182.563 số ca mắc mới ung thư, trong đó ung thư vú là 21.555 ca (Chiếm tỷ lệ 11,8 %).
"Tuy nhiên, đây là căn bệnh có tỷ lệ khỏi bệnh lên đến 90% được phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp, phát hiện càng sớm thì việc điều trị càng đơn giản, hiệu quả, tỷ lệ chữa khỏi cao và chi phí điều trị thấp. Vì vậy, việc sàng lọc, phát hiện sớm bệnh có ý nghĩa rất quan trọng để điều trị khỏi ung thư vú", GS Quảng nói.
Chuyên gia khuyến cáo, ngoài việc tự khám vú sau mỗi kỳ kinh, chị em từ độ tuổi 40 nên thực hiện sàng lọc ung thư vú.
Hiện nay, điều trị ung thư vú đem lại hiệu quả tối ưu ở giai đoạn sớm. Bên cạnh phương pháp điều trị truyền thống, người bệnh ung thư vú hiện nay đang được tiếp cận với nhiều phương pháp điều trị tiến bộ mới và cá nhân hóa, đem lại hiệu quả cao và chất lượng cuộc sống được cải thiện tốt hơn rất nhiều.
Hiện Bắc Ninh cũng là địa điểm thí điểm để từ đó nhân rộng mô hình xây dựng hướng dẫn toàn diện về phòng chống ung thư vú, nâng cao năng lực trong quản lý ung thư.
