Chữa bệnh tuyến giáp theo lời thầy lang, người phụ nữ nhiễm trùng cổ nặng
(Dân trí) - Chị N.T.B.H (50 tuổi, TP Hải Dương) sau khi phát hiện khối u ở cổ, nghe lời hàng xóm tìm đến thầy lang tự chữa bệnh. Hậu quả là tiền mất, tật mang, bệnh của chị H. không hết mà còn thêm biến chứng nặng nề.
Thứ "thần dược" được truyền tay nhau chữa bệnh tuyến giáp
Chị H. chia sẻ: "Khi biết tôi có khối u ở cổ, nhiều người tới hỏi thăm và mách về một ông thầy lang gần nhà có thể chữa khỏi bệnh mà không đụng đến dao kéo. Tôi rất sợ mổ, nghe mọi người nói, cứ chữa trị kiểu gì cũng khỏi hoàn toàn, nên mang số tiền dành dụm đến nhà thầy lang để điều trị".
Khi tới nhà thầy lang, ông khám và cho biết cần phải điều trị ngay. Sau khi kiểm tra, thầy lang bôi thứ thuốc nhầy nhầy giống như nhựa cây mà ông ấy gọi là "thần dược" vô cùng hiệu nghiệm vào vùng cổ. Kế tiếp là đắp thuốc lá lên rồi băng lại dặn không được động vào, thời gian tận 4 tiếng đồng hồ. Sau đó thầy lang bảo về là sẽ khỏi vĩnh viễn và chị H. cũng tin rằng thuốc này sẽ có hiệu quả.
Tuy nhiên, sau khi chị H. về da bắt đầu nóng lên, có dấu hiệu bỏng rát. Một thời gian sau da bị tổn thương nặng, có biểu hiện lột da sau đó nhiễm trùng, phải mất một thời gian điều trị da liễu, da chị mới lành lại. Di chứng để lại là vết thâm lớn rất mất thẩm mỹ ở cổ và ảnh hưởng tâm lý nặng nề do quá "nhẹ dạ cả tin".
ThS.BS Trần Đức Ngọc, khoa Can thiệp và Chẩn đoán hình ảnh - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI cho biết, chỉ cần tổn thương lan sâu vào tuyến giáp có thể gây biến chứng nghiêm trọng. Việc sử dụng các loại lá cây phản khoa học dễ làm cho tuyến giáp bị nhiễm trùng và lan rất nhanh. Nếu không điều trị kịp thời có thể sẽ phải phẫu thuật cắt bỏ tuyến giáp.
Di chứng của bệnh nhân H. sau khi đắp "thần dược" của thầy lang (Ảnh: TCI).
Quá trình chữa lành tuyến giáp
Thời gian sau, khối u lành tuyến giáp không những không khỏi mà còn ngày một lớn hơn khiến cổ họng có khối u nhô ra ngoài mà chị H. vẫn không hề biết bệnh tình thật sự của mình. Sau những ngày hụt hơi, khó thở khi đi cầu thang, chị H. quyết định đi khám tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI.
Theo ThS.BS Trần Đức Ngọc, bệnh nhân H. sau quá trình siêu âm được chẩn đoán nhân tuyến giáp thùy phải TIRADS 3 với kích thước lớn hơn 2cm. Đối với nhân giáp TIRADS 3, khả năng ác tính rất thấp nhưng để có kết quả chính xác nhất, bác sĩ TCI tiến hành FNA giáp phải. Kết quả của chị H. là bướu giáp keo nang hóa (nhóm II).
U nang keo tuyến giáp hay nang giáp keo là tình trạng trong tuyến giáp xuất hiện những bọc nhỏ chứa dịch, kích thước thay đổi từ vài milimet đến vài centimet.
Về cách điều trị, bác sĩ Ngọc chia sẻ, đây là khối u lành tính nhưng nếu để lâu nhân giáp phát triển sẽ chèn ép các cơ quan xung quanh gây ra những triệu chứng khó chịu như: khó thở, khàn tiếng, nuốt nghẹn,...
"Cũng rất may vết thương bởi thầy lang gây ra mới chỉ tổn thương trên da chưa lan sâu đến tuyến giáp. Tuy nhiên, cổ bệnh nhân đã có vết thâm lớn, mất thẩm mỹ nên cần sử dụng phương pháp bảo tồn thẩm mỹ tốt nhất hiện nay. Vì vậy tôi đã chỉ định chị H. sử dụng phương pháp đốt sóng cao tần RFA không để lại sẹo hay bất cứ di chứng nào", bác sĩ Ngọc cho biết.
ThS.BS Trần Đức Ngọc trực tiếp thực hiện thủ thuật đốt sóng cao tần (RFA) (Ảnh: TCI).
Bác sĩ Ngọc cho hay, phương pháp điều trị bằng sóng cao tần RFA là hình thức điều trị không mổ mở, không để lại sẹo, đảm bảo thẩm mỹ tối đa cho người bệnh. Việc tiêu diệt các khối u tuyến giáp trực tiếp chỉ bằng một cây kim nhỏ giúp bảo toàn tuyến giáp và tránh tổn thương các mô lành khác. Phương pháp này giúp người bị bệnh bướu giáp nhanh chóng điều trị dứt điểm mà không cần lo lắng về biến chứng, tính thẩm mỹ cũng như chi phí phát sinh sau phẫu thuật.
Chị H. chia sẻ: "Ở quê tôi có nhiều người mắc căn bệnh bướu giáp này và thật may biết đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI để điều trị. Nghe các bác sĩ tư vấn phương pháp đốt sóng cao tần (RFA) không đau, không để lại sẹo và được thực hiện bởi bác sĩ giỏi nên tôi không chần chừ gì lựa chọn ngay phương pháp điều trị này. Sau 30 phút làm thủ thuật tôi không hề đau và có thể nói chuyện bình thường".
Bác sĩ Ngọc cho biết, trường hợp của bệnh nhân H. không phải hiếm gặp, nhiều bệnh nhân khi phát hiện có u ở cổ thường không đi khám, mà tự ý chữa trị bằng các phương pháp truyền miệng trong dân gian. Có người đắp lá lốt, lá râm bụt, các loại lá thuốc nam, người tự ý dán thuốc, lấy kim chích vào bướu,...
Các phương pháp này không những không hết bệnh mà có thể gây những biến chứng nguy hiểm khiến bệnh trầm trọng và việc điều trị của bác sĩ chuyên khoa trở nên khó khăn hơn.
ThS.BS Trần Đức Ngọc khuyến cáo, người dân khi mắc bệnh, nhất là những trường hợp bị các bệnh lý liên quan đến tuyến giáp tuyệt đối không được tự điều trị tại nhà hay đến tìm thầy lang, thầy cúng.
Khi người bệnh phát hiện thấy các dấu hiệu cổ sưng to, khàn tiếng, khó thở, nuốt vướng,... phải đến các cơ sở y tế chuyên khoa để được các bác sĩ khám, chẩn đoán và đưa ra phác đồ điều trị phù hợp.
Một số bệnh nhân bị bướu cổ không có dấu hiệu bất thường. Vậy nên, việc chủ động đi khám tuyến giáp định kỳ rất quan trọng.
Đốt sóng cao tần (RFA) là giải pháp công nghệ cao điều trị hiệu quả u vú lành tính. Kỹ thuật hủy khối u bằng nhiệt gây ra do sự ma sát của các ion trong mô dưới tác động của dòng điện xoay chiều có tần số cao, nằm trong khoảng sóng âm thanh.
Kỹ thuật không cần mổ, không gây mê, không để lại sẹo mà vẫn bảo toàn chức năng tuyến giáp. Bên cạnh đó, thời gian thực hiện từ 30 phút, người bệnh có thể xuất viện trong ngày, giúp tiết kiệm thời gian và chi phí chăm sóc sức khỏe.
Tháng 8 này, khi đăng ký thăm khám tại Thu Cúc TCI, khách hàng có cơ hội nhận được:
- Tặng 50% phí khám chuyên khoa ung bướu (không áp dụng với bác sĩ Singapore).
- Tặng 50% siêu âm vú (áp dụng với siêu âm thường và màu 4D).
- Tặng 50% phí thực hiện dịch vụ đốt sóng cao tần (RFA).
Lưu ý:
- Ưu đãi phí khám ban đầu, ưu đãi siêu âm vú áp dụng với khách hàng đặt lịch qua tổng đài.
- Ưu đãi dịch vụ đốt sóng cao tần được áp dụng cho tất cả khách hàng, đặt lịch và không đặt lịch.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://benhvienthucuc.vn/hut-u-vu-khong-mo-khong-seo/
Hotline: 1900 5588 92
