TPHCM mở trạm cấp cứu đường hàng không: Máy bay cấp cứu đáp ở đâu?
(Dân trí) - Sở Y tế TPHCM cho biết sẽ mở thêm 2 trạm cấp cứu đường hàng không và đường thủy, trong đề án nâng cao năng lực Trung tâm cấp cứu 115 theo hướng chuyên nghiệp.
Ngày 25/9, Sở Y tế TPHCM cho biết, nâng cao năng lực của Trung tâm cấp cứu 115 theo hướng chuyên nghiệp là yêu cầu không thể thiếu trong giai đoạn hiện nay và thời gian tiếp theo.
Để thực hiện yêu cầu trên, Sở Y tế đã xây dựng dự thảo Đề án "Nâng cao năng lực Trung tâm cấp cứu 115 theo hướng chuyên nghiệp giai đoạn từ nay đến năm 2025 và những năm tiếp theo" để trình UBND TPHCM xem xét phê duyệt.
Theo đề án, thay vì chỉ có một trung tâm cấp cứu như hiện nay, TPHCM sẽ phát triển thành 3 trung tâm cấp cứu, tương ứng với 3 cụm y tế chuyên sâu. Đó là Trung tâm Cấp cứu 115 - cụm trung tâm, Trung tâm Cấp cứu 115 - cụm Tân Kiên và Trung tâm Cấp cứu 115 - cụm Thủ Đức.
Xe cấp cứu tại Trung tâm Cấp cứu 115 TPHCM (Ảnh: Trung tâm cung cấp).
Trong đó, Trung tâm Cấp cứu 115 - cụm Tân Kiên sẽ là trung tâm chỉ huy, được đầu tư xây mới với cơ sở hạ tầng khang trang, hiện đại, thiết kế phù hợp với một trung tâm cấp cứu ngoài bệnh viện chuyên nghiệp.
Trung tâm này sẽ có khu huấn luyện, đào tạo thực hành cho chuyên viên cấp cứu ngoại viện (paramedic), có khu cung ứng vật tư, thiết bị y tế chuyên dùng trong cấp cứu ngoại viện, khu bảo hành, bảo trì chuyên dụng cho xe cấp cứu.
Đặc biệt là có trung tâm tiếp nhận cuộc gọi, tư vấn cách xử trí tại chỗ cho người dân, điều phối các đội cấp cứu ngoại viện.
Hai trung tâm cấp cứu tại cụm trung tâm và cụm Thủ Đức sẽ chịu trách nhiệm cấp cứu cho người dân tại khu vực trung tâm TPHCM và khu vực TP Thủ Đức. Theo Sở Y tế TPHCM, UBND TP Thủ Đức đã có kế hoạch bổ sung quy hoạch đất cho trung tâm cấp cứu đặt tại cụm này.
Bên cạnh đó, Trung tâm Cấp cứu 115 sẽ mở thêm 2 trạm cấp cứu vệ tinh đường thủy và đường hàng không. Đây là hoạt động không thể thiếu khi muốn chuyển đổi hoạt động cấp cứu ngoại viện theo hướng chuyên nghiệp.
Bãi đáp trực thăng tại Bệnh viện Quân y 175 (Ảnh: Hoàng Lê).
Theo kế hoạch, một trạm cấp cứu đường thủy sẽ hình thành tại huyện Cần Giờ, với sự phối hợp và hỗ trợ của bộ đội biên phòng trong việc đưa tàu chuyên dụng phục vụ cấp cứu cho người dân xã đảo Thạnh An, người dân trên vùng biển Cần Giờ và những khu vực lân cận.
Còn việc hình thành một trạm cấp cứu đường hàng không, TPHCM sẽ phối hợp với Bệnh viện Quân y 175, nơi sẵn có bãi đáp trực thăng phục vụ cấp cứu đã đi vào hoạt động.
Để hoạt động cấp cứu ngoại viện thật sự trở thành chuyên nghiệp, bên cạnh việc phát triển 3 cụm trung tâm cấp cứu, Sở Y tế TPHCM cho rằng, cần triển khai đồng bộ việc tuyển sinh đào tạo loại hình nhân lực y tế chuyên trách.
Bên cạnh đó, việc cập nhật kiến thức và kỹ năng cấp cứu ngoại viện cho các trạm cấp cứu vệ tinh đặt tại các bệnh viện công lập và tư nhân cần được Trung tâm Cấp cứu 115 triển khai hiệu quả.
Ngoài ra, phải rà soát, bổ sung và xây dựng quy chế phối hợp giữa Trung tâm Cấp cứu 115 với các chuyên gia cấp cứu của các bệnh viện tuyến cuối.
