Muốn hạnh phúc ở tuổi 70, hãy “yêu” hai tuần một lần
(Dân trí) - Nếu bạn đang tìm kiếm bí mật của tuổi già hạnh phúc, hãy hủy vé của chuyến du lịch vòng quanh thế giới. Chìa khóa để thỏa mãn trong cuộc sống tuổi xế chiều có thể đơn giản là “chuyện ấy” hai tuần một lần.
Cuộc sống sẽ đáng tận hưởng hơn nhiều nếu bạn có một cuộc sống tình dục viên mãn, theo một nghiên cứu gần 7.000 người có tuổi trung bình là 65.
Đối với nam giới, quan hệ tình dục ít nhất hai lần một tháng có thể mang lại hạnh phúc, trong khi phụ nữ quan tâm nhiều hơn đến nụ hôn và sự gần gũi về mặt cảm xúc khi ngủ với chồng hoặc người tình.
Chìa khóa để thỏa mãn trong cuộc sống tuổi xế chiều có thể đơn giản là “chuyện ấy” hai tuần một lần
Các nhà nghiên cứu Đại học Anglia Ruskin ở Cambridge nhận thấy người già sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều nếu họ có quan hệ tình dục trong 12 tháng trước đó, điều này là do dư vị cảm xúc để lại hoặc do lợi ích của việc gắng sức.
Tác giả chính của nghiên cứu, TS. Lee Smith, một chuyên gia về tập luyện tại Đại học Anglia Ruskin ở Cambridge, nói: “Có một quan niệm sai lầm rằng người già không quan tâm đến tình dục, nhưng tình dục rất quan trọng và có thể làm giảm nguy cơ mắc các vấn đề về tim và tử vong sớm. Chúng tôi thấy tình dục có thể cải thiện sự tận hưởng cuộc sống của mọi người.
“Những phát hiện gợi ý rằng sự dịu dàng và gần gũi quan trọng đối với phụ nữ hơn là bản thân tình dục. Màn dạo đầu và sự thân mật thúc đẩy sự tận hưởng cuộc sống của họ, trong khi đàn ông dường như muốn quan hệ tình dục ít nhất hai lần mỗi tháng”.
Nghiên cứu dựa trên bảng câu hỏi gửi cho 6.879 người trên 50 tuổi về đời sống tình dục của họ trong năm trước đó.
Sự hài lòng được đo lường dựa trên mức độ đồng ý với những nhận định như “Tôi tận hưởng những gì mình đang làm” và “Công bằng mà nói, tôi nhìn lại cuộc sống của mình với cảm giác hạnh phúc”.
Kết quả cho thấy nam giới sẽ ít tận hưởng cuộc sống hơn khi họ lo lắng về giảm ham muốn tình dục hoặc không quan hệ tình dục đủ.
Không giống như đàn ông, phụ nữ không cảm thấy ít hạnh phúc khi ít quan hệ tình dục hơn, nhưng sự hài lòng của họ tăng lên bởi cảm giác gần gũi về tình cảm đến từ tình dục, cũng như hôn và được âu yếm.
Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí Sexual Medicine, cho biết: “Trong khi hoạt động tình dục hoặc tại thời điểm quan hệ tình dục đang ở đỉnh điểm, có sự giải phóng endorphin, tạo ra cảm giác hạnh phúc hoặc thỏa mãn sau khi quan hệ.
“Hơn nữa, những người có quan hệ tình dục với bạn tình có thể chia sẻ mối quan hệ gần gũi hơn, và thực tế sự gần gũi với bạn tình đã được chứng minh là có liên quan với sức khỏe”.
Các chuyên gia cũng cho rằng tình dục có thể tạo ra những lợi ích cả về thể chất và tâm lý giống như các loại hình tập thể dục khác.
Mọi người thường ít quan hệ tình dục từ tuổi năm mươi trở đi, như các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra, nhưng TS. Sarah Jackson, từ Đại học College London, nói: “Nếu khuyến khích và hỗ trợ mọi người tiếp tục tận hưởng cuộc sống tình dục lành mạnh ở tuổi già có thể giúp nâng cao sức khỏe, thì có thể có lợi cho cả cá nhân và cho sự bền vững của các dịch vụ y tế”.
Tuy nhiên, trong một hiện tượng mới của các ứng dụng hẹn hò, số người già có chẩn đoán mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục đang ở mức cao nhất mọi thời đại.
Số lượng chẩn đoán ở những người trên 65 tuổi ở Anh đã tăng 14% từ 1.411 năm 2016 lên 1.608 vào năm 2017.
Có thể thay đổi bạn tình nhanh chóng và gặp người lạ trên internet đồng nghĩa với việc mọi người dễ lây nhiễm bệnh trước khi được chẩn đoán, các chuyên gia cảnh báo.
Giảm ham muốn tình dục là gì?
Nghiên cứu trước đây cho thấy giảm ham muốn tình dục ảnh hưởng đến gần một nửa số phụ nữ tại một số thời điểm trong đời.
Tình trạng này thường liên quan đến các vấn đề trong mối quan hệ, căng thẳng hoặc mệt mỏi, nhưng cũng có thể chỉ ra một vấn đề sức khỏe tiềm ẩn.
Ham muốn tình dục khác nhau giữa mỗi người và không có ham muốn tình dục là “bình thường”, tuy nhiên, nếu điều đó ảnh hưởng đến mối quan hệ, thì có thể đáng để tìm kiếm sự giúp đỡ từ bác sĩ.
Nguyên nhân phổ biến:
• Các vấn đề về mối quan hệ - như trở nên quá nhàm chán với nửa kia, giao tiếp kém hoặc thiếu tin tưởng
• Các vấn đề tình dục - bao gồm rối loạn cương hoặc khô âm đạo
• Căng thẳng, lo lắng hoặc trầm cảm
• Tuổi tác – hoóc-môn tình dục giảm trong thời kỳ mãn kinh. Giảm ham muốn cũng có thể xảy ra do tác dụng phụ của thuốc hoặc các vấn đề về vận động
• Mang thai và cho con bú - có thể gây ra thay đổi nồng độ hoóc-môn, kiệt sức hoặc thay đổi các ưu tiên khi mọi người tập trung vào đứa con.
• Các bệnh lý nền - như bệnh tim, ung thư và tiểu đường
• Thuốc - bao gồm thuốc chống trầm cảm và thuốc cao huyết áp
• Rượu và ma túy.
Cẩm Tú
Theo DM

