Mất lượng lớn máu vì biến chứng trĩ nặng
(Dân trí) - Bệnh trĩ nếu được thăm khám và chữa trị sớm thì việc loại bỏ chúng sẽ rất dễ dàng. Tuy vậy, không ít bệnh nhân chần chừ, lựa chọn sống chung với trĩ để xảy ra nhiều biến chứng nặng nề, mất nhiều máu, nguy hiểm đến tính mạng.
Máu ra theo tia: biến chứng nặng của bệnh trĩ
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI vừa tiếp nhận nữ bệnh nhân N.T.D (29 tuổi, Hà Nội), nhập viện trong tình trạng búi trĩ sa ra ngoài nhiều, kèm theo chóng mặt, cơ thể xanh xao, mệt mỏi.
Bệnh nhân D. cho biết, khi đi thang bộ chỉ có thể di chuyển được vài bước rồi phải dừng nghỉ do quá yếu, cần người nhà kèm theo. Trong thời gian gần đây, mỗi lần chị đi vệ sinh đều là một cực hình, các búi trĩ sa ra bên ngoài hậu môn gây đau, vướng víu, cộm rát... Đặc biệt, bệnh nhân chảy nhiều máu mỗi lần đại tiện.
Qua thăm khám, bệnh nhân D. được chẩn đoán mắc trĩ nội ở cấp độ 4 - giai đoạn nặng nhất của bệnh. Kèm theo đó, tại thời điểm được bác sĩ thăm khám, chị D. mất một lượng lớn máu trong cơ thể do chảy máu trong thời gian dài mà không có biện pháp giảm nhẹ.
Sau khi thăm khám, bệnh nhân được chỉ định mổ để loại bỏ triệt để các búi trĩ. Tuy nhiên, bệnh nhân phải truyền máu gấp để lượng máu cơ thể trở lại trạng thái bình thường, đáp ứng đủ điều kiện mổ trĩ mới có thể tiến hành phẫu thuật. 
Bác sĩ CKI Phí Văn Tự, Phó trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI, người trực tiếp điều trị ca bệnh trên cho biết, chảy máu là biến chứng nguy hiểm của bệnh trĩ. Lượng máu chảy sẽ tăng dần theo cấp độ bệnh.
Ban đầu, ở các cấp độ nhẹ, máu có thể thấm ra giấy vệ sinh. Sau đó tăng dần lên nhỏ giọt, thậm chí có người nặng còn chảy máu đến mức ra từng tia máu. Chảy máu thường phổ biến hơn ở những người bị bệnh trĩ nội, hiện tượng này có thể diễn ra xuyên suốt do quá trình nặng lên của bệnh.
"Việc mất máu đến mức suy giảm gần nửa lượng máu trong cơ thể thường xảy ra ở những bệnh nhân trĩ lâu năm, sang giai đoạn rất nặng nhưng không có biện pháp cải thiện", bác sĩ Tự nhấn mạnh. 
Sau khi truyền máu, bệnh nhân D. dần ổn định, ca mổ loại bỏ búi trĩ đã diễn ra thuận lợi. Kết thúc ca mổ, chị D. được đội ngũ y tế bệnh viện TCI chăm sóc hậu phẫu chu đáo, tận tình. Quá trình hồi phục sau mổ khá nhanh, bệnh nhân có thể xuất viện sớm hơn dự kiến.
Cần xử gọn búi trĩ trước khi nguy hiểm ập đến
Để tránh các biến chứng nguy hiểm, thậm chí đe dọa tính mạng như trường hợp trên, điều cần thiết là phải xử lý gọn búi trĩ trước khi quá muộn. Trong điều trị trĩ, đối với bệnh trĩ cấp độ nhẹ, bệnh nhân có thể điều trị bằng thuốc.
"Khi điều trị nội khoa không còn hiệu quả thì mổ trĩ là điều bắt buộc phải làm, và mổ càng sớm càng tốt. Mổ ở giai đoạn trĩ đang phát triển (độ 2,3) là tốt nhất thay vì đợi bệnh nặng kèm biến chứng", bác sĩ Phí Văn Tự khẳng định. 
Lý giải về tình trạng để bệnh quá nặng như chị D., bác sĩ Tự chia sẻ, nhiều bệnh nhân sợ cắt trĩ đau đớn, ảnh hưởng đến chức năng đại tiện, sợ nằm bệnh viện lâu nên khi bệnh đang phát triển vẫn cố gắng chịu đựng, đến khi nặng quá mới tìm đến bác sĩ để phẫu thuật.
Bác sĩ Tự nhấn mạnh: "Sự chần chừ, băn khoăn liệu có nên mổ hay không là yếu tố dẫn đến quyết định điều trị trĩ theo kiểu 'mất bò mới lo làm chuồng' - bệnh nặng mới sợ hãi và đi chữa. Ở bệnh trĩ, càng chần chừ đi mổ, búi trĩ càng có thời gian tiến triển nặng. Điều trị lúc này trở nên khó khăn hơn rất nhiều so với khi bệnh ở giai đoạn chưa có biến chứng nguy hiểm kèm theo". 
Công nghệ mổ trĩ không xâm lấn - giải pháp cho người sợ mổ
Để tháo gỡ tâm lý chần chừ và xóa bỏ nỗi sợ của bệnh nhân trĩ, việc giải quyết cơn đau mổ được xem là "kim chỉ nam" thúc đẩy việc tìm ra những phương pháp mổ ít xâm lấn, không gây đau mà vẫn đảm bảo hiệu quả điều trị bệnh.
Trong số các phương pháp mổ trĩ phát triển theo xu hướng mổ không đau, có mổ trĩ không dao kéo Laser Diode. Đây là phương pháp mới trong điều trị trĩ, là "khắc tinh" của búi trĩ độ 2,3.
Bác sĩ Phí Văn Tự, người trực tiếp áp dụng công nghệ này vào mổ trĩ tại Thu Cúc TCI cho hay: "Với đặc tính không dùng dao kéo, mổ trĩ Laser Diode gần như không xâm lấn, không gây đau, chảy máu, thời gian hồi phục được rút ngắn khoảng 1 ngày, giúp người bệnh tiết kiệm được nhiều chi phí khi điều trị".
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI là một trong những cơ sở y tế tiên phong trong ứng dụng Laser Diode vào điều trị trĩ. Hiện cơ sở này đã điều trị cho nhiều bệnh nhân trĩ độ 2,3 bằng công nghệ Laser Diode và nhận lại những phản hồi tích cực. 
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI là địa chỉ khám và mổ trĩ tin cậy của nhiều người bệnh với các công nghệ mổ trĩ hiện đại như: mổ trĩ không dao kéo Laser Diode, mổ trĩ Longo, mổ trĩ Milligan - Morgan và Ferguson,...
Bên cạnh công nghệ mổ trĩ hiện đại, Thu Cúc TCI có đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn và hệ thống các biện pháp giảm đau trong quá trình phẫu thuật, đảm bảo trải nghiệm mổ trĩ êm ái nhẹ nhàng không đau cho người bệnh.
Ngoài ra, TCI còn cung cấp dịch vụ chăm sóc hậu phẫu tận tình chu đáo, không cần đến người nhà, giúp bệnh nhân xóa tan nỗi đau về trĩ.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc 286 Thụy Khuê - Tây Hồ - Hà Nội hiện áp dụng ưu đãi lên tới 3 triệu đồng cho bệnh nhân khi đặt lịch mổ trĩ.
Thông tin chi tiết liên hệ 1900 5588 96 để nhanh chóng thoát trĩ toàn diện với các chuyên gia hàng đầu về trĩ và nhận nhiều ưu đãi.
