Ưu điểm khi nâng ngực bằng dao siêu âm Harmonic
(Dân trí) - Nâng ngực sử dụng dao siêu âm Harmonic được chị em lựa chọn vì nhiều ưu điểm như không chảy máu, không đau, lành thương nhanh, không nghĩ dưỡng, không uống thuốc giảm đau hay kháng sinh…
Dưới đây là chia sẻ của Ths.Bs Hồ Cao Vũ (hiện công tác tại bệnh viện Chợ Rẫy, người đã có hơn 10 năm sử dụng dao siêu âm trong phẫu thuật bệnh lý và thẩm mỹ) về quá trình sử dụng dao siêu âm cùng những ưu điểm và nhược điểm khi sử dụng không đúng cách, các chị em làm đẹp cần lưu ý tránh trường hợp không mong muốn xảy ra.
Bác sĩ dùng dao siêu âm InnoLcon trong phẫu thuật nâng ngực (Ảnh: NVCC).
Dao siêu âm đơn cực và lưỡng cực
Các dao siêu âm trên thị trường được chia làm 2 dòng là đơn cực và lưỡng cực gọi chung là công nghệ Ultrasonic surgical scalpel. Dao siêu âm Harmonic và InnoLcon là dao đơn cực, dao siêu âm Ligasure và Enseal là dao lưỡng cực (có khả năng phát hiện trở kháng và tự động ngắt dòng để ngăn ngừa sự lan tỏa nhiệt sang bên).
Quy trình nâng ngực không sử dụng dao đốt điện
Có 3 loại dao được sử dụng trong phẫu thuật nâng ngực không sử dụng dao đốt điện là dao thường, dao siêu âm đơn cực Harmonic hoặc InnoLcon, dao siêu âm lưỡng cực âm Ligasure và Enseal.
Bước 1: sử dụng dao thường.
Dao thường chỉ được sử dụng để rạch lớp da ở quầng vú hoặc chân ngực.
Bước 2: sử dụng dao siêu âm đơn cực Harmonic hoặc InnoLcon.
Sử dụng dao siêu âm đơn cực tạo khoang đặt túi cắt các mô và tuyến.
Bước 3: sử dụng dao siêu âm lưỡng cực Ligasure và Enseal.
Sử dụng dao siêu âm lưỡng cực có vai trò rất quan trọng trong cắt cơ tạo khoang ngực.
Bác sĩ dùng dao siêu âm Harmonic trong phẫu thuật nâng ngực (Ảnh: NVCC).
Cách phân biệt nâng ngực sử dụng dao siêu âm thật và giả
Lựa chọn đúng dao siêu âm cho từng ca phẫu thuật nâng ngực, tạo hình thành bụng rất quan trọng vì giúp bác sĩ cắt - hàn - đốt mô và cơ an toàn. Một cuộc phẫu thuật nâng ngực sử dụng dao siêu âm thành công phải đạt tiêu chí mất máu rất ít, tổn thương mô mức thấp nhất, giảm thiểu sang chấn mô, phẫu trường sạch, khô, không chảy dịch và tụ dịch.
Vì thế tiêu chuẩn để lựa chọn loại dao mổ siêu âm cần đạt được các tiêu chuẩn như: sự an toàn, sự lan nhiệt tối thiểu, khả năng cầm máu, tốc độ và hiệu quả, đa chức năng và chi phí (dao siêu âm có chi phí cao nhưng số lần sử dụng chỉ từ 1 - 2 lần).
Cách để phân biệt bác sĩ nâng ngực sử dụng dao siêu âm thật và giả, chị em cần đánh giá các yếu tố trước khi lựa chọn nơi thực hiện thẩm mỹ như sau:
Không chảy dịch: 100% ca mổ sử dụng dao siêu âm không chảy dịch nên không dùng ống dẫn dịch trong và sau phẫu thuật, những hình ảnh trong lúc phẫu thuật có các ống dịch, cần hỏi thêm thông tin.
Tạo khoang đặt túi trong nâng ngực: dao siêu âm đơn cực và lưỡng cực có vai trò rất quan trọng trong tạo khoang đặt túi ngực, thời gian sử dụng dao từ 30 - 45 phút tùy vào ca phẫu thuật. Vì thế khi yêu cầu video phẫu thuật chị em cần lưu ý về thời lượng video phẫu thuật viên sử dụng dao siêu âm.
Chi phí nâng ngực: chi phí sử dụng của một tay dao siêu âm không rẻ, nhưng số lần sử dụng chỉ từ 1 - 2 lần. Với những ca nâng ngực khách hàng có cấu trúc giải phẫu đơn giản có thể dùng lần 2, nhưng đa phần dao siêu âm chỉ sử dụng 1 lần theo khuyến cáo của nhà sản xuất để mang lại hiệu quả tốt nhất.
Nơi phẫu thuật nâng ngực: bệnh viện thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ sử dụng dao siêu âm phải là bệnh viện đa khoa có chuyên khoa sâu, chi phí đặt 1 máy siêu âm rất cao nên đa phần chỉ những bệnh viện lớn mới có hệ thống máy phục vục cho bệnh lý và thẩm mỹ.
Chăm sóc sau mổ: cần lưu ý kết quả một ca nâng ngực sử dụng dao Harmonic thành công không chỉ nằm ở tay nghề của bác sĩ mà còn khâu chăm sóc sau phẫu thuật, vì bác sĩ là người tạo khoang đặt túi nên cách chăm sóc mỗi khách hàng không giống nhau. Chị em cần lưu ý những thông tin chăm sóc sau mổ và bác sĩ trực tiếp tái khám.
Uống thuốc giảm đau hay kháng sinh sau mổ: bản chất của thuốc là giảm đau và tăng tốc độ lành thương sau mổ, nhưng đối với phương pháp nâng ngực sử dụng dao siêu âm không làm tổn thương mô, san chấn mô nhiều vì thế uống thuốc giảm đau hay kháng sinh là không cần thiết, nếu có uống thì tối thiểu cũng chỉ 3 ngày, những nơi sử dụng thuốc thời gian trên 1 tuần chị em cần lưu ý.
Bác sĩ dùng dao siêu âm Enseal trong phẫu thuật nâng ngực (Ảnh: NVCC).
Các yếu tố cần cho một ca nâng ngực sử dụng dao siêu âm thành công
Ngoài yếu tố an toàn và lâu dài, nâng ngực sử dụng dao siêu âm thành công cần đạt được các yếu tố: không đau, không gây chảy máu, không tiết dịch, không gây co thắt bao xơ, không để lại sẹo xấu, không dùng nhiều thuốc giảm đau hay kháng sinh sau mổ.
Bác sĩ Hồ Cao Vũ tốt nghiệp thạc sĩ trường Đại học Y Dược TPHCM, hơn 10 năm trong lĩnh vực thẩm mỹ nâng ngực và tạo hình thành bụng sử dụng dao siêu âm Harmonic, InnoLcon, Enseal, Ligasure. Năm 2010, ông đã trải qua khóa đào tạo trực tiếp tại khoa phẫu thuật tạo hình của MD Aderson Cancer Center Hospital, Houston, Texas, USA. Bác sĩ Hồ Cao Vũ đã thực hiện hơn 1.000 ca phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ nâng ngực và tạo hình thành bụng ứng dụng công nghệ Ultrasonic surgical scalpel.
