Nam giới cũng cần vệ sinh đúng cách
Do cấu tạo của bộ phận sinh dục nam đơn giản,việc vệ sinh không phức tạp nên ít khả năng bị nhiễm khuẩn hơn ở nữ.
Do cấu tạo của bộ phận sinh dục nam đơn giản,việc vệ sinh không phức tạp nên ít khả năng bị nhiễm khuẩn hơn ở nữ. Tuy nhiên cũng chính vì thế mà nhiều nam giới không quan tâm đúng mức đến vấn đề vệ sinh bộ phận sinh dục dẫn đến viêm nhiễm và là nguồn lây bệnh cho người vợ.

Nên tắm rửa, vệ sinh cơ thể hàng ngày.
Ở nam giới, việc giữ vệ sinh vùng kín cần thiết không kém gì phụ nữ, nhất là ở vùng da bìu và bao quy đầu. Bao da dương vật và giữa đầu dương vật ở nam có một số tuyến thể, số tuyến thể này có thể tiết chất mỡ. Những chất tiết này và nước tiểu hòa vào nhau tạo thành chất bẩn trong bao da. Chất bẩn trong bao da nếu dính ở bề mặt đầu dương vật hay rãnh bên trong trong thời gian dài dễ tạo cơ hội cho vi khuẩn xâm nhập sinh sôi, gây viêm quy đầu…, có thể dẫn tới ung thư dương vật nếu không được điều trị. Nếu như bao da quy đầu ở nam có hiện tượng quá dài hay hẹp bao quy đầu, không tiện cho việc vệ sinh dương vật, không những dễ để lại chất bẩn trong bao da mà còn ảnh hưởng đến chất lượng sinh hoạt tình dục sau khi kết hôn, thậm chí gây ra khó chịu, đau đớn hay nứt nẻ, chảy máu khi giao hợp.
Việc chăm sóc, vệ sinh vùng kín ở nam giới cần quan tâm nhất là vùng bìu và vùng bao quy đầu, cần làm sạch cả bên ngoài lẫn bên trong bao quy đầu vì đây là nơi ứ đọng các chất cặn bã xuất tiết từ các tuyến dưới lớp da này, vốn dễ nhiễm khuẩn và gây mùi hôi, nhất là trong những ngày thời tiết nóng nực hay khi vận động nhiều, chơi thể thao,…
Tắm rửa vệ sinh thân thể bằng nước sạch và thay quần lót thường xuyên. Đối với cơ quan sinh dục, trước tiên nên rửa nhẹ bề mặt dương vật và bao tinh hoàn, sau đó kéo bao da về hướng gốc dương vật, làm cho bao da lật ngược, để cho đầu dương vật lộ ra hoàn toàn rồi dùng nước sạch rửa đầu dương vật và rãnh vành. Sau khi rửa xong dùng khăn bông mềm sạch lau khô. Nên rửa sạch hàng ngày sau mỗi khi đại tiện, khi xuất tinh và khi tắm rửa.
Theo Bác sĩ Hồng Hạnh
Sức khỏe & Đời sống

