Niềm tin vào khoa học đã giúp người lính già chiến thắng ung thư di căn
(Dân trí) - Ông Vũ Huy Chương (Ninh Bình) lạc quan chống chọi với ung thư di căn hơn 9 năm nhờ tinh thần người lính và đặt niềm tin vào các nhà khoa học của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Phải hứng chịu những cơn đau thấu xương
Ông Vũ Huy Chương sinh năm 1950 tại xóm 2, xã Kim Hải, huyện Kim Sơn, Ninh Bình. Thời trai trẻ ông tham gia kháng chiến tại chiến trường miền Nam. Năm 1976, ông trở về đoàn tụ cùng gia đình.
Ung thư - Người bạn không mời và cuộc chiến sinh tử của người lính già
Năm 2002, ông Chương cảm thấy sức khỏe yếu đi rõ rệt, đi khám ở bệnh viện tỉnh phát hiện bị viêm xương, ông cũng xin nghỉ việc từ đó. Cho đến năm 2012, ông bị đau dữ dội ở vùng đầu và xương. Sau khi thăm khám ở bệnh viện và làm các xét nghiệm chuyên sâu, ông nhận được kết quả mình bị ung thư tuyến yên, tệ hơn là khối u đã di căn vào xương. Cùng thời điểm này, ông phát hiện mình mắc bệnh tim khi thăm khám tại bệnh viện Việt Đức.
Chuyển sang viện K3 điều trị, các bác sĩ cho biết thêm phần xương chậu và chân trái của ông bị tổn thương nặng nề, xương đùi bị gãy và không thể đi lại buộc ông phải ngồi xe lăn. Khối u ngày một to lên làm ảnh hưởng đến quá trình bài tiết của cơ thể, hậu quả khiến ông mắc thêm chứng đái tháo nhạt phiền toái.
Bác sĩ chỉ định ông không thể phẫu thuật bởi khối u nằm ở não, một sơ suất nhỏ có thể gây liệt toàn thân nên chỉ tiến hành xạ trị. Ông đã trải qua 15 lần xạ trị, trở về nhà, ông vẫn luôn nghĩ rằng cái chết đang treo lơ lửng trên đầu và xác định nó có thể đến bất kỳ lúc nào. 
Đến cuối năm 2017, bệnh tình ngày càng xấu đi, ông đau đầu dữ dội phải nhập viện gấp. Mọi xét nghiệm cho thấy, khối u tuyến yên to lên và chèn ép vào các vùng xung quanh. Bác sĩ chỉ kê cho thuốc morphin giúp ông tạm thời xoa dịu cơn đau.
Trở về nhà, ông Chương nằm bệt trên giường. Chuỗi ngày đau đớn kéo dài, 6 mũi morphin mỗi ngày cũng không đủ làm ông dễ chịu.
Người bạn đồng hành với ung thư di căn
Trong một lần, ông Chương vô tình xem được video thời sự VTV1 đưa tin về thành tựu khoa học mới của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chế tạo thành công sản phẩm hỗ trợ giảm nguy cơ mắc ung bướu, giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị và sau phẫu thuật có tên GHV KSol.
PGS.TS. Trần Đáng chia sẻ về sản phẩm GHV Ksol
Biết rằng bệnh mình quá nặng, dù chỉ là với một chút hy vọng nhỏ nhoi, ông Chương đã quyết định gọi điện đến tổng đài 1800 6808 như thời sự đưa tin và được hướng dẫn cách sử dụng cũng như cách mua sản phẩm GHV KSol. Ông uống liên tục trong 10 ngày bắt đầu nhận thấy cơ thể có sự thay đổi, tình trạng đau của ông dần được cải thiện.
Nếu trước đó, đầu ông lúc nào cũng căng như lốp xe chỉ chực vỡ thì nay vừa đỡ đau lại vừa nhẹ hơn hẳn, cảm giác ăn uống cũng ngon miệng hơn, tinh thần thoải mái hơn rất nhiều. Cùng với đó, ông nghe theo lời khuyên của chuyên gia sử dụng sản phẩm GHV Ksol kết hợp với chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt điều độ nên sức khỏe cũng được cải thiện đáng kể.
Kiên trì sử dụng 4 tháng, ông thấy trong người khỏe hơn. Sức khỏe được cải thiện đáng kể nên ông Chương quyết định rời bỏ chiếc xe lăn và tập thêm các bài tập vật lý trị liệu.
Ngày 16/8/2018, ông Chương đi khám lại, kết quả chụp MRI não cho thấy khối u tuyến yên 1,72cm nhỏ đi nhiều, chứng đái tháo nhạt cũng hết. Bạn bè chiến hữu, người thân cảm thấy bất ngờ trước kết quả này.
Cũng từ thời điểm đó, ông Chương đã có thể tự đi lại bằng nạng mà không cần người đỡ, da dẻ hồng hào, cân nặng cũng trở lại mốc 61kg như khi chưa mắc bệnh.
Với đôi nạng đồng hành, ông đã có gần 2 tháng cùng hội bạn trong Hội Cựu chiến binh đi xuyên Việt thăm lại bạn hữu, chiến trường xưa tại TPHCM, Đà Lạt, Phú Quốc... Cũng với đôi nạng đó, ông đã đặt chân lên đỉnh Fansipan vào năm 2019. Hơn hai năm nay, ông là thành viên của Hội nhà thơ Việt Nam.
Chuyện người lính chống chọi với ung thư di căn
Hơn lúc nào hết, ông biết mình đã may mắn và lựa chọn đúng giải pháp để chiến thắng ung thư, với mong muốn những người đồng bệnh cũng được may mắn như mình. Ông Chương luôn sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm chiến thắng bệnh tật của mình qua số điện thoại 0977 02 1950.
Bạn có thể gọi đến tổng đài miễn phí cước 1800 6808 (giờ hành chính) hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp chuyên gia tư vấn Nguyễn Thanh Hà) để được hỗ trợ tư vấn về sản phẩm GHV KSol.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GHV KSol có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 2336/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 24/7/2020. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
