Loại nấm đang vào mùa: "Kho thuốc bổ", hỗ trợ phòng ung thư
(Dân trí) - Loại nấm này đặc biệt kích thích thèm ăn, trị ăn không ngon, suy nhược cơ thể, phụ nữ thiếu sữa sau sinh hoặc bổ máu cho người suy giảm bạch cầu.
Nấm mỡ là loại nấm ăn được trồng phổ biến nhất trên thế giới. Loại nấm này được sử dụng để chế biến thành nhiều món ngon với nhiều công dụng tốt cho sức khỏe.
Thời tiết dần chuyển lạnh cũng là thời điểm nấm mỡ vào mùa. Theo các chuyên gia, nấm mỡ mọc quả thể rất phụ thuộc vào thời tiết, nhiệt độ các đợt gió mùa đông bắc. Mùa đông trời rét đậm, rét dài thì nấm mọc liên tục.
Đáng chú ý, nấm mỡ là loại thực phẩm rất giàu dinh dưỡng. Theo Viện Nghiên cứu Sinh học Ứng dụng, ước tính trong 100g nấm mỡ tươi có chứa một lượng lớn protid, một loại đạm rất tốt cho cơ thể.
Nấm mỡ mọc nhiều vào mùa lạnh (Ảnh: Getty).
Theo y học cổ truyền, vị ngọt thanh và tính mát của nấm mỡ giúp bổ tỳ ích khí, chữa ho long đờm, nhuận phế hóa đàm. Nấm mỡ đặc biệt kích thích thèm ăn, trị ăn không ngon, suy nhược cơ thể, phụ nữ thiếu sữa sau sinh hoặc bổ máu cho người suy giảm bạch cầu.
Trong nấm còn có một lượng chất xơ, chất tro, Ca, P, Fe, vitamin B1, B2, C cần thiết. Ngoài ra, nấm còn chứa nhiều loại axit amin quý như: threonine, alanine, aspartic acid, leucine, citrulline, glycine, glutamic acid, sarcosine, proline…, cùng nhiều nguyên tố vi lượng khác như: Na, K, Mn, Zn, Cu.
Nguồn cung cấp protein chất lượng cao
Nấm mỡ là một nguồn protein chất lượng cao, đặc biệt quan trọng cho những người ăn chay.
Một nghiên cứu được công bố trong tạp chí "Food Chemistry" năm 2017 đã xác định rằng, nấm mỡ chứa một hàm lượng protein đáng kể, cung cấp hơn 3g protein cho mỗi 100g nấm. Điều này giúp bổ sung amino acid cần thiết và là một phần quan trọng của chế độ ăn hàng ngày.
Phòng ngừa bệnh mạn tính
Nấm mỡ cung cấp một lượng lớn các chất chống oxy hóa, bao gồm: vitamin C, vitamin D và các hợp chất polyphenol. Những chất này có khả năng bảo vệ tế bào khỏi sự tấn công của các gốc tự do, giúp ngăn ngừa sự lão hóa sớm và bảo vệ khỏi nhiễm trùng tế bào.
Một nghiên cứu năm 2016, được công bố trong tạp chí "Antioxidants" đã chứng minh khả năng chống oxy hóa của nấm mỡ. Đặc biệt là loại nấm này chứa nhiều hợp chất polyphenol quý báu giúp bảo vệ tế bào khỏi tác động của gốc tự do.
Tăng cường miễn dịch
Nấm mỡ cung cấp một loạt các hợp chất giúp tăng cường hệ miễn dịch. Một nghiên cứu trên chuột, công bố trong tạp chí "Nutrients" đã chỉ ra rằng, việc tiêu thụ nấm mỡ có thể kích thích hệ miễn dịch và tăng khả năng phản ứng với vi khuẩn và bệnh nhiễm trùng. Điều này có thể giúp cơ thể kháng lại các bệnh tật và đối phó với tình trạng viêm nhiễm.
Nấm mỡ mang lại nhiều giá trị sức khỏe (Ảnh: Getty).
Tốt cho người tiểu đường
Một nghiên cứu trên động vật cho thấy rằng, nấm mỡ có khả năng kiểm soát đường huyết và cải thiện sự nhạy cảm của cơ thể đối với insulin.
Nghiên cứu năm 2019, được công bố trong tạp chí "Molecules" đã ghi nhận rằng, các chất có trong nấm mỡ có thể ảnh hưởng đến chỉ số đường huyết, giúp kiểm soát bệnh tiểu đường. Đặc tính này mang đến tiềm năng hỗ trợ người mắc bệnh tiểu đường và giảm nguy cơ phát triển các biến chứng của nấm mỡ.
Hỗ trợ phòng chống ung thư
Các nghiên cứu cho thấy, nấm mỡ có tiềm năng chống ung thư. Nghiên cứu năm 2019, công bố trong tạp chí "Frontiers in Pharmacology" đã tìm thấy rằng, các hợp chất trong nấm mỡ có khả năng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư và kích thích hệ miễn dịch đối phó với tế bào ung thư.
Điều này mang đến khả năng của nấm mỡ trong việc ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị ung thư.
