Chạy giỡn ở nhà, bé trai 3 tuổi bị chiếc đũa cắm xuyên mũi, thủng sọ
(Dân trí) - Trong lúc chạy giỡn ở nhà, bé trai 3 tuổi bị té, khiến chiếc đũa cắm xuyên mũi và làm thủng sọ bệnh nhi. Nếu chậm phẫu thuật, bé có thể nguy hiểm tính mạng.
Ngày 2/10, đại diện Bệnh viện Tai Mũi Họng TPHCM cho biết, vừa qua nơi đây đã phẫu thuật cứu thành công một trường hợp bệnh nhi bị thủng sàn sọ sau tai nạn nguy hiểm.
Bị đũa cắm xuyên mũi khi chạy giỡn
Bệnh nhi là một cháu bé 3 tuổi, quê Đồng Nai, nhập viện ngày 19/9 trong tình trạng chảy nước trong bên mũi trái. Khai thác bệnh sử, trước đó hơn 1 tháng, bé trai chơi giỡn trong nhà, đưa chiếc đũa vào mũi. Bất ngờ bé bị ngã, khiến chiếc đũa cắm xuyên mũi trái. Sau tai nạn, bé tự rút chiếc đũa khỏi mũi.
Nghe tiếng khóc, người mẹ đang nấu cơm chạy ra thấy con cầm chiếc đũa và bị chảy máu mũi. Lúc này, mẹ đưa bé đến trạm y tế khám, nhưng được cho về do máu tự cầm. Tuy nhiên đến sáng hôm sau, bé sốt và cứng cổ.
Bé trai bị chiếc đũa cắm xuyên mũi khi đang chơi trong nhà (Ảnh: Hoàng Lê).
Bệnh nhi vào một bệnh viện tại Đồng Nai điều trị nội khoa từ ngày 12/8 đến 28/8, với chẩn đoán viêm màng não do virus không xác định. Tuy nhiên từ sau ngày bị chấn thương, bé chảy mũi liên tục không giảm. Sợ con gặp nguy hiểm, gia đình quyết định đưa bé đến bệnh viện chuyên khoa ở TPHCM "cầu cứu".
Qua kiểm tra và dựa vào các triệu chứng người nhà cung cấp, bác sĩ nghi ngờ bé bị chảy dịch não tủy nên cho chụp CT scan, thử dịch mũi trong.
Ảnh CT scan ghi nhận có bất đối xứng xương mảnh sàng 2 bên, có hình ảnh nghi ngờ mất vùng xương mảnh sàng não trái, có dịch vùng khe trên - ngách khứu trái. Bệnh nhi được chẩn đoán chảy dịch não tủy sau chấn thương.
Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh Hảo Hớn, Trưởng khoa Mũi xoang, Bệnh viện Tai Mũi Họng TPHCM cho biết, với tình trạng nguy hiểm trên, sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định sẽ phẫu thuật vá rò dịch não tủy bằng phương pháp "nhiều lớp trần sàng".
Các bác sĩ phẫu thuật nhiều lớp, vừa dùng mỡ tự thân vừa lấy keo sinh học trám lại chỗ rò dịch não tủy cho cháu bé (Ảnh: BV).
Cụ thể, bé được lấy mỡ bụng tự thân lắp lên vị trí chấn thương, đồng thời dùng keo sinh học bít lỗ rò dịch não tủy. Hậu phẫu 4 ngày, bệnh nhi được rút merocel (vật liệu cầm máu mũi).
Bệnh nhi được sử dụng kháng sinh, kháng viêm 7-10 ngày. Đến nay, bé đã sinh hoạt bình thường, hết chảy dịch bên trong mũi, sinh hiệu ổn, cổ mềm, không có dấu hiệu viêm màng não.
Phẫu thuật trễ có thể gây áp xe não, tử vong
Theo bác sĩ Hảo Hớn, nếu đến bệnh viện trễ hơn, bệnh nhân có thể bị biến chứng nhiễm trùng não nặng, gây áp xe não hoặc thậm chí tử vong. "Trẻ em rất dễ bị viêm vùng mũi họng. Nếu không bít lỗ rò này sớm, việc viêm màng não sẽ xảy ra", bác sĩ phân tích.
Cũng theo bác sĩ Hớn, đây là trường hợp trẻ nhỏ tuổi nhất bị rò dịch não tủy mà bệnh viện tiếp nhận điều trị trong nhiều năm trở lại đây. Thống kê trong thời gian 5 năm qua bệnh viện tiếp nhận có 32 ca bị rò dịch não tủy, và đều là người lớn.
Tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa 2 Lê Trần Quang Minh, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TPHCM cho biết, việc thủng sàn sọ sau chấn thương rất hiếm gặp, chỉ chiếm khoảng 10% các tai nạn chấn thương.
Trong trường hợp này, bệnh nhi còn rất nhỏ, đã bị chấn thương lâu. Do đó, các bác sĩ quyết định phẫu thuật nhiều lớp để gia tăng tỷ lệ thành công. Cụ thể, việc lấy mỡ bụng tự thân đưa vào lỗ rò được xử lý vô trùng để đảm bảo an toàn cho bé. Sau đó, bé tiếp tục được dùng keo sinh học để bít thêm vào vị trí rò.
Sau mổ và nhiều ngày điều trị, sức khỏe bé trai đã ổn định (Ảnh: Hoàng Lê).
Bác sĩ Quang Minh cho biết thêm, trong lĩnh vực Mũi xoang, đơn vị đã trang bị hệ thống định vị không gian 3 chiều (IGS) giúp xác định rõ vị trí tổn thương và giảm tỷ lệ tai biến khi phẫu thuật. Vừa qua, bệnh viện cũng trang bị keo sinh học, để điều trị cho các trường hợp rò dịch não tủy nói chung.
Các bác sĩ khuyến cáo, phụ huynh cần hạn chế cho bé dùng những vật sắc nhọn (như chiếc đũa, cây bút) vì dễ xảy ra tai nạn đáng tiếc. Trước đây, đã có trường hợp trẻ bị một cây bút chì cắm thẳng vào vùng mắt, gây hậu quả nặng.
Nếu chẳng may đã xảy ra chấn thương, người nhà nên đưa bé đến bệnh viện khám để phát hiện tổn thương sàn sọ và điều trị sớm, tránh dẫn đến biến chứng viêm màng não. Đặc biệt, không được tự rút dị vật ra mà cần cố định vết thương lại để đưa đi cấp cứu.
