Những hiểu lầm thường gặp về “chuyện ấy” khi mang thai
(Dân trí) - Quan hệ tình dục khi mang thai là đề tài khá “hot” của không ít cặp vợ chồng. Tuy nhiên, có một vài hiểu lầm mà mẹ bầu thường gặp phải khiến “chuyện ấy” không được như ý. Mẹ bầu hãy theo dõi xem mình từng có những suy nghĩ này chưa nhé!
Quan hệ khi mang thai có thể gây tổn thương cho thai nhi
Quan niệm này hoàn toàn không đúng. Trên thực tế, không có mối liên quan nào giữa việc quan hệ tình dục và sức khỏe cũng như sự an toàn của thai nhi. Việc quan hệ tình dục thường không gây bất cứ ảnh hưởng nào tới sức khỏe của mẹ và sự phát triển của bé.
Quan hệ tình dục khi mang thai là đề tài được rất nhiều mẹ bầu quan tâm
Tuy nhiên, trong thai kỳ, tuần thai từ 26 – 36, nếu không có bất thường nào về sức khỏe, bác sĩ thường khuyến cáo mẹ bầu nên cẩn trọng hơn khi quan hệ, cần chú ý về tư thế cũng như tần suất quan hệ. Đây là thời gian khá nhạy cảm, việc quan hệ không đúng cách hoặc quá mạnh bạo có thể khiến mẹ bầu có nguy cơ sinh non hoặc gặp phải một số nguy cơ khác.
Quan hệ khi mang thai không cần sử dụng các biện pháp bảo vệ
Đây là một trong những hiểu lầm mà khá nhiều người mắc phải. Việc sử dụng bao cao su ngoài giúp việc mang thai ngoài ý muốn, còn giúp cặp đôi phòng tránh các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Tương tự, đối với mẹ bầu, việc sử dụng bao cao su khi quan hệ là cần thiết để mẹ không vô tình mắc phải những bệnh lây nhiễm ngoài ý muốn từ chồng của mình (nếu có).
Chỉ nên “Oral sex” khi mang thai
“Oral sex” (quan hệ bằng miệng) là một trong những tư thế quan hệ mà nhiều người cho rằng đảm bảo an toàn. Đây cũng là tư thế quan hệ được không ít chị em lựa chọn trong thai kỳ do lo lắng ảnh hưởng tới thai nhi.
Những hiều lầm về “chuyện ấy” khi mang thai có thể khiến mẹ bầu gặp nhiều rắc rối
Việc thực hiện “oral sex” khi mang thai hoàn toàn không ảnh hưởng tới thai nhi. Tuy nhiên, khi thực hiện phương thức quan hệ tình dục này, mẹ cần hết sức chú ý bởi mẹ hoàn toàn có nguy cơ mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục (Lậu, sùi mào gà, HIV...) nếu chồng của mình đang mắc các bệnh này.
Xuất tinh trong có thể gây sảy thai
Tuy chưa có kết luận chính xác, tuy nhiên có một vài nghiên cứu y khoa đã đồng tình với quan điểm này. Nguyên nhân là do trong tinh dịch của nam giới có chứa chất gây kích thích tử cung, chất này có thể làm tăng nguy cơ sảy thai và sinh non ở phụ nữ mang thai. Do đó, mẹ bầu nên sử dụng bao cao su trong khi quan hệ để đảm bảo an toàn cho sức khỏe bản thân cũng như con yêu của mình
Những trường hợp không được làm “chuyện ấy” khi mang thai
Nếu không có bất thường nào về sức khỏe của mẹ bầu và thai nhi, mẹ có thể quan hệ bình thường. Tuy nhiên, một vài trường hợp dưới đây, mẹ sẽ được khuyến cáo không nên quan hệ khi mang thai:
- Đã hoặc đang bị động thai (ra máu bất thường...)
- Có tiền sử sinh non, sảy thai, thai ngoài tử cung...
- Mẹ bầu bị rau tiền đạo
- Mẹ bị mắc các bệnh viêm nhiễm âm đạo
- Mẹ gặp các vấn đề về tử cung
Mẹ cần tiến hành thăm khám thai định kỳ, hỏi ý kiến và xin tư vấn từ bác sĩ về “chuyện ấy” trong thai kỳ
Đặc biệt, trong quá trình mang thai, mẹ cần thăm khám thai định kỳ, làm những xét nghiệm, siêu âm cần thiết. Hiện nay, bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đã cung cấp dịch vụ thai sản và sinh con trọn gói để đồng hành và hỗ trợ mọi sản phụ trong suốt quá trình mang thai và sinh con của mình.
Tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc, mẹ sẽ được chăm sóc thai kỳ, sinh nở và sau sinh bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa đầu ngành trong nước và Quốc tế
Các mốc thăm khám đã được lên lịch vụ thể, chi tiết. Mẹ có thể thăm khám với bác sĩ không giới hạn. Trong quá trình mang thai, mẹ có bất kì thắc mắc nào về sức khỏe, tâm lý, thậm chí những vấn đề liên quan đến chuyện “chăn gối” đều sẽ được bác sĩ tư vấn miễn phí.
Mẹ và bé được hỗ trợ tối đa trong suốt thai kỳ, sinh nở và chăm sóc sau sinh
Trực tiếp chăm sóc thai kỳ, quá trình sinh nở và sau sinh cho mẹ và bé là đội ngũ bác sĩ chuyên khoa đầu ngành trong nước và Quốc tế. Mẹ bầu nhập viện sinh không cần mang bất cứ vật dụng nào. Mẹ và bé sẽ được chăm sóc 24/24 trong suốt thời gian lưu viện. Hỗ trợ áp dụng bảo hiểm bảo lãnh.

Không chỉ có vậy, mẹ và bé còn được hưởng trọn các dịch vụ tiện ích và cao cấp như miễn phí lớp học tiền sản, miễn phí tắm bé và massage thon gọn cho mẹ sau sinh tại nhà, massage bầu, sàng lọc cho bé trước và sau sinh, lưu trữ máu cuống rốn – màng dây rốn…

Lựa chọn dịch vụ thai sản và sinh con trọn gói của Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc chính &nbsp;là dành những điều tốt nhất cho con yêu của bạn
Trong tháng 7 này, bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đang có rất nhiều ưu đãi, khuyến mại cùng vô vàn quà tặng hấp dẫn và có giá trị dành tặng cho mẹ đăng ký thai sản trọn gói. Để được tư vấn và đăng ký dịch vụ, vui lòng gọi tới số 1900.5588.96.
Thông tin khuyến mại dịch vụ thai sản trọn gói vui lòng xem chi tiết tại đây.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc
Địa chỉ: 286 Thụy Khuê - Tây Hồ - Hà Nội
Email: contact@thucuchospotal.vn
Website: http://benhvienthucuc.vn/
Điện thoại: 024. 383. 55555/ Hotline: 0904 744 999
Tổng đài hỗ trợ: 1900.55.88.96

