Bé gái 9 tuổi khó thở, hôn mê sâu do đái tháo đường hiếm gặp
(Dân trí) - Bé gái 9 tuổi ở Hà Tĩnh nhập viện với triệu chứng hôn mê, khó thở, thở nhanh nông. Bệnh nhi được chẩn đoán nhiễm toan ceton đái tháo đường hiếm gặp.
Ngày 19/9, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, các bác sĩ khoa Nhi vừa cứu sống bé gái 9 tuổi bị hôn mê sâu, nhiễm toan ceton đái tháo đường hiếm gặp.
Nhiễm toan ceton là biến chứng cấp tính của bệnh đái tháo đường đặc trưng bởi tăng đường huyết, tăng ceton trong máu và nhiễm toan chuyển hóa.
Cụ thể, bệnh nhi N.T.K.N. (9 tuổi, trú thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê) nhập viện với các triệu chứng hôn mê, khó thở, thở nhanh, nông.
Theo gia đình, cách đây 3 tuần, bé gái giảm cân rất nhanh, từ 37kg xuống 32kg mà không rõ nguyên nhân. Gần đây, bé xuất hiện nôn, mệt mỏi nên gia đình đưa đến bệnh viện.
Bệnh nhi hiện tỉnh táo, phục hồi tích cực sau khi được cấp cứu kịp thời (Ảnh: Văn Chung).
Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ khoa Nhi tiến hành cấp cứu, đặt nội khí quản, cho thở máy, dùng kháng sinh đường tĩnh mạch phổ rộng liều cao, làm xét nghiệm máu cấp,... đồng thời tiến hành báo động đỏ hội chẩn toàn viện.
Song song với đó, các bác sĩ đã hội chẩn với chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Nhi Trung Ương để đưa ra phương án tối ưu nhất, điều trị cho bệnh nhi.
Sau một ngày được điều trị tích cực, chỉ số đường máu của bệnh nhi về còn 17 mmol/l và chỉ số toan ceton nặng từ pH 6,8 trở về bình thường (pH 7,36).
Sau khi bệnh nhân tỉnh táo, các bác sĩ rút nội khí quản và tiếp tục tiến hành hội chẩn với khoa Nội Tiết cũng như Bệnh viện Nhi Trung ương để tiếp tục điều trị theo phác đồ.
Qua trường hợp của bệnh nhi nêu trên, bác sĩ Dương Văn Giáp - Phó Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh - khuyến cáo, bệnh tiểu đường ở trẻ em tuy hiếm gặp nhưng biến chứng hôn mê nhiễm toan ceton có thể diễn tiến nặng, dẫn đến tử vong nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.
Do đó, nếu phụ huynh phát hiện thấy con em mình mắc các triệu chứng như ăn nhiều, uống nhiều, tiểu nhiều, sụt cân, cần đưa các cháu đến cơ sở y tế có chuyên khoa để khám và chẩn đoán điều trị kịp thời, tránh để các biến chứng đáng tiếc xảy ra.
Bên cạnh đó, để phòng, chống tiểu đường ở trẻ nhỏ, các bậc phụ huynh cần có chế độ ăn lành mạnh, khoa học, giàu chất xơ và tăng cường vận động cho trẻ.
Theo bác sĩ, nhiều người thường nghĩ đái tháo đường là bệnh lý của người lớn, nhưng thực tế đái tháo đường có thể xảy ra ở bất kỳ độ tuổi nào và có xu hướng tăng lên ở trẻ em.
Đái tháo đường là tình trạng đường máu tăng cao, lúc đói trên 7 mmol/l và sau ăn trên 11 mmol/l. Đái tháo đường có 2 type phổ biến là type 1 và type 2.
Ở trẻ em chủ yếu là đái tháo đường type 1 hay còn gọi là đái tháo đường phụ thuộc Insulin, do tuyến tụy không còn khả năng sản xuất đủ Insulin.
