Nọc nhện độc nhất thế giới có thể dùng điều trị chứng rối loạn cương dương
(Dân trí) - Nhện Phoneutria nigriventer là loài nhện nguy hiểm nhất trên thế giới, nọc độc của chúng truyền cảm hứng cho các nhà khoa học Brazil phát triển một phương pháp điều trị chứng rối loạn cương dương.
Nhện lang thang Brazil là loài nhện độc nhất thế giới, có thể gây chết người (Ảnh minh họa: Live Science).
Nhện lang thang Brazil (tên khoa học: Phoneutria nigriventer) là một trong những loài nhện độc nhất thế giới, trung bình chúng dài 15cm, gồm 8 chân đầy lông.
Phoneutria nigriventer không phải là người bạn thân thiết của con người, nhưng các nhà khoa học Brazil lấy cảm hứng từ nọc độc của chúng để phát triển một phân tử tổng hợp một loại gel, nhằm chống lại chứng rối loạn cương dương.
Trong cuộc sống, những bệnh nhân bị loại động vật này cắn đều có các triệu chứng cương dương vật, đau đớn kéo dài. Một nhà sinh vật học đã lấy nọc độc từ loài nhện này và gửi nó đến phòng thí nghiệm Đại học Liên bang Minas Gerais (UFMG), Brazil, các nhà khoa học đã hé lộ kết quả bất ngờ. 
Nhà nghiên cứu, Maria Elena de Lima tại UFMG, giải thích: "Nọc độc của chúng được phân tích để hiểu về đặc tính của các phân tử gây ra chứng cương dương vật.
Từ đó, các nhà khoa học tạo ra một phân tử tổng hợp, đơn giản và ít độc hơn nhiều, kết hợp với một số thành phần khác cho ra một loại gel, nhằm điều trị chứng rối loạn cương dương".
Chiến đấu chống lại bệnh ung thư
Maria Elena de Lima, cho biết loại thuốc gel này dùng để bôi lên dương vật khi nam giới muốn cương cứng, tác dụng sẽ được cảm nhận trong vòng vài phút.
Theo bà, nghiên cứu này cũng có thể tỏ ra hữu ích trong cuộc chiến chống lại ung thư tuyến tiền liệt.
Trên thực tế, nhiều nam giới từ chối phẫu thuật cắt bỏ tuyến tiền liệt trong trường hợp bị ung thư, vì nó gây khó khăn trong việc cương cứng. 
Những rối loạn này, do dây thần kinh cương dương bị tổn thương sau khi cắt bỏ tuyến tiền liệt. Phân tử lấy cảm hứng từ nọc độc của loài nhện lang thang Brazil, giúp kích hoạt sản xuất oxit nitric, cần thiết cho sự cương cứng vì nó thúc đẩy sự giãn nở của mạch máu. 
Nhà khoa học Maria Elena de Lima, giải thích: "Cương dương có thể được tạo ra bởi các dây thần kinh, nhưng cũng có thể được tạo ra bởi các tế bào khác mà gel hoạt động trên đó".
Hiện tại, loại gel này đang ở giai đoạn thứ hai, thử nghiệm trên người, nó sẽ được sử dụng để đo lường hiệu quả ở những bệnh nhân đã trải qua phẫu thuật cắt bỏ tuyến tiền liệt và những tình nguyện viên khác, trước khi được cơ quan y tế phê duyệt, đưa vào sử dụng trong cuộc sống. 
