Mẹ con sản phụ tử vong, gia đình yêu cầu bệnh viện giải thích
(Dân trí) - Một sản phụ tại Quảng Bình nhập viện sinh con đã không may tử vong. Gia đình sản phụ này đã làm đơn khiếu nại, yêu cầu bệnh viện và các cơ quan chức năng giải thích, làm rõ nguyên nhân.
Sản phụ tử vong là chị Nguyễn T.H. (SN 1988, trú xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình).
Theo lời kể của bà Phan Thị Dậu (SN 1956, mẹ ruột của chị H.), khoảng 20h ngày 9/10, chị H. được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch để chờ sinh trong tình trạng sức khỏe bản thân và thai nhi bình thường.
Tuy nhiên đến khoảng 5h15 ngày 10/10, phía bệnh viện bất ngờ thông báo sản phụ H. rơi vào tình trạng nguy kịch, cần chuyển lên tuyến trên gấp.
Khoảng 6h20 cùng ngày, sản phụ H. được chuyển vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới. Tại đây các bác sĩ xác định tình trạng thai chết 99%, thai phụ tiên lượng xấu, chỉ số sinh tồn thấp. Các bác sĩ tiến hành cấp cứu, nỗ lực cứu mẹ con chị H. nhưng bất thành.
Bà Phan Thị Dậu buồn bã trước sự ra đi của mẹ con sản phụ H. (Ảnh: Tiến Thành).
Bức xúc trước việc chị H. và cháu bé tử vong, gia đình đã làm đơn khiếu nại gửi đến cơ quan báo chí để phản ánh. Gia đình sản phụ cho rằng, Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch bộc lộ nhiều chi tiết không minh bạch, cẩu thả, thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác theo dõi, điều trị và chăm sóc, dẫn đến cái chết của mẹ con sản phụ.
"Gia đình mong muốn bệnh viện giải thích rõ nguyên nhân chết cả mẹ và con. Mặc dù lãnh đạo bệnh viện đã tới nhà xin lỗi nhưng chưa giải thích rõ sự việc", bà Dậu nói.
Theo tìm hiểu của phóng viên, trong hồ sơ bệnh án, khi tiếp nhận sản phụ H. sức khỏe bình thường, mạch và nhiệt độ bình thường, nước ối còn. Sản phụ được theo dõi đúng quy trình chuyển dạ của Bộ Y tế, không có gì bất thường.
Tuy nhiên sau đó có một số biểu hiện mệt mỏi, niêm mạc nhợt, huyết áp tụt. Các bác sĩ tại Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch nhận định tình trạng bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên.
Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch (Ảnh: Tiến Thành).
Liên quan đến vấn đề này, phóng viên Dân trí đã nhiều lần liên hệ với ông Nguyễn Tất Thắng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bố Trạch nhưng không được. Về phía Sở Y tế Quảng Bình, lãnh đạo Sở này cho biết đã nắm được thông tin về sự việc.
Phía Sở Y tế Quảng Bình đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch có báo cáo cụ thể. Thanh Tra Sở Y tế cũng tiến hành niêm phong các hồ sơ liên quan. Đồng thời phối hợp cùng gia đình và các đơn vị liên quan để làm rõ vụ việc.
