Tọa đàm "Đánh bại cảm cúm cho sức khỏe vững vàng"
(Dân trí) - BS.CKII. Nguyễn Trần Nam, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố - TPHCM có mặt tại tòa soạn Báo Dân trí, chia sẻ đến độc giả cách phòng ngừa cảm cúm hiệu quả, trong bối cảnh bệnh có xu hướng gia tăng vào mùa đông xuân.
BS.CKII. Nguyễn Trần Nam chia sẻ cách phòng, điều trị cảm cúm
Tọa đàm "Đánh bại cảm cúm cho sức khỏe vững vàng" nằm trong chuỗi chuyên đề "Lá chắn khỏe", do báo Dân trí tổ chức.
Chương trình kỳ vọng trở thành cầu nối giữa độc giả với các bác sĩ nói riêng và ngành y tế nói chung, kịp thời mang đến cho độc giả kiến thức cần có về các loại bệnh, để bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình.
BS.CKII. Nguyễn Trần Nam, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố - TPHCM tại tòa soạn Báo Dân trí (Ảnh: Hải Long).
Qua các tọa đàm thuộc chuyên đề "Lá chắn khỏe", mỗi người có thể tự trang bị cho mình một lá chắn hữu hiệu để phòng bệnh.
