Xu hướng tình dục nguy hiểm mới ít người để ý
(Dân trí) - Gần đây chúng ta đã biết được rằng 65% số người vẫn có quan hệ tình dục không an toàn, và gần một nửa số đó không bao giờ sử dụng bao cao su. Và mặc dù chỉ riêng con số này đã đặc biệt đáng báo động, nhưng theo nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Columbia Journal of Gender and Law đã tiết lộ một xu hướng tình dục nguy hiểm mới.
Đó là nam giới tháo bỏ bao cao su giữa chừng trong khi làm “chuyện ấy” mà không nói với “đối tác”, một hiện tượng mà các chuyên gia gọi là "lén lút”.
Ts. Sinead Ring, trường Luật Kent đã chỉ ra cụ thể trong bài báo rằng nếu một người phụ nữ đồng ý quan hệ tình dục có dùng bao cao su, thì không có nghĩa là sự đồng ý này vẫn còn nếu người nam quyết định tháo bỏ bao cao su giữa chừng. Một người đàn ông ở Thụy Sĩ đã bị đi tù vì chính lý do này.
Alexandra Brodsky, tác giả nghiên cứu, cho biết đã quyết định nghiên cứu về sự "lén lút" này vào năm 2013 khi nhiều bạn gái của cô bị bạo hành, thiếu tôn trọng và bị lừa dối bởi bạn tình.
Trong khi bạn biết rằng quan hệ tình dục không an toàn sẽ làm cho cả hai bên có nguy cơ mắc bệnh lây qua đường tình dục và thậm chí cả mang thai ngoài ý muốn, nhưng ít người nghĩ đến những tổn thương tinh thần xảy ra với người phụ nữ là nạn nhân của hành động này.
Điều tồi tệ hơn, Brodsky đã khám phá ra có những kẻ thực sự khuyến khích kiểu hành vi đáng lên án này, chỉ dẫn cho những kẻ "lén lút" khác về cách tốt nhất để tháo bỏ bao cao su. Mục đích của Brodsky là đưa ra hiện tượng này ra ánh sáng và "định nghĩa lại luật về sự đồng thuận."
"Một trong những mục tiêu của tôi với bài viết và trong việc đề xuất một đạo luật mới là đưa ra từ ngữ và tạo ra những cách thức mới để mọi người nói về một trải nghiệm thực sự thường bị coi là "tình dục xấu" thay vì "bạo hành tình dục", Brodsky nói.
Cẩm Tú
Theo MensHealth
