Phát hiện ca mắc đậu mùa khỉ thứ 5 ở Việt Nam
(Dân trí) - Ca mắc đậu mùa khỉ thứ 5 ở Việt Nam là một trường hợp cư trú tại TPHCM, chưa ghi nhận yếu tố tiếp xúc người nước ngoài hoặc đi nước ngoài trong thời gian gần đây.
Chiều 1/10, Sở Y tế TPHCM cho biết, địa phương đã phát hiện thêm 1 trường hợp mắc bệnh đậu mùa khỉ (Mpox).
Theo đó, vào ngày 28/9, một người đàn ông 34 tuổi đến khám tại Bệnh viện Da liễu TPHCM, với các dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh. Phía bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TPHCM, cho kết quả dương tính với virus Mpox một ngày sau đó. Bệnh nhân đang được cách ly, điều trị.
Sau khi nhận thông tin, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC) đã tiến hành điều tra tiền sử đi lại, lập danh sách người tiếp xúc gần với bệnh nhân trong vòng 21 ngày trước khi khởi bệnh.
Qua điều tra dịch tễ, bệnh nhân thường trú tại huyện Bình Chánh, chưa ghi nhận yếu tố tiếp xúc người nước ngoài hoặc đi nước ngoài trong thời gian gần đây. 
Sau khi được chẩn đoán bệnh đậu mùa khỉ, bệnh nhân đã thông báo cho những người tiếp xúc gần để thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà 21 ngày, nếu có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh báo ngay cho trạm y tế.
Hình ảnh virus đậu mùa khỉ (Ảnh: SYT).
Bên cạnh đó, người ở chung với bệnh nhân được hướng dẫn vệ sinh khử khuẩn toàn bộ căn nhà, phòng và các vật dụng cá nhân của bệnh nhân. Theo cơ quan chức năng, những người tiếp xúc gần hiện có sức khỏe bình thường, chưa ghi nhận dấu hiệu mắc bệnh.
Với trường hợp bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ quê Đồng Nai, tạm trú tại TPHCM phát hiện trước đó (bệnh nhân thứ 3) hiện vẫn được cách ly điều trị, sức khỏe ổn định. Ngoại trừ người bạn gái tiếp xúc gần đã mắc bệnh, những người còn lại vẫn bình thường.
Như vậy tính đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 5 trường hợp mắc bệnh đậu mùa khỉ. Trong đó, có 2 ca nhập cảnh được ghi nhận vào năm 2022 và 3 trường hợp phát hiện gần đây.
Theo tổng hợp của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ, tính đến ngày 27/9, toàn thế giới đã có 90.630 ca đậu mùa khỉ được xác định. Trong đó, tính từ ngày 14/8 đến ngày 11/9, WHO đã nhận được báo cáo về 1.131 trường hợp mắc mới và 5 trường hợp tử vong mới.
Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất kiểm tra thân nhiệt hành khách nhập cảnh về TPHCM để giám sát đậu mùa khỉ (Ảnh: GL).
Cũng theo báo cáo của WHO, sự gia tăng mạnh mẽ số ca bệnh đậu mùa khỉ mới được ghi nhận ở Thái Lan và Trung Quốc. Hầu hết bệnh nhân là nam giới trẻ, đa số có quan hệ tình dục đồng giới. 
Ngành Y tế TPHCM khuyến cáo, nếu phát hiện bản thân hoặc người xung quanh có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh đậu mùa khỉ, người dân cần đến ngay các cơ sở y tế để được tư vấn, chẩn đoán và điều trị đúng.
Bệnh nhân cần tuân thủ nghiêm túc các hướng dẫn của nhân viên y tế trong chăm sóc điều trị cho bản thân, cũng như thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng lây nhiễm. Đồng thời, cần phối hợp truyền thông cho những người tiếp xúc gần với mình để phát hiện sớm triệu chứng bệnh và ngăn chặn sự lây lan.
