Zero Acnes – Sản phẩm tốt từ thiên nhiên
(Dân trí) - Nhờ sở hữu nhiều thành phần hoa quả thiên nhiên như: chiết xuất kiwi, hạt nho, oliu... Zero Acnes được nhiều chị em tin dùng, trở thành thực phẩm bảo vệ sức khỏe và làn da không thể thiếu của phái đẹp.
Làn da chỉ sạch khỏe, sáng mịn khi được chăm sóc đầy đủ cả trong lẫn ngoài. Nếu ngày nào đó chị em nhận thấy làn da bắt đầu sạm nám và xuất hiện nhiều đốm mụn li ti dù đã được bôi dưỡng kỹ lưỡng từ bên ngoài thì điều cần làm để “cứu vãn “ làn da lúc này chính là ngưng chăm sóc bằng mỹ phẩm và ngay lập tức bổ sung dưỡng chất vitamin cần thiết cho cơ thể.
Theo các chuyên gia, một trong những con đường bổ sung dưỡng chất nhanh nhất để nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trong chính là ăn nhiều hoa quả thiên nhiên. Bởi hoa qua thiên nhiên được đánh giá là những thực phẩm chứa nhiều vitamin quan trọng như: vitamin C, E, K, A, B3... giúp làn da hồi phục nhanh chóng. Đặc biệt là đối với các chị em gặp phải vấn đề về mụn, thâm nám, sạm da, lão hóa nhanh sẽ cải thiện đáng kể nhờ “nạp” hoa quả thường xuyên.
Hiểu được giá trị đó, không ít thương hiệu Việt đã phát triển nhiều sản phẩm chứa chiết xuất hoa quả thiên nhiên nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc da của chị em. Bên cạnh hàng loạt các mỹ phẩm dưỡng da, thức uống trái cây dễ tìm thấy, thời gian qua, trên thị trường xuất hiện thêm một loại thực phẩm bảo vệ sức khỏe được khá nhiều phái đẹp, trong đó có cả sao Việt nổi tiếng “săn lùng”, đó là viên uống thực phẩm bảo vệ sức khỏe Zero Acnes.
Được biết, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Zero Acnes hiện đang được đánh giá là một trong những sản phẩm nuôi dưỡng cơ thể và làn da vừa an toàn, vừa hiệu quả và có thể thay thế tiện lợi cho nhiều loại hoa quả khác nhau. Qua kết quả công bố sản phẩm cho thấy, với thành phần: Kiwi seed Extract (Chiết xuất hạt Kiwi); Grapes seed Extract (Chiết xuất hạt nho); Ascorbic acid (Vitamin C); Olive Extract (Chiết xuất quả Oliu); Niacinamide (Vitamin B3)... Zero Acnes là thực phẩm bảo vệ sức khỏe được chiết xuất từ 100% thiên nhiên, vì thế rất an toàn cho người sử dụng.
Không chỉ được dùng phối hợp để hỗ trợ quá trình trị liệu mụn trứng cá, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Zero Acnes còn bổ sung các chất cần thiết chống oxy hóa từ bên trong, từ đó làm giảm lão hóa da, giúp da sáng mịn, giảm nám, sạm da, giảm mụn.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Zero Acnes được cấp Công bố chất lượng sản phẩm theo số 1144/2019/ĐKSP. Sản phẩm được kiểm định và công nhận bởi Cục an toàn thực phẩm của Bộ y tế cấp phép theo số 1422/2020/XNQC-ATTP.
*Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh
Trường Thịnh
