Ngăn ngừa rụng tóc an toàn, hiệu quả với liệu pháp đến từ thiên nhiên
(Dân trí) - Rụng tóc là tiếng kêu cứu của mái tóc đang bị tổn thương bởi các sản phẩm có chứa hóa chất cùng thói quen uốn, nhuộm, duỗi dồn dập. Vì thế, liệu pháp từ thiên nhiên dần trở thành "cứu cánh" cho nhiều mái tóc gãy rụng, thiếu sức sống.
Nỗi ám ảnh mang tên "Rụng tóc"
Mái tóc dày, suôn mềm, óng ả được ví như món trang sức quý giá hay thứ quyền lực rất đỗi dịu dàng của người con gái. Thế nhưng, bỗng một ngày, tóc vương trên gối, rơi trên sàn nhà, rụng lả tả khi gội đầu, chải tóc hay chỉ vuốt nhẹ cũng trôi theo kẽ tay, lúc đó bao nhiêu tự tin con gái cũng rụng rơi theo từng sợi tóc.
"Trước kia mình rất tự hào về mái tóc dài mềm mượt. Nhưng là con gái ai chẳng muốn đẹp nên mình cũng hay uốn, nhuộm cho thay đổi. Ban đầu, tóc mình chỉ khô xơ. Sau đó tóc rụng ngày càng nhiều. Mỗi lần gội đầu là tóc rụng cả nắm, vùng đỉnh đầu và rẽ ngôi bắt đầu thưa mỏng lộ rõ da đầu. Chuyện rụng tóc khiến mình lúc nào cũng trong tâm trạng buồn rầu, lo lắng"- tâm sự của bạn Diệu Linh (26 tuổi, Hà Nội).
Nhìn ở góc độ tâm lý, vẻ đẹp mái tóc có sức ảnh hưởng nhiều hơn chúng ta tưởng tới sự tự tin trước đám đông. Vì thế, rụng tóc dễ dàng trở thành mối bận tâm thường trực, gây ra nỗi ám ảnh ngoại hình, buồn chán và tự ti không của riêng ai.
Ngăn ngừa rụng tóc vượt trội với liệu pháp từ thiên nhiên
Từ bao đời nay, thiên nhiên đã luôn ở đó chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp cho con người và mái tóc cũng được nuôi dưỡng dịu nhẹ bằng các loại cỏ cây hoa lá. Quay ngược thời gian về thời của bà, của mẹ, chăm sóc tóc chẳng có gì ngoài nồi nước lá hái trong vườn, màu nâu sóng sánh thơm lừng mùi cây cỏ. Nồi nước gội đầu đấy đã nuôi dưỡng mái tóc người phụ nữ Việt Nam hàng trăm năm qua, khiến mái tóc ấy trở thành niềm cảm hứng nghệ thuật và nổi tiếng khắp năm châu.
Thấu hiểu sức mạnh của thiên nhiên cũng như sự bối rối, nỗi lo lắng của những ai đang trong vòng luẩn quẩn trị rụng tóc, thương hiệu Mỹ phẩm thiên nhiên Cỏ Mềm đã nghiêm túc nghiên cứu và cho ra đời bộ chăm sóc tóc toàn diện Tóc Mây. 
Đây là liệu pháp chăm sóc tóc an toàn kết hợp từ thảo dược truyền thống: bồ kết, mần trầu, hương nhu... cùng các hoạt chất thiên nhiên hiện đại: protein đậu hà lan, chiết xuất quả mâm xôi, chiết xuất bạch quả lên men, giúp giảm ngay tình trạng tóc gãy rụng sau 2 tuần, kích thích mọc tóc, nuôi tóc chắc khỏe từ gốc và dưỡng tóc mềm mượt.
Bộ chăm sóc tóc gồm 3 bước tương ứng với 3 sản phẩm vô cùng tiện dụng: Dầu gội thảo dược, Kem ủ xả và Hair serum.
Dầu gội thảo dược Tóc Mây chứa nhóm chất tạo bọt và làm sạch từ bồ kết đậm đặc, cỏ ngũ sắc, bồ hòn giàu saponin giúp làm sạch tóc, thông thoáng da đầu. Bên cạnh đó dưỡng chất từ các loại thảo dược như: cỏ mần trầu, tang bạch bì, quả mắc kham, tinh dầu bưởi… giúp nuôi dưỡng tóc mềm mượt, giảm gãy rụng và kích thích sự phát triển của nang tóc.
Cùng dầu gội thảo dược, Kem xả ủ Tóc Mây ra đời với nhiệm vụ cung cấp dưỡng chất cho mái tóc từ thực vật như: bơ cacao, dầu quả bơ và protein chiết xuất đậu Hà Lan giúp nuôi dưỡng da đầu khỏi bị bong tróc, khô cứng, bảo vệ tóc khỏi hư tổn và tăng khả năng chống lão hóa cho mái tóc. Đặc biệt là sự có mặt của thành phần protein từ đậu Hà Lan có khả năng thay thế silicone giúp làm mượt tóc, phục hồi tóc hư tổn mà không gây bít tắc nang tóc.
Kem xả ủ Tóc Mây sở hữu công dụng 2 trong 1, có thể dùng để xả mượt hoặc ủ phục hồi. Bộ đôi dầu gội thảo dược và kem ủ xả Tóc Mây sẽ lưu lại hương thơm tự nhiên ngọt ngào của tinh dầu trên mái tóc, mang đến cảm giác thư thái như được hòa mình vào thiên nhiên.
Để hoàn thiện bộ chăm sóc tóc toàn diện Tóc Mây nhất định không thể thiếu Hair Serum Tóc Mây. Với công thức độc đáo kết hợp của chiết xuất quả mâm xôi và chiết xuất bạch quả lên men, Hair Serum Tóc Mây giúp ngăn ngừa và làm giảm tình trạng tóc xơ rối, gãy rụng, bảo vệ tóc khỏi tác hại của hóa chất, nhiệt độ và kích thích mọc tóc hiệu quả.
Bộ chăm sóc tóc toàn diện Tóc Mây chính là liệu pháp thiên nhiên không Sulfate, không Silicone, không Paraben giúp chăm sóc tóc yếu rụng an toàn, hiệu quả mà bạn tìm kiếm bấy lâu nay. Tóc Mây sẽ trả lại mái tóc tràn đầy sức sống, tóc dày và nhẹ như mây cùng hương thơm thoang thoảng, vương vấn, đậm hơi thở thiên nhiên.
Tìm hiểu ngay về Bộ chăm sóc tóc cao cấp tại:
Website: https://comem.vn/sp/bo-cham-soc-toc-toc-may-cao-cap
Inbox Fanpage: Cỏ Mềm HomeLab.
Tổng đài tư vấn miễn phí: 1800 646 890.
