Tesori d'Oriente triển khai chương trình "Mua sữa tắm nước hoa, trúng xe tay ga"
(Dân trí) - Khi mua các sản phẩm từ thương hiệu Tesori d'Oriente, thuộc Công ty Eurostars phân phối, khách hàng sẽ có cơ hội nhận xe tay ga Yamaha Janus, cùng nhiều quà tặng khác. Chương trình khuyến mãi kéo dài đến hết ngày 31/12.
Tổng giá trị giải thưởng hơn 3 tỷ đồng
Nhằm tri ân người tiêu dùng, Eurostars Vietnam triển khai chương trình "Mua sữa tắm nước hoa - Trúng xe tay ga".
Chương trình khuyến mãi diễn ra từ 1/11 đến 31/12 (Ảnh: Eurostars Vietnam).
Trong thời gian diễn ra chương trình, từ 1/11 đến 31/12, khách hàng khi mua các sản phẩm sữa tắm nước hoa 500ml, dưỡng thể, nước hoa và tinh dầu tắm của thương hiệu Tesori d'Oriente sẽ có cơ hội nhận được nhiều giải thưởng. Một giải đặc biệt gồm một xe tay ga Yamaha Janus trị giá 30 triệu đồng; 2 giải nhất, mỗi giải một chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm tại Singapore; 3 giải nhì, mỗi giải một máy lọc không khí Xiaomi, cùng hàng nghìn sản phẩm chăm sóc cơ thể thương hiệu Tesori d'Oriente.
Quét mã QR trúng quà
Để có cơ hội sở hữu xe tay ga Yamaha Janus của chương trình "Mua sữa tắm nước hoa - Trúng xe tay ga", khách hàng cần thực hiện các bước sau:
Bước 1: Khi mua các sản phẩm nằm trong chương trình khuyến mại, khách hàng nhận một tem QR có lớp phủ bạc, được dán trên sản phẩm theo quy cách của công ty.
Bước 2: khách hàng tiến hành quét tem QR và điền đầy đủ thông tin tham gia theo mẫu có sẵn.
Bước 3: khách hàng tiến hành quay trúng thưởng bằng thao tác ấn vào nút "Quay" trên hình trò chơi có tên "Vòng quay may mắn" vào lúc 21h hôm trước đến 7h hôm sau, hàng ngày.
Danh sách khách hàng trúng thưởng sẽ được cập nhật trên website: Tesori.vn. Tuy nhiên, điều này có thể kết thúc sớm hơn nếu số lượng sản phẩm thuộc chương trình khuyến mãi được bán hết.
Để tham dự chương trình, khách hàng có thể mua sản phẩm nằm trong chương trình khuyến mãi của thương hiệu Tesori d'Oriente tại các điểm phân phối chính hãng từ Eurostars Vietnam như: cửa hàng tạp hóa, mỹ phẩm; hệ thống siêu thị WinMart, Aeon Mall, Watsons... và các trang thương mại điện tử Shopee Mall, Lazada.
Tesori d'Oriente (tiếng Ý: "Kho báu Phương Đông") là một thương hiệu đến từ Tập đoàn Sodalis - Italy với những sản phẩm chăm sóc cơ thể như: sữa tắm, dưỡng thể, nước hoa, xịt thơm… có chiết xuất từ thiên nhiên của một số loài hoa, gỗ và tinh dầu được nhà sản xuất sưu tầm từ khắp mọi miền trên thế giới.
Eurostars Vietnam là nhà phân phối các sản phẩm của thương hiệu Tesori D'Oriente tại Việt Nam từ năm 2004.
Thông tin chi tiết tại: https://tesori.vn/quet-ngay.
