Tưởng viêm niêm mạc lưỡi, người đàn ông "sốc" khi bác sĩ chẩn đoán ung thư
(Dân trí) - Khi xuất hiện các vết loét miệng, đau rát miệng khi ăn uống, nam bệnh nhân 60 tuổi ở Phú Thọ tự mua các loại thuốc điều trị, vì nghĩ bị viêm lưỡi thông thường.
Sau 3 tháng tự điều trị, tình trạng không cải thiện mà còn trầm trọng hơn, bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương khám. Sau khi thăm khám các bác sĩ đã chỉ định sinh thiết vùng tổn thương ở lưỡi và kết quả giải phẫu bệnh: ung thư biểu mô vảy.
Hình ảnh tổn thương do ung thư lưỡi (Ảnh: Bệnh viện K).
Ung thư lưỡi là u ác tính nguyên phát tại lưỡi, trong đó chủ yếu là ung thư biểu mô vảy (chiếm >95%) và là ung thư thường gặp nhất trong các ung thư vùng khoang miệng (chiếm 30-40%).
Ung thư lưỡi chủ yếu gặp ở nam giới trên 50 tuổi. Theo thống kê của Hiệp hội ung thư Hoa Kỳ, trên toàn thế giới hàng năm có khoảng 263.900 ca mới mắc và khoảng 128.000 trường hợp tử vong. Tại Mỹ, năm 2009 có 10.530 trường hợp ung thư mới mắc, 1900 trường hợp tử vong. 
Các triệu chứng ung thư lưỡi
Theo Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, ở mỗi giai đoạn, ung thư lưỡi lại có các biểu hiện khác nhau.
Giai đoạn sớm
Ung thư lưỡi giai đoạn đầu người bệnh xuất hiện các cảm giác khó chịu như xương đâm ở lưỡi. Ngoài ra ở lưỡi có một điểm nổi phồng với sự thay đổi về màu sắc, niêm mạc trắng, xơ hóa hoặc tổn thương là vết loét nhỏ. Thậm chí có thể sờ thấy tổn thương chắc, rắn, không mềm mại như bình thường. Khoảng 50% bệnh nhân có hạch ngay từ đầu. Hạch hay gặp là hạch dưới cằm, dưới hàm.  
Giai đoạn toàn phát
Giai đoạn này bệnh được phát hiện do đau khi ăn uống, đau kéo dài gây khó khăn khi nói, nuốt. Người bệnh có thể sốt do nhiễm khuẩn, không ăn được nên cơ thể suy sụp rất nhanh.
Ngoài ra bệnh nhân còn cảm thấy đau tăng lên khi nói, nhai và nhất là khi ăn thức ăn cay, nóng, đôi khi đau lan lên tai; tăng tiết nước bọt; chảy máu vùng miệng kèm theo hơi thở mùi khó chịu do tổn thương hoại tử gây ra. Một số trường hợp gây khít hàm, cố định lưỡi khiến bệnh nhân nói và nuốt khó khăn. Ở giai đoạn này xuất hiện ổ loét ở lưỡi, trên ổ loét phủ giả mạc dễ chảy máu, loét phát triển nhanh, lan rộng làm lưỡi bị hạn chế vận động, không di động được. 
Giai đoạn tiến triển của ung thư lưỡi
Ở giai đoạn này, thể loét chiếm ưu thế, loét sâu lan rộng xuống bề mặt hoặc vào mặt dưới, gây đau đớn, gây bội nhiễm, có mùi hôi, rất dễ chảy máu, thậm chí có thể gây chảy máu trầm trọng.
Ở giai đoạn này khi đi khám, bác sĩ thường phải gây tê để hạn chế phản ứng của người bệnh do đau đớn. Việc thăm khám rất quan trọng để đánh giá độ thâm nhiễm xuống phía dưới, độ xâm lấn vào các mô tiếp cận: sàn miệng, trụ amiđan, amiđan, rãnh lưỡi,…và đo kích thước khối u. 
Biểu hiện ung thư lưỡi giai đoạn cuối 
Ở giai đoạn này bệnh nhân xuất hiện nhiều triệu chứng rất rõ ràng như: Sút cân, mệt mỏi, rối loạn tiêu hóa, buồn nôn, sốt...
Khám hạch: khoảng 40-50% các trường hợp có hạch ngay từ lần khám đầu tiên, trong đó 3/4 là hạch di căn. Hạch dưới cằm dưới hàm hay gặp, hiếm gặp các hạch cảnh giữa và dưới. Đa số các tổn thương: 80% gặp ở bờ tự do của lưỡi, 10% gặp ở mặt dưới lưỡi, 8% gặp ở mặt trên lưỡi, 2% gặp ở đầu lưỡi
Ung thư lưỡi là bệnh có  thể phát hiện và chẩn đoán sớm. Tuy nhiên, tỷ lệ bệnh nhân ung thư lưỡi đến điều trị ở giai đoạn muộn còn cao. Do đó mọi người cần  thăm khám ngay khi thấy dấu hiệu bất thường như có một điểm nổi phồng lên với sự thay đổi màu sắc, niêm mạc trắng, xơ hóa hoặc vết loét nhỏ; nhai nuốt mất cảm giác…….để chẩn đoán, phát hiện bệnh và kết hợp nhiều phương pháp điều trị nhằm nâng cao hiệu quả.
