Cháu bé 8 tuổi tử vong vì bị chó cắn nhưng gia đình không biết
(Dân trí) - Cháu bé 8 tuổi mệt mỏi sau khi bị chó cắn, người nhà không biết nên không đưa trẻ đi tiêm phòng. Bệnh nhân sau đó liên tiếp chuyển viện điều trị và tử vong trong tình trạng dương tính với virus dại.
Ngày 21/9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm 1 ca tử vong do bệnh dại, nâng tổng số ca tử vong trên địa bàn tỉnh từ đầu năm đến nay lên 11 trường hợp.
Nạn nhân là em K.K. (8 tuổi) trú tại xã Chư Drăng, huyện Krông Pa.
Từ đầu năm đến nay, Gia Lai ghi nhận 11 trường hợp tử vong vì bệnh dại (Ảnh: Chí Anh).
Được biết, người nhà không rõ em K. bị chó cắn lúc nào nên không tiêm huyết thanh và vaccine phòng bệnh dại.
Ngày 11/9, em K. có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên gia đình tự mua cho thuốc uống nhưng bệnh không giảm.
Ngày 12/9, bệnh nhân khám tại Trung tâm Y tế huyện Krông Pa với triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi; được chẩn đoán ban đầu viêm phế quản cấp và được dùng kháng sinh kháng viêm.
Sau đó, cháu có dấu hiệu nặng nên được chuyển đến Bệnh viện Sản nhi Phú Yên và được chẩn đoán theo dõi bệnh dại.
Ngày 15/9, cháu được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 tại TPHCM trong tình trạng hôn mê và có kết quả dương tính với virus dại.
Ngày 20/9, bệnh nhân tử vong.
