Scargel Auxilto - Gel giúp ngăn ngừa và cải thiện sẹo
(Dân trí) - Với giải pháp 3 tác động, bên cạnh giúp cải thiện sẹo, Scargel Auxilto còn có tác dụng chống nắng và dưỡng ẩm.
Gel bôi ngoài da Scargel Auxilto có xuất xứ Hàn Quốc (Ảnh: Dược phẩm Khương Duy).
Sẹo lồi và sẹo phì đại thường xuất hiện sau khi da bị tổn thương do vết cắt, trầy xước, tai nạn, hay phẫu thuật qua da. Những loại sẹo này không những gây mất thẩm mỹ mà còn lấy đi sự tự tin và phần nào ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.
Tùy thuộc vào tính chất cụ thể của từng vết sẹo mà việc điều trị sẽ được thực hiện bằng các phương pháp nội khoa, ngoại khoa hoặc theo kinh nghiệm dân gian. Nếu như các vết sẹo lớn và phức tạp cần phải được tiến hành điều trị tại các cơ sở y tế bằng các phương pháp xâm lấn, các vết sẹo nhỏ, cấu trúc đơn giản có thể được điều trị tại nhà bằng các sản phẩm hỗ trợ cải thiện sẹo thích hợp.
Do đó, việc lựa chọn sản phẩm phù hợp là điều cần thiết trong quá trình làm mờ sẹo. Ngoài ra, phương pháp cải thiện sẹo cần đi đôi với yêu cầu chống nắng, lý do là bởi vì tia UV trong ánh nắng mặt trời có thể làm vùng da sẹo dễ bị tổn thương, khô cứng và thẫm màu hơn.
Một trong những giải pháp cải thiện sẹo phổ biến và hiệu quả chính là gel silicon. Gel silicon là thành phần chính trong sản phẩm chuyên biệt cho cải thiện sẹo lồi và sẹo phì đại Scargel Auxilto đến từ Hàn Quốc. Sản phẩm được tối ưu hóa nhờ công thức bổ sung với sự kết hợp thêm 3 thành phần: chiết xuất hành tây, Allantoin và Tocopherol. Dựa trên tác động cộng hợp của cả 4 thành phần, cùng chỉ số chống nắng SPF 30, với Scargel Auxilto, quá trình ngăn ngừa sự hình thành cũng như cải thiện sẹo sẽ trở nên đơn giản.
Tình trạng mất nước qua biểu bì sẽ tăng lên ở vùng da bị tổn thương hoặc vùng sẹo lồi và sẹo phì đại. Sự mất nước của các tế bào sừng có thể kích thích sản xuất các cytokine, từ đó tăng sản xuất nguyên bào sợi và dẫn đến sự lắng đọng quá mức collagen, dẫn đến hình thành sẹo nổi lên so với vùng da xung quanh. Silicon ngăn ngừa và hỗ trợ cải thiện sẹo lồi và sẹo phì đại thông qua cơ chế tạo màng phủ kín vết sẹo, khóa ẩm và hydrat lớp sừng, ức chế tổng hợp collagen và điều chỉnh phân bổ collagen.
Thành phần Flavonoid Quercetin có trong chiết xuất hành tây có khả năng ức chế sự tăng sinh nguyên bào sợi, cải thiện sự sắp xếp collagen trong mô sẹo. Bên cạnh đó, chiết xuất hành tây còn có vai trò trong tái tạo mô và có cả đặc tính chống viêm.
Ngoài việc tạo lớp màng ngăn sự mất nước từ mô sẹo, dưỡng ẩm và chống nắng cho vùng da vừa lành thương hoặc cho mô sẹo cũng là yêu cầu cần thiết. Việc chống nắng có thể giúp giảm sự đổi màu của vết sẹo, giúp vết sẹo mờ nhanh hơn do giảm hình thành sắc tố. Để đáp ứng các tiêu chí này, thành phần của Scargel Auxilto có bổ sung thêm Allantoin và Tocopherol, giúp đem lại những tác động cụ thể, ở cả khả năng dưỡng ẩm, chống UV cũng như hỗ trợ ngăn ngừa hình thành và làm giảm sẹo.
Các thành phần chính giúp ngăn ngừa và cải thiện sẹo của Scargel Auxilto (Ảnh: Dược phẩm Khương Duy).
Scargel Auxilto mang đến một giải pháp ngăn ngừa và cải thiện sẹo với ba tác dụng: hỗ trợ làm phẳng sẹo với Silicon, làm mềm mô sẹo thông qua việc dưỡng ẩm cho vùng da sẹo với Allantoin, và chống nắng với chỉ số SPF 30 cùng với tác động từ Tocopherol. Sản phẩm này có thể bảo vệ vùng da vừa bị tổn thương khỏi nguy cơ viêm nhiễm nhờ chiết xuất hành tây. Với một túyp Scargel Auxilto trong tủ thuốc tại nhà, mỗi thành viên trong gia đình sẽ giảm đi các mối bận tâm về sẹo lồi, sẹo phì đại.
Scargel Auxilto - được phân phối bởi Công ty TNHH Dược phẩm Khương Duy, hiện có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc.
Tìm hiểu về sản phẩm tại www.auxilto.vn
