Trẻ uống thực phẩm chức năng bổ sung canxi có bị dậy thì sớm?
(Dân trí) - Con gái tôi 7 tuổi, hiện đang được cho uống thêm thực phẩm chức năng để bổ sung canxi và bổ mắt, liệu có gây dậy thì sớm?
BS Phan Chí Thành - Chánh văn phòng Trung tâm đào tạo - Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Phụ sản Trung ương trả lời: Dậy thì là sự phát triển toàn diện cả về sinh học và sinh dục, là bước chuyển biến từ đứa trẻ thành người trưởng thành về mặt sinh học và có khả năng sinh sản.
Thang điểm Tanner giúp xác định giai đoạn dậy thì, giai đoạn I là chưa dậy thì, giai đoạn V là dậy thì hoàn toàn.
Độ tuổi trung bình của việc dậy thì là 8 - 12 tuổi ở nữ và 9 - 13 tuổi ở nam. Tình trạng dậy thì sớm ở bé gái ngày càng tăng và là mối lo ngại của nhiều phụ huynh.
Trẻ uống thực phẩm chức năng bổ sung canxi có bị dậy thì sớm? (Video: Minh Nhật).
Có một số liệu cho thấy các bé gái ngày nay dậy thì sớm hơn thế hệ bố mẹ 1-2 tuổi.
Có 2 yếu tố chính quyết định đến dậy thì của trẻ em gái. Thứ nhất là lối sống hiện đại ngày nay chế độ ăn có quá nhiều tinh bột, quá nhiều đạm sẽ kích thích dậy thì sớm ở trẻ em. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có số liệu cho thấy sử dụng thực phẩm chức năng bổ sung canxi gây dậy thì sớm ở bé gái.
Căn nguyên thứ hai, các nhà khoa học nghiên cứu thấy rằng, những trẻ nào bị thiếu thốn tình cảm sẽ bị dậy thì sớm. Điều này đặc biệt đúng với những đứa trẻ có bố mẹ chia tay, ly dị.
Do đó, chính sự yêu thương, vuốt ve của bố mẹ hàng ngày sẽ giúp các con không bị dậy thì sớm.
Dậy thì sớm ảnh hưởng nhiều đến tâm sinh lý, khiến các con trở nên tự ti và có thể trở thành nạn nhân của tội phạm tình dục. Rất may, hầu hết các trường hợp dậy thì sớm ở nữ đều là vô căn và lành tính.
Tuy nhiên các mẹ cũng phải hết sức lưu tâm vấn đề này vì dậy thì sớm không chỉ đơn thuần là tăng thêm "nỗi đau" về cơ thể mà còn là gánh nặng về tâm lý và rất nhiều hậu quả kéo theo sau này.
Khi thấy con có dấu hiệu bất thường về cơ thể nghi dậy thì sớm, gia đình cần cho trẻ đến cơ sở y tế thăm khám sớm để được bác sĩ chẩn đoán và có biện pháp điều trị kịp thời.
