Bệnh viện Mắt Sài Gòn ra mắt chi nhánh tại Đà Nẵng
(Dân trí) - Bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn là thành viên thứ 9 của hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn, tọa lạc tại 357 Lê Văn Hiến, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
Bệnh viện Mắt Sài Gòn ra đời vào năm 2004, với sứ mệnh chăm sóc sức khỏe đôi mắt người Việt. Đến nay, trải qua 18 năm xây dựng và phát triển, hệ thống bệnh viện Mắt Sài Gòn đã mở rộng với 9 bệnh viện và 2 phòng khám trên cả nước, phủ sóng khắp ba miền từ Hà Nội, Nghệ An, Đà Nẵng, Nha Trang, đến TP.HCM và Cần Thơ.
Ngày 13/10/2022, Bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn chính thức là thành viên thứ 9 của hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn, có tổng diện tích xây dựng 2.700m2 và nằm trong khu vực tập trung nhiều bệnh viện của TP. Đà Nẵng.
Bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn cung cấp nhiều dịch vụ thăm khám và điều trị chuyên sâu về mắt, các tật khúc xạ cận thị - viễn thị - loạn thị, các bệnh lý mắt ở người cao tuổi như tăng nhãn áp, võng mạc đái tháo đường, bệnh lý đáy mắt và tư vấn thẩm mỹ mắt.
Trong đó, phẫu thuật Phaco điều trị đục thủy tinh thể và phẫu thuật khúc xạ laser điều trị tật khúc xạ là hai thế mạnh của bệnh viện với sự ứng dụng các công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới như Phaco, Relex Smile, FemtoLasik, Lasik… cùng phác đồ điều trị theo chuẩn y khoa hiện đại.
Bác sĩ Nguyễn Huy Hoàng - Giám đốc Bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn chia sẻ, bệnh viện tập trung vào yếu tố con người và chuyên môn để tạo ra khác biệt, nâng cao chất lượng dịch vụ đến các khách hàng tại Đà Nẵng nói riêng và miền Trung nói chung. Đội ngũ bác sĩ trực tiếp khám và phẫu thuật tại bệnh viện là bác sĩ nhiều kinh nghiệm, cũng như các chuyên gia hàng đầu đang công tác tại các bệnh viện thuộc hệ thống bệnh viện Mắt Sài Gòn trên toàn quốc. Đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện đều được huấn luyện bài bản về nghiệp vụ y tế, kỹ năng giao tiếp.
"Chúng tôi theo đuổi dịch vụ y tế chất lượng 5 sao. Tại Bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn, khách hàng được trải nghiệm cơ sở vật chất hiện đại cùng những chính sách ưu việt như: phòng nghỉ dưỡng hậu phẫu tiêu chuẩn khách sạn, chủ động hẹn lịch và chọn bác sĩ phẫu thuật, đồng hành chăm sóc 12 tháng sau phẫu thuật. Chúng tôi muốn hành trình phục hồi thị lực của khách hàng là hành trình trọn vẹn niềm vui'', bác sĩ Hoàng cho biết thêm.
Bên cạnh nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ khám chữa bệnh, Bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn đặt mục tiêu đóng góp cho công tác chăm sóc sức khỏe đôi mắt cộng đồng. Dịp khánh thành và đi vào hoạt động tại Đà Nẵng, bệnh viện đã triển khai chuỗi thiện nguyện "Sáng mắt sáng cả niềm tin'' phối hợp cùng Quỹ từ thiện "Nguồn sống Việt" (Vietlife).
Đại diện bệnh viện cho biết, bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn đã tiến hành các đợt khám tầm soát và cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 350 người dân tại phường Khuê Mỹ và phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng; tặng quà và trao 20 suất tài trợ phẫu thuật đục thủy tinh thể với tổng giá trị hơn 320 triệu đồng. Sắp tới, bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn sẽ tiếp tục triển khai chuỗi hoạt động thiện nguyện này tại cộng đồng hội người cao tuổi và đối tượng học sinh, sinh viên tại Đà Nẵng và các tỉnh, thành phố lân cận.
Sự kiện bệnh viện Mắt Sài Gòn Sông Hàn đi vào hoạt động được kỳ vọng góp phần đáp ứng nhu cầu thăm khám - điều trị các bệnh lý nhãn khoa chất lượng cao của người Đà Nẵng. Hiện bệnh viện đang có nhiều chương trình ưu đãi như miễn phí khám, giảm đến 28% phí phẫu thuật để khách hàng dễ dàng tiếp cận dịch vụ chăm sóc nhãn khoa chất lượng cao.
