Hàng chục ca sang nơi khác chụp chiếu khi BV Ung bướu TPHCM hỏng máy MRI
(Dân trí) - Trong 3 ngày, có hàng chục bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM phải chuyển sang các nơi khác thực hiện chụp chiếu, khi đơn vị trên hỏng toàn bộ các máy MRI.
Chiều 5/10, nguồn tin từ Sở Y tế TPHCM cho biết, một máy chụp cộng hưởng từ (MRI) của Bệnh viện Ung bướu TPHCM đã sửa chữa xong.
Cụ thể, lúc 19h ngày 4/10, máy MRI của đơn vị trên đã hoạt động trở lại. Nhờ vậy, Bệnh viện Ung Bướu TPHCM đã chính thức thực hiện chụp chiếu cho người bệnh có chỉ định chụp MRI vào sáng ngày 5/10.
Máy MRI của Bệnh viện Ung bướu TPHCM hoạt động trở lại vào sáng 5/10 (Ảnh: SYT).
3 ngày, hàng chục ca bệnh chuyển sang nơi khác chụp MRI
Trong những ngày qua khi hỏng toàn bộ máy MRI, Bệnh viện Ung bướu đã ký hợp đồng nguyên tắc với 3 bệnh viện (gồm Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, Bệnh viện Hồng Đức 2 và 3) để chuyển người bệnh có chỉ định đến chụp tại các đơn vị này.
Dù phải chuyển sang nơi khác chụp MRI, người bệnh vẫn được đảm bảo quyền lợi chính đáng, không phải đóng thêm bất kỳ một khoản chi phí nào. Theo Sở Y tế TPHCM, trong vòng 3 ngày (từ ngày 2/10 đến ngày 4/10), Bệnh viện Ung Bướu TPHCM đã đưa 29 bệnh nhân đến các bệnh viện trên chụp MRI.
Sau khi chụp chiếu, kết quả MRI do các bác sĩ khoa Chẩn đoán hình ảnh của Bệnh viện Ung bướu TPHCM đọc.
Những ngày qua, có hàng chục bệnh nhân của Bệnh viện Ung bướu TPHCM chuyển sang nơi khác chụp MRI (Ảnh: LG).
Ngoài máy MRI vừa sửa chữa, Bệnh viện Ung bướu TPHCM đã lên kế hoạch đầu tư một thiết bị mới, thay thế cho máy tại cơ sở 1. Thời gian này, cơ sở 2 sẽ đảm nhiệm chụp cộng hưởng từ cho cả 2 địa điểm của bệnh viện.
Trong những ngày có số lượng người bệnh được chỉ định chụp MRI cao, Bệnh viện Ung bướu TPHCM vẫn tiếp tục thực hiện hợp đồng với 3 đơn vị trên, không để ảnh hưởng chất lượng điều trị cho người bệnh.
"2-3h sáng chúng tôi vẫn chụp"
Theo ghi nhận tại Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, 3 ngày qua khi phải chuyển nơi MRI, dù khoảng cách so với cơ sở điều trị chính (Bệnh viện Ung bướu TPHCM cơ sở 2) chỉ 5km nhưng cũng khiến bệnh nhân gặp các bất tiện nhất định.
Như trường hợp của ông V.M. (72 tuổi, ngụ TPHCM), phát hiện bị ung thư gan vài tháng qua. Ban đầu, ông điều trị ở Bệnh viện Ung bướu TPHCM cơ sở 1, sau đó được chuyển xuống cơ sở 2 ở TP Thủ Đức.
Xe cấp cứu đưa bệnh nhân từ Bệnh viện Ung bướu TPHCM sang nơi khác chụp MRI 3 ngày qua (Ảnh: LG).
Sáng 2/10, ông M. đi điều trị theo lịch, trong thời điểm TPHCM mưa lớn kéo dài diện rộng, việc di chuyển rất khó khăn. Tuy nhiên sau khi thăm khám, các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TPHCM chỉ định ông cần chụp MRI, nhưng phải sang Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức chụp, vì nơi này đã hỏng máy.
Khi hai cha con ông M. chạy xe máy sang đến nơi được chỉ định, vì thủ tục giấy tờ chưa đủ nên phải quay về bổ sung. Mãi đến 15h chiều, cụ ông cùng một số người khác mới được Bệnh viện Ung bướu sắp xếp xe cấp cứu đưa đi chụp MRI.
Còn chị N. (28 tuổi) cùng cha ở miền Tây lên TPHCM từ 3h sáng. 10h30 cùng ngày, bệnh nhân đã hoàn thành các bước xét nghiệm, thăm khám cơ bản, nhưng phải chờ đến 15h để được Bệnh viện Ung bướu TPHCM chuyển đi chụp MRI.
"Ban đầu bệnh viện nói mình tự túc xe cộ, nhưng sau đó may mắn có xe của bệnh viện đưa đi", người phụ nữ có khối u ở chân chia sẻ.
Bệnh nhân từ Bệnh viện Ung bướu TPHCM sang Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức chờ được chụp chiếu (Ảnh: LG).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ Cao Tấn Phước, Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức cho biết, 3 ngày qua, có tổng cộng 21 bệnh nhân từ Bệnh viện Ung bướu TPHCM chuyển sang nơi này chụp MRI.
Các bệnh nhân trong diện "chụp hỗ trợ" được đảm bảo 3 nguyên tắc. Thứ nhất, chụp 24/24 khi bệnh nhân có chỉ định. Thứ hai, có xe để bệnh nhân di chuyển miễn phí giữa 2 cơ sở trong quá trình chụp chiếu. Thứ ba, chi phí chụp MRI vẫn được bảo hiểm chi trả, không thu thêm bất cứ chi phí nào phát sinh.
"Khi có ca cần hỗ trợ chụp MRI, 2-3h sáng chúng tôi vẫn chụp. 3 ngày qua, các bệnh nhân được hỗ trợ không phàn nàn gì, nhưng dĩ nhiên họ vẫn muốn chụp tại chỗ hơn thay vì phải di chuyển trên xe sang nơi khác", bác sĩ Phước nói.
Trước đó, theo báo cáo của Bệnh viện Ung bướu TPHCM, đơn vị có 2 máy chụp MRI cho bệnh nhân, một máy ở cơ sở 1 (quận Bình Thạnh) được đưa vào sử dụng hơn 10 năm, thời gian gần đây máy thường xuyên hư hỏng và đã ngưng hoạt động, chi phí sửa chữa rất cao.
Bệnh viện đã có kế hoạch mua máy mới và dự kiến triển khai vào năm 2024 để phục vụ cho người bệnh, bằng cơ chế vay vốn kích cầu của TPHCM. Trong thời gian qua, Bệnh viện Ung bướu TPHCM đã đưa bệnh nhân đến cơ sở 2 để chụp MRI khi có chỉ định.
Tuy nhiên mới đây, máy MRI tại cơ sở 2 đột ngột bị hỏng sau hơn 3 năm đưa vào sử dụng. TS.BS Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TPHCM cho biết, hãng sản xuất máy MRI đã đặt thiết bị từ Singapore, sau đó chuyển sang Việt Nam để sửa chữa, thay thế máy này.
