TPHCM: Bé gái 6 tuổi bất ngờ tử vong sau khi ăn bánh su, bánh trung thu
(Dân trí) - Sau khi ăn bánh su và bánh trung thu, bé gái 6 tuổi ói nhiều lần kèm tiêu chảy. Đến tối 1/10, bệnh nhi bất ngờ tím môi, gọi không phản ứng và không qua khỏi.
Tối 2/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức, TPHCM) đã tiếp nhận một trường hợp bệnh nhi tử vong ngoại viện, nghi do ngộ độc thực phẩm.
Bệnh nhi là bé P.N.Q. (6 tuổi, ngụ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức), nhập viện vào khuya ngày 1/10 trong tình trạng đã ngưng tim, ngưng thở.
Cha mẹ bé gái cho biết, tối 30/9, bé ói nhiều lần kèm tiêu chảy 3 lần, ở nhà không xử trí gì. Trước đó theo thông tin ban đầu, bé có ăn bánh su kem và bánh trung thu mang về từ chương trình vui chơi Trung thu do một chung cư trên địa bàn TP Thủ Đức tổ chức.
Chiều ngày 1/10, bé Q. được đưa tới khoa Nhi, Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám, với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, được kê toa thuốc ra về (kháng sinh, giảm đau, men tiêu hóa). Thời điểm này bé còn sinh hoạt bình thường.
Đến 21h cùng ngày, bé bất ngờ tím môi, bứt rứt. Khoảng 2 tiếng sau vì gọi thấy không phản ứng, người nhà đưa bé đi cấp cứu.
Nhân viên y tế Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu bệnh nhân trong đêm (Ảnh: Hoàng Lê).
Thời điểm vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu (lúc 23h46 cùng ngày), bé đã hôn mê sâu, mạch đùi không bắt được, nhịp tim và huyết áp không ghi nhận được, da lạnh, tím tái toàn thân. Bệnh nhi đã không nghe được nhịp thở, đồng tử 2 bên giãn 5mm, mất hết các phản xạ toàn thân.
Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân được hồi sinh tim phổi nhưng không thành công. Chẩn đoán lúc ra viện là tử vong trước nhập viện chưa rõ nguyên nhân.
Sau khi sự việc xảy ra, Công an TP Thủ Đức và Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM đã vào cuộc để điều tra nguyên nhân tử vong của cháu bé. 
