Bí quyết sống thọ của những người dân ở vùng Blue Zones
(Dân trí) - Okinawa (Nhật Bản) được xếp vào vùng xanh hay Blue Zones, là ngôi nhà của những người phụ nữ sống thọ nhất thế giới. Vậy đâu là bí quyết sống trường thọ của người dân nơi đây?
"Blue Zones" hay vùng xanh là khái niệm dùng để chỉ những địa danh trên thế giới mà ở đó môi trường sống trong lành, thiên nhiên tươi đẹp, không bị ô nhiễm. Nó còn là khu vực sinh sống của nhiều loài thủy hải sản, tập trung nhiều cây xanh và sông suối.
Điều khiến vùng xanh nổi tiếng toàn thế giới chính là tuổi thọ của người dân tại đây.
Khi nhắc về trường thọ, không thể không nhắc tới những địa danh như Ikaria (Hy Lạp), Loma Linda (California, Mỹ), Sardinia (Ý), Okinawa (Nhật Bản) và Nicoya (Costa Rica). Đây là những vùng có nhiều cư dân sống tới 100 tuổi nhất thế giới.
Cụ Kame Ogito, 89 tuổi, thu thập rong biển khi thủy triều xuống ở Motobu, Okinawa, Nhật Bản (Ảnh minh họa: NPR)
Kết quả nhiều nghiên cứu đã cho thấy, người dân ở vùng xanh có tuổi thọ cao nhất trên thế giới, trên 100 tuổi. Con số này cao hơn mức thông thường khoảng 15-20 năm và người dân hoàn toàn không mắc các bệnh mãn tính.
Điều này đặc biệt hấp dẫn các nhà khoa học và chuyên gia y tế trên toàn cầu, họ đã đến đây để tìm hiểu bí mật đằng sau sự trường thọ này.
Đầu tiên phải kể đến Okinawa (Nhật Bản), ngôi nhà của những người phụ nữ sống thọ nhất thế giới. Họ tiêu thụ nhiều thực phẩm chế biến từ đậu nành trong các bữa ăn và năng vận động.
Điểm độc đáo nhất trong chế độ ăn của người Okinawa là đồ tươi mỗi ngày với nhiều rau củ quả. Thực vật được trồng hoàn toàn tự nhiên, một điều không dễ thấy ngay cả ở những quốc gia nông nghiệp như Việt Nam. Cư dân cũng ăn thịt, nhưng là thịt hải sản và là hải sản mới đánh bắt. 
Đặc điểm không giống các vùng khác trong Blue Zones là thực phẩm trường thọ của Okinawa khiêm tốn hơn về số lượng, chỉ bao gồm gạo lứt, trà xanh, nấm đông cô và đậu phụ. Các nhà nghiên cứu kết luận rằng tuổi thọ kéo dài của người Okinawa là do chế độ ăn uống tự nhiên và lành mạnh.
Ngoài ra, góp phần cho tuổi thọ rất cao của người dân Okinawa cũng không thể không kể đến những vận động thường nhật, chứ không phải các môn thể thao mang nhiều tính đối kháng. 
Theo Blue Zone, người dân trên hòn đảo này cũng áp dụng phương pháp Hara Hachi Bu để kiểm soát thói quen ăn uống của mình. Điều đó có nghĩa là đừng ăn cho đến khi bạn no mà chỉ no 80%.
Chế độ ăn truyền thống của người Okinawa có khoảng 80% là carbohydrate. Trước năm 1940, người Okinawa cũng tiêu thụ cá ít nhất ba lần mỗi tuần cùng với bảy phần rau và có thể một hoặc hai phần ngũ cốc mỗi ngày. 
Họ cũng ăn hai phần đậu nành giàu flavonoid, thường ở dạng đậu phụ. Họ không ăn nhiều trái cây, họ thích ăn vài quả trứng mỗi tuần. 
Sữa và thịt chỉ chiếm khoảng 3% lượng calo của họ. Vào những dịp đặc biệt, thường là vào dịp Tết Nguyên đán, người dân mổ lợn của gia đình và ăn thịt lợn.
Bí quyết sống thọ ở những vùng xanh khác?
Một ngôi làng ở Ikaria (Hy Lạp) (Ảnh: Getty Images).
Ikaria là một hòn đảo nằm ở Hy Lạp, nổi tiếng với chế độ ăn giàu dầu oliu, rượu vang đỏ và rau củ quả tự trồng tại nhà.
Trong khi đó, Ogliastra là một tỉnh ở phía đông Sardinia, hòn đảo thuộc Ý. Đây là ngôi nhà của một số người đàn ông sống thọ nhất thế giới. Ogliastra là tỉnh núi non nhiều nhất ở Sardinia nên người dân ở đây thường làm việc trong các trang trại, vườn và rất chuộng uống rượu vang đỏ.
Theo Insider, chế độ ăn của người Nicoya (Costa Rica) thường có đậu và một loại bánh tráng bắp (corn tortilla). Những người dân ở khu vực này cũng thường xuyên thực hiện các công việc yêu cầu thể chất dù cho đã về già.
Họ có một quan niệm sống được gọi là "plan de vida", được tạm dịch là "Tại sao tôi lại thức giấc vào sáng nay?" để ngẫm nghĩ về sự tồn tại của mình và tạo ý chí cho một cuộc sống được tận hưởng hết mình, sống cho đáng sống.
Trong khi đó, người dân sống ở vùng Loma Linda, California (Mỹ) là những người ăn chay rất nghiêm ngặt và sống trong những cộng đồng gắn bó chặt chẽ với nhau.
Dan Buettner, một nhà thám hiểm người Mỹ, đã nghiên cứu tuổi thọ ở các vùng Blue Zones trên toàn cầu. Kết quả cho thấy nhiều điều thú vị. Chẳng hạn, tỷ lệ người sống đến 100 tuổi tại Okinawa là 6,5/10.000, còn ở Mỹ thì tỷ lệ này chỉ là 1,7/10.000 người.
Buettner cho rằng 5 thói quen sống sau đây sẽ giúp con người trường thọ:
- Sống lành mạnh.
- Nhận thức tốt những gì mình đang có.
- Sống vì đam mê và những giá trị chân chính.
- Luôn mong muốn giúp đỡ người khác.
- Có một cảm giác thăng hoa vô tận, thường đạt được nhờ niềm tin, tín ngưỡng, tu luyện hay tôn giáo.
Như vậy, bên cạnh chế độ ăn uống, luyện tập, những yếu tố kiến tạo nên vùng xanh là môi trường sống xanh, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành và con người được thiên nhiên nuôi dưỡng.
