Thể lệ cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga"
(Dân trí) - Ban tổ chức đăng tải 21 động tác yoga trong 21 ngày, thử thách người tham gia thực hiện mỗi ngày một động tác yoga, liên tục trong 21 ngày.
Thí sinh tham gia dự thi theo các bước sau:
Bước 1: Chia sẻ bài viết phát động cuộc thi của Ban tổ chức trên fanpage của Báo Dân trí về trang cá nhân, theo dõi fanpage của Báo Dân trí và tham gia nhóm: Cộng đồng Yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam
Bước 2: Đăng tải ảnh, video dự thi vào bộ sưu tập ảnh (album) trên trang cá nhân của bạn, kèm theo caption bao gồm Số ngày + hashtag: #ForeverfinewithYoga #21ngaycungyoga #Dantri (ví dụ: Ngày 1 thử thách cùng #ForeverfinewithYoga #21ngaycungyoga #Dantri).
Bước 3: Gửi đường dẫn (link) album tới email f5yoga@dantri.com.vn với tiêu đề [BÀI DỰ THI THỬ THÁCH 21 NGÀY CÙNG YOGA]; nội dung email bao gồm: Họ tên - Số điện thoại - Đường link công khai album dự thi.
Bước 4: Tiếp tục đăng ảnh, video dự thi theo thử thách trong các ngày tiếp theo lên album của bạn trên trang cá nhân, kèm theo Số ngày + hashtag: #ForeverfinewithYoga #21ngaycungyoga #Dantri (ví dụ: Ngày 2 thử thách cùng #ForeverfinewithYoga #21ngaycungyoga #Dantri).
Bước 5: Kêu gọi bạn bè, người thân nhấn thích (like), bình luận (comment) tương tác với các bài dự thi.
Lưu ý:
- Ảnh nên thể hiện được sự tự nhiên và chân thật của người tập yoga, đồng thời cũng cần có yếu tố độc đáo để thu hút sự chú ý của khán giả, kèm chia sẻ cảm nhận, quan điểm, kinh nghiệm của mình về tình yêu yoga, lối sống lành mạnh.
- Số lượng ảnh hay ký tự chữ viết trên bài đăng tùy chọn không bắt buộc, không quy định giới hạn, tuy nhiên phải là ảnh chính chủ, ảnh rõ nét, bài viết rõ ràng dễ hiểu, đúng chính tả, phù hợp với thuần phong mỹ tục cũng như tiêu chuẩn cộng đồng trên không gian mạng.
- Nếu sử dụng video dự thi thì độ dài video thể hiện không quá 1 phút với mỗi động tác.
- Khuyến khích tham gia đủ 21 ngày để được cộng điểm vào bảng điểm chung cuộc
 Cách thức chấm điểm 
- Điểm được tính dựa trên lượt tương tác đối với từng ảnh, video dự thi của thí sinh đăng tải trên trang cá nhân.
- 1 lượt thích hoặc tim = 1 điểm, 1 bình luận = 2 điểm trên 1 ảnh đăng tải.
- Khi tham gia đủ 21 ngày trong khoảng thời gian cuộc thi diễn ra, người dự thi sẽ nhận được điểm thưởng là 2.100 điểm vào bảng điểm tổng kết cuối cùng.
Tiêu chí bài thi hợp lệ: 
- Bài dự thi hợp lệ được tính là bài dự thi đã thực hiện đầy đủ các bước dự thi từ phía Ban tổ chức.
- Bài dự thi hợp lệ được tính là bài dự thi được đăng tải trong khoảng thời gian cuộc thi diễn ra.
- Bài dự thi của mỗi ngày chỉ được tính hợp lệ khi được đăng tải bằng 1 tài khoản duy nhất, có sử dụng hashtag chương trình trên mỗi bài đăng.
- Bài dự thi được tính là không hợp lệ nếu sai động tác mà Ban tổ chức đề ra theo thử thách đã đăng tải.
- Bài dự thi được tính là không hợp lệ nếu người tham gia dự thi đăng tải quá 1 ảnh/1 video/1 ngày vào album (trường hợp này sẽ được nhận nhắc nhở 1 lần, nếu tái phạm bài dự thi sẽ bị hủy bỏ)
Giải thưởng 
1 Giải nhất (đạt điểm số cao nhất): Tổng giá trị giải thưởng 4 triệu đồng (2 triệu đồng tiền mặt và thẻ khám bệnh từ hệ thống Y tế Thu Cúc trị giá 2 triệu đồng).
1 Giải nhì (đạt điểm số cao thứ 2): Tổng giá trị giải thưởng 3 triệu đồng (1 triệu đồng tiền mặt, thẻ khám bệnh từ hệ thống Y tế Thu Cúc trị giá 2 triệu đồng).
1 Giải ba (đạt điểm số cao thứ 3): Tổng giá trị giải thưởng 2,5 triệu đồng (500.000 tiền mặt, thẻ khám bệnh từ hệ thống Y tế Thu Cúc trị giá 2 triệu đồng).
2 Giải khuyến khích (đạt điểm số cao thứ 4, 5): Tổng giá trị giải thưởng 2,2 triệu đồng/giải (mỗi giải trị giá 200.000 tiền mặt, thẻ khám bệnh từ hệ thống Y tế Thu Cúc trị giá 2 triệu đồng).
Cách thức công bố và trao giải
- Danh sách thắng giải được công bố trên nhóm Cộng đồng Yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam và Fanpage chính thức của Báo điện tử Dân trí
- Người trúng giải sẽ được Ban tổ chức liên hệ, và phải cung cấp thông tin cá nhân trong vòng 1 tuần kể từ ngày có thông báo từ Ban tổ chức để nhận giải. Sau 1 tuần, nếu người thắng giải không liên lạc và cung cấp thông tin, giải thưởng sẽ không còn hiệu lực.
- Toàn bộ giải thưởng của cuộc thi sẽ không được chuyển nhượng cũng như không thể quy đổi thành tiền mặt. Ban tổ chức có quyền thay đổi giải thưởng bằng các sản phẩm hoặc ưu đãi có giá trị tương tự trong trường hợp sự cố nằm ngoài tầm kiểm soát.
- Ban tổ chức và nhà tài trợ được toàn quyền sử dụng ảnh tham dự cuộc thi với mục đích thông tin tuyên truyền, quảng bá cho bộ môn yoga.
 Lưu ý về tính minh bạch của kết quả cuộc thi: 
- Ảnh, video đã đạt giải tại các cuộc thi khác sẽ không được chấp nhận.
- Ban tổ chức có quyền yêu cầu tác giả gửi ảnh nguyên gốc để kiểm tra, đối chiếu khi xét giải.
- Ban tổ chức có quyền sử dụng các hình ảnh dự thi truyền thông các dự án yoga của Dân trí.
- Nếu Ban tổ chức phát hiện bất kỳ trường hợp nào sử dụng các công cụ gian lận kết quả tương tác (like, comment) thì kết quả bài thi sẽ bị hủy ngay lập tức.
- Bình luận không có giá trị (spam nhãn dán), ảnh động (gif), ảnh sẽ không được tính là hợp lệ.
- Sản phẩm dự thi phải thuộc quyền sở hữu của thí sinh. Thí sinh phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền của ảnh dự thi. Trong trường hợp có bất kỳ tranh chấp hoặc kiện cáo về bản quyền, bài dự thi sẽ bị gỡ khỏi hệ thống và không được Ban tổ chức tính điểm cũng như bị thu hồi giải thưởng ở bất cứ giai đoạn nào của cuộc thi.
- Tác phẩm đạt yêu cầu dự thi là tác phẩm gửi đảm bảo đúng, đủ các nội dung như thể lệ cuộc thi đề ra. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm với các tác phẩm đã gửi nhưng sai, lỗi, thiếu thông tin.
