Hạ sinh quý tử ở tuổi 41, Kathy Uyên quyết định lưu trữ tế bào gốc cho con
(Dân trí) - Trên trang cá nhân, Kathy Uyên đã thông báo hạ sinh con trai với chồng sắp cưới - Vũ Ly Việt, cô đã có những chia sẻ thú vị về những ngày chuẩn bị làm mẹ và tiết lộ món quà đầu đời tặng bé.
Kathy Uyên thông báo sinh con trai đầu lòng ở tuổi 41
Mới đây, trên trang cá nhân, Kathy Uyên đã xúc động chia sẻ: "Mẹ đã đi qua hơn nửa đời người với rất nhiều dự án lớn nhỏ. Từ bây giờ, việc trở thành mẹ và nuôi dạy con sẽ là dự án lớn nhất đời mẹ!", như một lời thông báo mẹ tròn con vuông.
Kathy Uyên - đạo diễn của các dự án phim đình đám như Em chưa 18, Để mai tính, Chị chị em em... Người phụ nữ luôn "cháy" hết mình với các dự án, nay đã tạm gác lại mọi việc để chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng cho thiên chức làm mẹ. Mặc dù có con ở tuổi 41, nhưng trong suốt thai kỳ, Kathy Uyên luôn giữ trạng thái tươi tắn, đầy năng lượng. 
Đạo diễn "Em chưa 18" lưu trữ tế bào gốc cho con trai đầu lòng
Nhân ngày đón thành viên mới, gia đình Kathy Uyên "đập hộp" ngay món quà đầu đời mà cô dành tặng cho bé: Lưu trữ tế bào gốc cuống rốn. Đây cũng là dịch vụ mà các đồng nghiệp của cô - các cặp vợ chồng Showbiz Việt và nhiều gia đình ưu ái đầu tư mạnh cho con.
Đây là liệu pháp chăm sóc sức khỏe mới và phổ biến rộng rãi những năm gần đây trong lĩnh vực y học tái tạo. Việc lưu trữ tế bào gốc dây cuống rốn của bé nhằm tạo nguồn tế bào dự trữ, chuẩn bị sẵn sàng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe của bé, thậm chí cho cả gia đình trong tương lai.
Lưu trữ hôm nay, chăm sóc sức khỏe đến trọn đời!
Tế bào gốc cuống rốn có thể ứng dụng hỗ trợ ngăn ngừa lão hóa - thẩm mỹ, chăm sóc sức khỏe từ sâu bên trong cơ thể và khả năng hỗ trợ điều trị lên đến 85 bệnh lý khác nhau.
Gia đình Kathy Uyên chọn lưu trữ 2 loại tế bào gốc:
Tế bào gốc máu cuống rốn (HSC): Là các tế bào biệt hóa thành các tế bào hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu có khả năng hỗ trợ chữa các bệnh nguy hiểm thuộc hệ tạo máu, như: ung thư máu, suy tủy, các rối loạn miễn dịch nghiêm trọng, thiếu máu bẩm sinh thalassemia, bệnh bạch cầu, u lympho…
Tế bào gốc trung mô (MSC): Là các tế bào được biệt hóa thành các tế bào mô, cơ quan trong cơ thể, như gan, tim, cơ, sụn… có khả năng hỗ trợ chữa các bệnh lý thoái hóa và miễn dịch, như: Thoái hóa khớp, tiểu đường, đa xơ cứng, suy tim, xơ gan, truyền chống lão hóa, cân bằng nội tiết tố giúp nâng cao chất lượng cuộc sống…
Cryoviva Việt Nam, đơn vị lưu trữ uy tín mà Kathy Uyên và các gia đình lựa chọn
Tại Việt Nam, có 2 mô hình lưu trữ tế bào gốc: Ngân hàng nội địa và Ngân hàng Quốc tế. Gia đình Kathy Uyên đã chọn Cryoviva Việt Nam để lưu trữ cuống rốn cho bé. Đơn vị lưu trữ trực thuộc Ngân hàng Quốc tế Cryoviva với hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực, có hệ thống phòng lab trên toàn cầu, đã đạt chứng nhận AABB và FDA Hoa Kỳ - chứng nhận hàng đầu trong lĩnh vực thu thập, lưu trữ và bảo quản tế bào gốc.
Hiện nay, ngân hàng lưu trữ tế bào gốc Cryoviva Việt Nam hiện đã có phòng lab đặt tại quận 7, TPHCM, đã được Bộ Y tế cấp phép hoạt động, để đảm bảo quyền lợi về pháp lý cũng như đáp ứng nhu cầu lưu trữ cho khách hàng nội địa.
Chính sách 3 KHÔNG - 5 BẢO VỆ tối ưu lợi ích cho khách hàng
Tại Cryoviva Việt Nam, chi phí lưu trữ tế bào gốc chỉ 3,2 triệu đồng/tháng (trả góp trong 12 tháng) cho năm đầu tiên, có thể trả góp linh hoạt qua thẻ tín dụng hoặc được hỗ trợ mở thẻ thanh toán qua Vietcombank và VPBank. Sở hữu ngay "Quyền lợi vàng" 3 không 5 bảo vệ tại Cryoviva Việt Nam:
Đảm bảo 3 KHÔNG
✔️ Trả góp 0% lãi suất
✔️ Không mất phí chuyển đổi trả góp với ngân hàng
✔️ Không mất phí xét nghiệm máu mẹ theo chuẩn AABB
Tận hưởng 5 BẢO VỆ
✔️ Bảo hiểm điều trị trị giá 300 triệu đồng
✔️ Miễn phí vận chuyển trên toàn Việt Nam
✔️ Đền bù gấp 3 lần khi mẫu lưu trữ bị hư hỏng/không đạt chuẩn
✔️ Hệ thống Cryoviva trên toàn cầu về liên kết điều trị
✔️ Mở rộng điều trị tại các bệnh viện trên cả nước theo quy định của Bộ Y tế
Cũng như các bậc cha mẹ khác, Kathy Uyên cũng mong con được ra đời bình an và lớn lên khỏe mạnh, quyết định lưu trữ tế bào gốc để bảo vệ sức khỏe cho con đến trọn đời.
