Triệu chứng phổ biến của ung thư gan
(Dân trí) - Giảm cân không rõ nguyên nhân, chán ăn, mệt mỏi, sốt, đau ở phía bên phải của bụng trên, vàng da có thể là dấu hiệu cảnh báo của ung thư gan.
Gan là gì?
Gan là cơ quan lớn thứ hai của cơ thể sau da, nằm bên dưới cơ hoành ở phía trên bên phải của bụng. Nó bao gồm bốn thùy - thùy phải (lớn nhất), thùy trái, thùy đuôi và thùy vuông.
Ung thư gan là gì?
Theo Cancerhealercenter, ung thư gan là ung thư bắt đầu ở gan chứ không phải từ một cơ quan khác di căn đến gan. Giống như tất cả các bệnh ung thư, ung thư gan cũng có thể là do sự gia tăng bất thường trong quá trình tái tạo tế bào.
Các yếu tố nguy cơ của ung thư gan
Một số yếu tố rủi ro phổ biến nhất được các bệnh viện ung thư liệt kê là::
- Nhiễm trùng: Nhiễm trùng lâu dài với virus viêm gan B hoặc viêm gan C có liên quan đến ung thư gan.
- Xơ gan: Xơ gan gây ra vấn đề trong hoạt động bình thường của gan, từ đó làm tăng nguy cơ ung thư gan. Xơ gan là do uống nhiều rượu hoặc nhiễm virus như viêm gan B hoặc C.
- Rượu: Uống hơn 5 đơn vị rượu mỗi ngày có thể dẫn đến xơ gan và tăng nguy cơ ung thư.
- Bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu: Sự lắng đọng chất béo quá mức trong gan do béo phì hoặc tiểu đường gây tổn thương các tế bào bình thường của gan dẫn đến xơ gan. Người bị gan nhiễm mỡ có nguy cơ mắc ung thư gan cao gấp 5 lần người khác.
- Tiền sử gia đình: Theo nghiên cứu, những thành viên trong gia đình bị ung thư gan có nguy cơ mắc ung thư gan cao gấp đôi so với những người khác.
- Aflatoxin: Tiêu thụ thực phẩm bị ô nhiễm dẫn đến việc tiếp xúc với nấm gọi là aflatoxin. Năm 1988, IARC đã xếp aflatoxin B1 vào danh sách các chất gây ung thư ở người.
- Trầu cau: Theo Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế và Tổ chức Y tế Thế giới nhai trầu cau làm tăng nguy cơ ung thư gan.
- Hóa chất: Tiếp xúc lâu dài với các hóa chất như vinyl chloride được sử dụng để sản xuất nhựa, bao bì và ống dẫn có thể dẫn đến tổn thương gan và tăng khả năng ung thư gan.
Dấu hiệu và triệu chứng của ung thư gan
Một số triệu chứng phổ biến nhất bao gồm:
- Giảm cân không rõ nguyên nhân, chán ăn, mệt mỏi, buồn nôn, cảm giác no, sốt, khó tiêu và suy nhược.
- Sưng và đau ở phía bên phải của bụng trên.
- Vàng da.
