Vi khuẩn khiến gần 600 học sinh Nha Trang nhập viện nguy hiểm thế nào?
(Dân trí) - Nó có thể dễ dàng lây nhiễm vào các loại thực phẩm như thịt, cá, sữa... Đặc biệt, trứng là một trong những thực phẩm có nguy cơ cao nhiễm loại vi khuẩn này.
Ngày 21/11, Sở Y tế Khánh Hòa có thông báo kết luận công tác kiểm tra, giám sát và chấn chỉnh công tác thu dung, chăm sóc điều trị cho các bệnh nhân ngộ độc thực phẩm tại trường iSchool Nha Trang.
Theo đó, kết quả phân lập nguyên nhân ban đầu từ nuôi cấy mẫu bệnh phẩm (cấy phân) của các bệnh viện cho thấy, tác nhân gây bệnh là Salmonella group (vi khuẩn trong dạ dày và ruột - PV), nhạy với phần lớn kháng sinh, ghi nhận một trường hợp kháng với các kháng sinh là: Gentamicin, Amikacin, Tobramicin.
Salmonella: Vi khuẩn nguy hiểm ẩn mình trong nhiều thực phẩm quen thuộc
Trên thực tế, Salmonella là vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm phổ biến nhất trong các loại vi khuẩn.
Theo Cục An toàn thực phẩm, vi khuẩn Salmonella có khắp mọi nơi và có thể nhiễm gần như bất cứ loại thức ăn nào. Sự lây truyền bệnh có thể xảy ra do phân người hay phân súc vật tiếp cận với thực phẩm trong quá trình chế biến hay thu hoạch.
Salmonella là vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm phổ biến nhất trong các loại vi khuẩn.
Nó có thể dễ dàng lây nhiễm vào các loại thực phẩm như thịt, cá, sữa... Đặc biệt, trứng là một trong những thực phẩm có nguy cơ cao nhiễm loại vi khuẩn này.
Với trứng gà, người Việt hay có thói quen không rửa vỏ trứng vì sợ trứng "ung". Khi chế biến đồ ăn, có thể thấy nhiều bà nội trợ cứ thế đập trứng dù trên vỏ trứng còn rất nhiều các đốm lem nhem của phân khô, nên không chỉ có nguy cơ nhiễm khuẩn Salmonella mà còn có thể nhiễm cả các vi khuẩn gây bệnh đường ruột khác.
Trứng là một trong những thực phẩm có nguy cơ cao nhiễm loại vi khuẩn này.
Khi ăn phải thực phẩm nhiễm khuẩn Salmonella với số lượng nhiều, khuẩn này sẽ gây nhiễm trùng đường ruột (phổ biến và nguy hiểm nhất), từ đó xâm nhập vào trong cơ thể.
Thường khoảng sau 6h đồng hồ khi ăn phải thực phẩm nhiễm khuẩn này, người bệnh có biểu hiện nôn, ỉa chảy, đặc biệt là sốt cao.
Những trường hợp mà số lượng vi trùng lớn, độc lực cao có thể thâm nhập vào máu gây nhiễm trùng máu, tấn công vào các cơ quan khác trong cơ thể và nếu không được điều trị, người bệnh có nguy cơ tử vong rất cao.
Phòng bệnh như thế nào?
Vi khuẩn Salmonella lây qua đường tiêu hóa kinh điển là phân - miệng. Đa số các trường hợp mắc bệnh là do ăn uống mắc phải thực phẩm, nước uống bị nhiễm trùng lại không được nấu chín, hoặc do ăn phải thức ăn tươi được rửa sạch bằng nguồn nước đã bị nhiễm khuẩn như nước sông, nước ao hồ, cống rãnh.
Ăn chín, uống sôi là cách phòng bệnh hiệu quả nhất.
Ở những người đang mang khuẩn Salmonella rất dễ lây nhiễm bệnh cho người khác trong quá trình chế biến thức ăn, hay có thể lại lây trực tiếp từ tay - miệng khi bón cơm cho con trẻ.
Vì thế, theo các chuyên gia, yếu tố vệ sinh là vô cùng quan trọng để phòng ngừa căn bệnh này. Mọi người cần nhớ rửa tay xà phòng sau khi đi vệ sinh, trước khi chế biến đồ ăn, trước khi ăn cơm. Với thực phẩm phải nấu chín.
Thực hiện vệ sinh, ăn chín - uống sôi thì sẽ không có nguy cơ nhiễm bệnh, vi khuẩn Salmonella cũng như nhiều vi khuẩn đường ruột khác hoàn toàn bị tiêu diệt khi nấu chín.
Trong trường hợp có biểu hiện nôn, sốt, tiêu chảy người bệnh nên tới bệnh viện để được điều trị. Căn bệnh này rất hiệu quả với một số kháng sinh đặc trị. Tuy nhiên trên thực tế, nhiều người bệnh thường vào viện muộn, nên nguy cơ biến chứng rất cao, như các biến chứng đường tiêu hóa: xuất huyết tiêu hóa, thủng ruột… và có thể có nhiều biến chứng toàn thân khác, gây nguy hiểm đến tính mạng người bệnh. 
Như Dân trí đã thông tin, sau bữa ăn trưa bán trú vào ngày 17/11 tại trường iSchool Nha Trang, có hơn 640 học sinh tới các bệnh viện thăm khám, kiểm tra vì nghi bị ngộ độc thực phẩm, trong đó hơn 260 em được cho về nhà theo dõi; 380 em nhập viện điều trị nội trú.
Đến chiều 21/11, còn 211 em đang điều trị, một em 6 tuổi đã tử vong.
