Vụ trẻ tử vong, ngộ độc sau đêm Trung thu: Do bánh su kem nhiễm khuẩn?
(Dân trí) - Trưa 4/10, Sở Y tế TPHCM đã công bố nguyên nhân chính gây ngộ độc thực phẩm sau tiệc mừng Trung thu tại chung cư Palm Heights, TP Thủ Đức.
Theo đó, sau khi nắm thông tin sự việc nhiều trường hợp nghi ngộ độc sau khi ăn bánh su kem phát trong tiệc mừng Trung thu, xảy ra tại chung cư Palm Heights đêm 29/9, sáng 4/10, Sở Y tế TPHCM đã triệu tập khẩn hội đồng các chuyên gia để tiếp tục đánh giá nguyên nhân gây ngộ độc trong vụ việc trên.
Tại cuộc họp khẩn, Sở Y tế TPHCM và các chuyên gia đã nghe tổ công tác thông tin kết quả điều tra, cũng như báo cáo của các bệnh viện cập nhật tình hình thu dung điều trị bệnh nhân.
Qua đó, các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm về ngộ độc thực phẩm tại TPHCM thống nhất nhận định, đây là trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, diễn biến phức tạp và khó nhận biết hơn so với các trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt trước đây, thường xảy ra tại các trường học (nhà trẻ, mẫu giáo…).
Về loại thực phẩm nào gây ra ngộ độc trong trường hợp này, các chuyên gia nhận định, khả năng cao là từ bánh su kem (loại trừ do xúc xích nướng, nước uống cũng được dùng trong tiệc Trung thu).
Bệnh viện Nhi đồng 1, một trong các nơi tiếp nhận bệnh nhân vụ nghi ngộ độc sau khi ăn bánh đêm Trung thu (Ảnh: Hoàng Lê).
Về nguyên nhân gây ra ngộ độc sau ăn bánh su kem, khả năng cao bánh đã bị nhiễm khuẩn. Các chuyên gia lý giải, tất cả trường hợp ngộ độc đều có triệu chứng giống nhau, liên quan đến nhiễm khuẩn thức ăn như sốt, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, bạch cầu máu tăng cao, CRP (xét nghiệm máu) tăng cao.
Đáng chú ý, có trường hợp không dự tiệc Trung thu do Ban quản lý chung cư Palm Heights tổ chức nhưng vẫn bị ngộ độc và có cùng triệu chứng, sau khi ăn bánh su kem có cùng nhãn hiệu, cùng địa chỉ nơi mua bánh.
Từ thông tin trên, cơ quan chức năng loại trừ khả năng bánh su kem mới bị nhiễm khuẩn tại nơi tổ chức tiệc Trung thu, mà đã bị nhiễm khuẩn trước đó. Về tác nhân gây ra nhiễm khuẩn, các chuyên gia cho rằng, cần chờ kết quả phân lập vi khuẩn đang được Viện vệ sinh y tế công cộng TPHCM xử lý.
Hiện tại, vẫn còn 17 trẻ đang nằm điều trị tại các Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Lê Văn Thịnh và Bệnh viện Nhân dân Gia Định.
Bác sĩ Bạch Văn Cam, cố vấn chuyên môn Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, có 2 nhóm tác nhân thường gặp gây ra ngộ độc thực phẩm. Thứ nhất, nếu các triệu chứng ngộ độc xuất hiện sớm trước 6 giờ (sau khi ăn) thường do độc tố enterotoxin của vi khuẩn tụ cầu.
Thứ hai, nếu các triệu chứng xuất hiện muộn thường do cơ thể bị nhiễm khuẩn, vì tác nhân Salmonella spp gây ra.
Ngày 2/10, UBND TP Thủ Đức cũng đã có báo cáo nhanh về trường hợp cháu bé P.N.Q. (6 tuổi) tử vong trong vụ việc.
Theo báo cáo, tại chương trình Tết Trung thu của chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức), bà P.T.U. (quê Cà Mau, tạm trú tại phòng trọ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức), là nhân viên vệ sinh của chung cư đã nhận phần quà gồm 5 bánh su kem nhãn hiệu G.
Chiều 30/9, bà U. mang bánh về phòng trọ, cùng hai con sử dụng bánh. Đến sáng 1/10, 3 người có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy. 3 mẹ con đến phòng khám trên đường Nguyễn Duy Trinh (TP Thủ Đức) điều trị với chẩn đoán: theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Vì tình trạng của bé P.N.Q. không thuyên giảm nên sau đó, bé được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân. Khi vào cấp cứu, bệnh viện xác định cháu bé đã tử vong ngoài viện.
Ngoài bé Q., hàng chục trường hợp khác ăn bánh su kem trong chương trình trên cũng xuất hiện các dấu hiệu ngộ độc. Trong đó, có 19 ca nhập viện.
