Các biện pháp khắc phục xuất tinh sớm tại nhà
Xuất tinh sớm xảy ra khi đạt cực khoái rất nhanh hoặc đạt cực khoái mà không kiểm soát được. Nam giới bị xuất tinh sớm cũng có thể có rất ít cảnh báo trước khi đạt cực khoái, vì vậy họ rất khó trì hoãn nó.
Xuất tinh sớm có thể dẫn đến sự thỏa mãn tình dục thấp hơn cho cả người trải nghiệm và bạn tình của họ. Một số phương pháp điều trị có thể giúp chữa xuất tinh sớm. 
Tuy nhiên, nam giới có thể học cách kiểm soát sự xuất tinh của mình và tìm thấy sự thỏa mãn tình dục hơn bằng cách sử dụng một số biện pháp khắc phục. Một số biện pháp và bài tập tại nhà có thể giúp trì hoãn xuất tinh hoặc giúp nam giới nhận thức rõ hơn về cảm giác của họ và cách kiểm soát chúng.
1. Biện pháp trị xuất tinh sớm
1.1 Khoáng chất giúp chữa xuất tinh sớm
Một số khoáng chất có thể giúp chữa xuất tinh sớm, bao gồm:
Kẽm: Có thể có mối liên hệ giữa các chất bổ sung như kẽm và rối loạn chức năng tình dục. Kẽm dường như cũng đóng một vai trò trong khả năng sinh sản của nam giới. Bổ sung kẽm giúp cải thiện tình trạng rối loạn chức năng tình dục và tăng nồng độ testosterone huyết thanh trong cơ thể. Điều này có thể cải thiện ham muốn tình dục nói chung và giúp cải thiện rối loạn chức năng tình dục, có thể bao gồm xuất tinh sớm.
Bổ sung kẽm có thể thúc đẩy sức khỏe tình dục tổng thể theo nhiều cách, mặc dù không có nghiên cứu trực tiếp nào liên kết kẽm với việc ngăn chặn hoặc cải thiện xuất tinh sớm.
Bổ sung kẽm giúp cải thiện tình trạng rối loạn chức năng tình dục.
Magiê: Là một khoáng chất quan trọng khác để sản xuất tinh trùng khỏe mạnh và sức khỏe sinh sản. Mức magiê thấp là một yếu tố góp phần gây ra xuất tinh sớm, vì chúng có thể làm tăng các cơn co thắt cơ nhất định thường gặp khi đạt cực khoái. Vì lý do này, bổ sung đủ magiê trong chế độ ăn uống có thể giúp chữa xuất tinh sớm.
Các khoáng chất khác: Một số khoáng chất khác cũng đóng vai trò quan trọng trong chức năng của tinh trùng và khả năng sinh sản tổng thể của nam giới. Những người có vấn đề tình dục như rối loạn cương dương hoặc xuất tinh sớm có thể xem xét bổ sung một số khoáng chất khác để cải thiện sức khỏe sinh sản của họ nói chung. Chúng có thể bao gồm: canxi, đồng, mangan, selen.
Tuy nhiên, cách đúng đắn nhất mà nam giới nên làm là không tự ý bổ sung các loại khoáng chất mà cần có sự tư vấn của bác sĩ.
1.2 Kem bôi hoặc thuốc xịt
Đối với một cách tiếp cận tạm thời, nhiều nam giới cải thiện tình trạng khi sử dụng các loại kem bôi và thuốc xịt có chứa chất gây tê như lidocain. Những chất này giúp làm tê dương vật để trì hoãn cảm giác đối với dương vật, điều này có thể làm tăng thời gian lên đỉnh.
Thông thường, nam giới nên thoa các loại kem này lên đầu dương vật khoảng 30 phút trước khi quan hệ, và sau đó rửa sạch dương vật khoảng 5 phút trước khi quan hệ.
1.3 Bài tập sàn chậu
Các bài tập sàn chậu khác nhau có thể giúp rèn luyện các cơ liên quan đến quá trình xuất tinh.
Các bài tập sàn chậu khác nhau có thể giúp rèn luyện các cơ liên quan đến quá trình xuất tinh. Bằng cách nhận biết và củng cố các cơ này, bạn có thể tăng khả năng kiểm soát cực khoái.
Một nghiên cứu cho thấy chương trình 12 tuần tập luyện cơ sàn chậu giúp nam giới mắc chứng xuất tinh sớm kiểm soát phản xạ phóng tinh và tăng thời gian lên đỉnh.
Cơ sàn chậu là những cơ tương tự liên quan đến việc cắt dòng chảy của nước tiểu. Để tìm thấy chúng, nam giới nên đi tiểu và sau đó cắt dòng nước tiểu giữa dòng.
Để thực hiện các bài tập sàn chậu, hãy nằm hoặc ngồi ở tư thế thoải mái mà không gây áp lực lên đáy chậu, đây là khu vực giữa hậu môn và bộ phận sinh dục.
Thắt các cơ liên quan đến việc cắt dòng chảy của nước tiểu, giữ chúng càng chặt càng tốt trong 5 giây. Các cơ sẽ cảm thấy như thể chúng đang được nâng lên. Cũng có thể có cảm giác áp lực bên trong cơ thể, gần các cơ.
Thả lỏng các cơ và nghỉ trong 5 giây. Lặp lại quá trình này 10 lần cho một phiên. Thực hiện hai hoặc ba phiên mỗi ngày.
1.4 Bao cao su
Mang bao cao su trong khi quan hệ tình dục có thể có tác dụng tương tự như sử dụng các loại kem bôi ngoài da, bằng cách tạm thời làm giảm cảm giác ở dương vật. Trong một số trường hợp, điều này có thể làm tăng thời gian đạt cực khoái.
Một số loại bao cao su dày hơn hoặc bao cao su có chất gây tê ở bên trong để giúp giảm độ nhạy cảm hơn nữa và giúp tăng thời gian đạt cực khoái của nam giới.
1.5 Thủ dâm
Không ít người lo lắng về kiểm soát tình dục và xuất tinh sớm có thể đơn giản là họ chưa thực hành tình dục nhiều. Thanh thiếu niên có xu hướng tìm hiểu về phản ứng tình dục và cảm giác thể chất của họ từ những lần đầu thực hành thủ dâm.
Một số người có thể không có nhiều kinh nghiệm về thủ dâm hoặc hành vi tình dục, có thể do các điều kiện khách quan chi phối hoặc cảm giác xấu hổ cá nhân.
Thủ dâm giúp một người xác định được những cảm giác mà cơ thể họ trải qua để dẫn đến cực khoái. Thực hành thường xuyên cũng có thể giúp ai đó biết được các dấu hiệu sắp đạt cực khoái và tìm cách dừng kích thích trước khi đạt cực khoái.
Bạn nên thủ dâm một hoặc hai giờ trước khi tham gia vào hoạt động tình dục, điều này có thể tận dụng thời kỳ chịu đựng của cơ thể, là khoảng thời gian không thể hoặc khó đạt cực khoái. 
1.6 Kỹ thuật kiểm soát
Có một số kỹ thuật và phương pháp mà nam giới có thể thử trong khi quan hệ tình dục có thể giúp chữa xuất tinh sớm. Bao gồm các kỹ thuật ép, kỹ thuật bóp giúp kiểm soát thể chất một cơn cực khoái. Nó cũng có thể giúp nam giới xác định cảm giác cực khoái và học cách kiểm soát nó.
Trong phương pháp này, nam giới hoặc bạn tình của họ nên kích thích dương vật cho đến khi họ gần xuất tinh. Sau đó, họ phải bóp chặt trục của dương vật để sự cương cứng mất đi một phần và cơn cực khoái sắp xảy ra sẽ giảm xuống.
Thực hiện các bước này có thể giúp nam giới xác định được cảm giác dẫn đến cực khoái. Hiểu được những cảm giác này có thể dẫn đến việc kiểm soát xuất tinh tốt hơn.
1.7 Phương pháp dừng - bắt đầu
Phương pháp dừng - bắt đầu là một kỹ thuật vật lý khác để thực hành tình dục. Trong phương pháp này, nam giới hoặc bạn tình của họ nên kích thích dương vật cho đến khi cao trào sắp xảy ra. Sau đó, họ nên ngừng mọi kích thích và cho phép cảm giác cực khoái sắp tới biến mất hoàn toàn.
Sau khi khoái cảm giảm xuống, nam giới hoặc bạn tình của họ nên kích thích dương vật trở lại và dừng lại ngay trước khi đạt cực khoái. Tiếp tục chu kỳ lần thứ ba, và cho phép xuất tinh vào lần thứ tư.
Thực hành này có thể giúp nam giới xác định những cảm giác xảy ra ngay trước khi đạt cực khoái. Khám phá chúng theo cách này có thể giúp xác định hoặc kiểm soát xuất tinh dễ dàng hơn.
2. Có cách nào chữa khỏi xuất tinh vĩnh viễn không?
Khi thấy triệu chứng của xuất tinh sớm nên đi khám để được chẩn đoán đầy đủ.
Không có cách duy nhất để điều trị hoặc chữa khỏi xuất tinh sớm vĩnh viễn. Phương pháp điều trị tiêu chuẩn thường bao gồm một số cách tiếp cận khác nhau. Ví dụ, liệu pháp tâm lý giúp giải quyết bất kỳ suy nghĩ hoặc cảm xúc tiêu cực nào có thể dẫn đến các vấn đề tình dục.
Một số ước tính cho thấy khoảng 39% nam giới bị xuất tinh sớm, mặc dù có một số ước tính cao hơn. Một phần lý do mà rất nhiều người gặp phải tình trạng này là do xuất tinh sớm có liên quan đến cả mặt tinh thần và thể chất.
Liệu pháp hành vi, chẳng hạn như phương pháp siết chặt và dừng - bắt đầu giúp tăng khả năng chịu đựng những cảm giác dễ chịu dẫn đến cực khoái.
Một số loại kem và thuốc xịt không kê đơn hoặc kê đơn cũng có thể giúp làm tê đầu dương vật, điều này có thể làm giảm độ nhạy cảm tạm thời. Một số bác sĩ có thể đề xuất các hình thức điều trị thể chất, tâm lý hoặc y tế khác để giúp kiểm soát vấn đề.
Xuất tinh sớm là phổ biến và ảnh hưởng đến nhiều người vào lúc này hay lúc khác. Tuy nhiên, khi xuất tinh sớm trở thành một vấn đề, nam giới thử kiểm soát tình trạng này bằng các biện pháp và kỹ thuật tại nhà khác nhau. 
Nếu tình trạng xuất tinh sớm vẫn tiếp diễn thường xuyên hoặc nặng hơn, tốt nhất bạn nên đi khám để được bác sĩ chẩn đoán và tư vấn điều trị.
