Tiến sĩ Phú Hòa được Tập đoàn Invisalign Mỹ trao tặng "Thành tựu trọn đời"
(Dân trí) - Tiến sĩ Nha khoa Nguyễn Phú Hòa nhận giải thưởng "Life Achievement - Thành tựu trọn đời" do Tập đoàn Invisalign Mỹ trao tặng.
Giải thưởng do Tập đoàn Invisalign Mỹ đề cử. Công nghệ niềng răng trong suốt Invisalign có nhiều ưu điểm trong thẩm mỹ và chỉnh nha.
Tiến sĩ Nguyễn Phú Hòa là một trong những bác sĩ nha khoa tiếp cận sớm công nghệ Invisalign tại thị trường Việt Nam. Hiện tại, bác sĩ Hòa đã thực hiện hàng nghìn ca chỉnh nha, niềng răng Invisalign, đem đến những nụ cười rạng rỡ, tự tin cho khách hàng.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phú Hòa chia sẻ: "Với nhu cầu lớn về thẩm mỹ cũng như tính an toàn cho sức khỏe, công nghệ trong suốt Invisalign được nhiều người dùng quan tâm hơn, khắc phục các tình trạng thường gặp như răng mọc chen lấn, lệch lạc, răng hô (vẩu) hay móm, sai khớp cắn,… Điểm ưu việt của công nghệ này là giúp bệnh nhân tự tin ngay cả khi đang trong thời gian chỉnh nha, dễ tháo lắp và vệ sinh, ít gây bất tiện trong sinh hoạt cá nhân, ăn uống,… Vì vậy, ở Việt Nam và trên thế giới, công nghệ này đã ngày một phát triển, được nhiều người lựa chọn hơn".
Có rất nhiều người, nhất là các bạn trẻ từ chối niềng răng chỉnh nha do ngại sử dụng mắc cài. Nhiều người trưởng thành cũng ngại ngần niềng răng vì bị mất tự tin khi giao tiếp, làm việc, sinh hoạt,…
Công nghệ Invisalign giúp chỉnh thẳng răng; hạn chế trở ngại trong ăn uống sinh hoạt; ít gặp các nguy cơ và sự khó chịu về miệng và lợi; duy trì sự khỏe mạnh của răng miệng trong suốt quá trình niềng; giảm thiểu các vấn đề trục trặc khi niềng răng. Do đó, công nghệ này giúp người niềng răng giảm số lần gặp bác sĩ; khay niềng được thay 2 tuần mỗi lần thuận tiện; liệu trình được cập nhật và điều chỉnh trên máy tính với hình ảnh 3D dễ nhìn.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phú Hòa cho biết, công nghệ niềng răng Invisalign hội tụ nhiều ưu điểm như: Không gây tổn thương cho lợi, hạn chế kích ứng, không gây đau, cộm. Người dùng có thể tự thay khay, tháo, lắp khay mà không cần đến sự trợ giúp của bác sĩ, dễ dàng vệ sinh, hạn chế các bệnh lý về răng thường gặp. Công nghệ niềng răng Invisalign phù hợp với nhiều lứa tuổi, nhất là những người làm công việc liên quan đến tính thẩm mỹ cao.
Nha khoa Quốc tế Phú Hòa sở hữu nhiều máy móc hiện đại, theo chuẩn của công nghệ niềng răng Invisalign do Mỹ chứng nhận. Invisalign mang lại sự thoải mái, nhẹ nhàng, nhanh chóng, lấy dấu răng được thực hiện trên Itero 5D. Công nghệ Itero 5D có những điểm ưu việt như dự đoán trước được sự dịch chuyển của răng, khách hàng có thể xem kết quả sau niềng răng; hơn 10.000 điểm quét, ôm trọn góc răng và hàm; hình ảnh chân thật đem đến hiệu quả cao nhất có thể. Nhờ đó, trong suốt thời gian thực hiện chỉnh nha, người niềng răng có thể theo dõi toàn bộ quá trình dịch chuyển của răng.
Nha khoa Quốc tế Phú Hòa
Địa chỉ: Số 484 Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Hotline: 0983 913 391
Website: nhakhoaquoctephuhoa.vn
