Hà Nội: Con vừa chào đời, mẹ chỉ còn 10% cơ hội sống vì sốt xuất huyết
(Dân trí) - Sau khi sinh con, người phụ nữ liên tục chảy máu vì sốt xuất huyết. Các bác sĩ phải truyền 2 lít máu mỗi ngày để giành giật sự sống cho bệnh nhân.
Con chào đời, mẹ trên bờ vực tử thần
Ngày 14/9, chị Thúy (tên nhân vật đã được thay đổi), 28 tuổi, sống tại Cầu Giấy, Hà Nội, nhập viện vì mắc sốt xuất huyết. Đáng chú ý tại thời điểm này, chị Thúy đang mang thai 35 tuần, có hiện tượng chuyển dạ trên nền tiền sản giật.
Sản phụ nhập viện ở tuần thai thứ 35 (Ảnh: Khánh Đỗ).
BSCKII Nguyễn Thị Thu Hà, Khoa Sản, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhận định: "Đây là ca mổ đẻ vô cùng nguy hiểm. Khi mổ, tiểu cầu bệnh nhân giảm xuống chỉ còn 8PLT. Khó khăn nhất là việc người mẹ sau khi mổ bị chảy máu liên tục".
Sau khi mổ, tất cả vị trí trong ổ bụng, các vết mổ của bệnh nhân chảy máu không ngừng bởi tình trạng giảm tiểu cầu nặng. 
Các bác sĩ phải thực hiện khâu cầm máu ngay lập tức và dẫn lưu máu, để có thể giữ lấy chút hi vọng mong manh cho cả hai mẹ con. Sau đó, phải hồi sức và theo dõi bệnh nhân sát sao nhất có thể.
Tại thời điểm vào Khoa Hồi sức tích cực, tiên lượng tử vong của sản phụ hơn 90% (Ảnh: Khánh Đỗ).
Sản phụ nhanh chóng được chuyển sang Khoa Hồi sức tích cực. Một cuộc chiến mới giành giật sự sống cho người mẹ bắt đầu.
Tiên lượng tử vong trên 90%
BS Phạm Văn Phúc, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực cho biết: "Thời điểm chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân trong tình trạng hôn mê. Tiên lượng tử vong của bệnh nhân lúc này là trên 90%.
 Mỗi ngày, tất cả các chế phẩm máu (hồng cầu, tiểu cầu, yếu tố đông máu) cần truyền cho bệnh nhân là khoảng 2l".
Bệnh nhân vẫn đang được điều trị tích cực (Ảnh: Khánh Đỗ).
Tính đến nay, người phụ nữ này phải truyền tổng cộng 58 đơn vị các loại chế phẩm máu, tương đương hơn 11 lít máu.
"Đây thực sự là một cuộc chiến không chỉ với các y bác sĩ mà với cả bệnh nhân và người nhà bệnh nhân", BS Phúc nhận định.
Với sự nỗ lực của các y bác sĩ cùng với nghị lực sống, bệnh nhân đã thoát nguy kịch một cách thần kỳ.
"Hiện tại sau một thời gian điều trị, tạm thời các chỉ số về đông máu, cầm máu của bệnh nhân đã ổn định hơn, tiểu cầu trở lại bình thường", BS Phúc chia sẻ.
Các vết mổ của bệnh nhân không còn chảy máu. Bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Hiện Khoa Hồi sức tích cực đang cai thở máy cho bệnh nhân.
Theo BS Thu Hà, niềm vui nhân đôi khi em bé chào đời khỏe mạnh, cân nặng đạt 2,5kg. Hiện tại thai nhi được xuất viện về nhà với sự chăm sóc của gia đình.
"Được gặp con có vui không?", BS Hà nhìn thai phụ và hỏi. Người phụ nữ vừa trải qua cơn thập tử nhất sinh, tuy không thể trò chuyện nhưng nhanh chóng gật đầu, ánh mắt tràn ngập niềm hạnh phúc và sự hi vọng.
Bệnh nhân đang trong quá trình cai thở máy (Ảnh: Khánh Đỗ).
Sản phụ này là một trong 4 ca sốt xuất huyết nặng nhất, phải thở máy đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Trường hợp phải thở máy nhỏ tuổi nhất tại Khoa Hồi sức tích cực là bệnh nhân 11 tuổi. Bệnh nhân đã nằm viện ngày thứ 4 tuy nhiên tình trạng sốc vẫn rất nặng.
Từ tháng 9, số lượng bệnh nhân mắc sốt xuất huyết mà Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp nhận tăng lên đáng kể. Hiện tại, cơ sở y tế này đang điều trị cho hơn 200 bệnh nhân sốt xuất huyết tại nhiều khoa. Các bệnh nhân được chuyển đến từ nhiều tỉnh thành miền Bắc, trong đó phần lớn là Hà Nội.
Có khoảng 5% bệnh nhân sốt xuất huyết đang điều trị tại viện có tình trạng nặng.
Theo BS Phạm Văn Phúc, đặc thù các bệnh nhân sốt xuất huyết nặng năm nay có diễn biến phức tạp vì có nhiều bệnh cảnh khác nhau, bao gồm: xuất huyết do thoát dịch, sốc do giảm tiểu cầu và chảy máu, có thể viêm não do sốt xuất huyết.
Hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị hơn 200 bệnh nhân sốt xuất huyết (Ảnh Khánh Đỗ).
Đáng chú ý, trong số 4 bệnh nhân sốt xuất huyết phải thở máy tại Khoa Hồi sức tích cực, đa phần đều là bệnh nhân trẻ nhưng diễn biến rất nặng nề.
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, BS Phúc khuyến cáo người dân, đặc biệt là phụ nữ mang thai: Khi có tình trạng sốt, đau mỏi người nên đến cơ sở y tế gần nhất để theo dõi tìm rõ nguyên nhân.
Người dân cần tuân thủ theo hướng dẫn điều trị, tái khám của bác sĩ để có lộ trình chăm sóc sức khỏe tốt nhất.
"Đối với bệnh sốt xuất huyết, nếu được theo dõi bởi các bác sĩ chuyên khoa sẽ an toàn với bệnh nhân hơn rất nhiều", BS Phúc lý giải. Bệnh nhân khi phát hiện sớm triệu chứng, nếu tình trạng nặng thì có thể nhập viện và điều trị kịp thời.
