Những thực phẩm làm mất tác dụng của thuốc tránh thai
(Dân trí) - Viên uống tránh thai cũng như mọi loại thuốc khác: Những gì bạn uống vào, cơ thể sẽ phản ứng với chúng. Hãy tránh những thực phẩm này để hạn chế tối đa việc mang thai ngoài ý muốn cũng như những tác dụng phụ khác.
Thảo dược bổ sung
FDA chưa bao giờ cân nhắc về tính an toàn và hiệu quả của các loại thảo dược nên người tiêu dùng không hiểu chúng tương tác với thuốc như thế nào.
Nhiều sản phẩm có thể làm suy yếu khả năng tránh thai của thuốc như rong biển St. John's wort, một loại thực vật phổ biến mà những người bị rối loạn cảm xúc hay dùng.
Than hoạt tính
Than hoạt tính đã được đưa vào lattes, kem và pizza nhưng tại các bệnh viện, nó được dùng để tẩy độc ruột của bệnh nhân bởi nó hấp thụ gần như mọi thứ trong ruột – bao gồm tất cả các loại thuốc bạn đang dùng.
Đó là lý do vì sao các bác sĩ bắt đầu cảnh báo về sự có mặt của chúng trong thực phẩm sẽ làm mất tác dụng của thuốc tránh thai.
Trà thải độc
Chúng ta đều biết rằng một số loại trà này có tác dụng giống như thuốc nhuận tràng và hãy đoán xem, điều gì diễn ra khi bạn bị tiêu chảy liên tục? Mọi thứ trong cơ thể, bao gồm cả thuốc tránh thai cũng sẽ bị đào thải.
Không phải lúc nào cũng có đủ thời gian để thuốc tránh thai được hấp thụ hết và một số phụ nữ cho rằng họ mang thai ngoài ý muốn chính là do trà.
Để tránh những rủi ro, một số công ty đã thông báo nguy cơ này trên các website của họ.
Bưởi chùm
Có tin đồn rằng uống nhiều loại nước ép của loại quả họ cam quýt này có thể làm tăng nguy cơ mang thai. Nhưng các bác sĩ lại nhấn mạnh một vấn đề khác. Đó là bưởi chùm làm giảm quá trình “mất” estrogen, tăng tác dụng phụ của thuốc tránh thai như đau ngực và huyết khối.
Nhân Hà
Theo Delish
