"Cân não" ca phẫu thuật bóc tách các khối u xơ tử cung lớn đường kính 15cm
(Dân trí) - Trải qua 2 giờ phẫu thuật đầy căng thẳng, ekip bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI đã bóc tách thành công 3 khối u xơ tử cung có kích thước lớn, trong đó khối u lớn nhất có đường kính 15cm, bảo toàn được tử cung cho bệnh nhân.
Cách đây 5 năm, chị Hoàng Thị Minh (38 tuổi) thường có biểu hiện hoa mắt, chóng mặt. Chị đã từng đi khám ở địa phương gần nhà thì được chẩn đoán bị u xơ tử cung và được chỉ định điều trị nút mạch để kìm hãm và làm giảm kích thước khối u. Trong suốt khoảng thời gian sau đó, thấy khối u cũng không gây biểu hiện nghiêm trọng tới sức khỏe của mình nên chị Minh có phần chủ quan và không đi khám lại, mặc dù thấy vùng bụng ngày càng to lên.
Các bác sĩ tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI đang tiến hành mổ bóc tách khối u cho bệnh nhân Hoàng Thị Minh.
Bẵng một thời gian vài tháng trở lại đây, chị Minh thường xuyên bị đau tức vùng hạ vị, mệt mỏi kèm theo triệu chứng hoa mắt, vùng bụng thì ngày càng to lên trông thấy. Đặc biệt tình trạng rong kinh kéo dài khiến chị vô cùng mệt mỏi. Được người nhà thúc giục đi khám, chị Minh đến Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI để kiểm tra tình trạng của mình.
Thông qua các xét nghiệm cận lâm sàng cần thiết, chị Minh được bác sĩ chẩn đoán bị đa u xơ tử cung, nhiều khối u xơ to, kết cấu rất phức tạp gây chèn ép lên niệu quản, trực tràng, bàng quang và thần kinh. Thêm nữa, chị còn bị lạc nội mạc tử cung buồng trứng trái dẫn tới tổn thương mô buồng trứng khó có thể mang thai hoặc nguy cơ mang thai ngoài tử cung là rất cao. Đáng nói, chị còn bị thiếu máu trầm trọng do rong kinh kéo dài, thể trạng suy yếu, đây cũng là nguyên nhân khiến chị thường xuyên bị chóng mặt, hoa mắt.
Với tình trạng trên, bác sĩ Nguyễn Văn Hà - Phó Giám đốc Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI, kiêm Trưởng khoa Phụ Sản trực tiếp chỉ định truyền gấp 3 túi máu, mỗi túi tương đương 700ml máu, tổng truyền 2100ml máu để bảo toàn tính mạng cho người bệnh.
Chị Minh được truyền 2100ml máu trước khi phẫu thuật.
Sau khi được truyền máu cấp cứu, chị và gia đình có chia sẻ mong muốn được điều trị sớm để duy trì khả năng sinh con. Vì vậy, bác sĩ Hà cùng ekip đã quyết định tiến hành phẫu thuật mổ mở bóc tách u xơ tử cung, bóc lạc nội mạc tử cung để bảo toàn tử cung cho chị Minh, ngăn ngừa biến chứng nguy hiểm của các khối u xơ phát triển.
Bác sĩ Hà cho biết "Bệnh nhân bị đa u xơ tử cung, các khối u xơ lành tính nhưng khối u đa nhân xơ ở người bệnh phát triển rất nhanh. Trường hợp này rất khó để thực hiện phẫu thuật nội soi vì kích thước khối u khá lớn. Bệnh nhân lại mong muốn tiếp tục mang thai nên chỉ định phẫu thuật mổ mở bóc tách khối u là giải pháp triệt để và phù hợp nhất. Tuy nhiên đây là một ca phẫu thuật khó vì bệnh nhân nhập viện trong tình trạng xanh xao, thiếu máu nặng. Mặc dù bệnh nhân đã được truyền 2100ml máu nhưng trong khi mổ bệnh nhân sẽ được truyền thêm 1 túi máu tương đương 700ml máu nữa để đảm bảo quá trình phẫu thuật diễn ra thuận lợi".
Ekip phẫu thuật của bác sĩ Hà đã bóc tách thành công các khối u xơ, trong đó khối u lớn nhất có đường kính 15cm.
Trải qua gần 2 giờ phẫu thuật đầy "cân não", ekip mổ đã bóc tách ra được 3 khối u có kích thước lớn, trong đó 1 khối u lớn nhất có đường kính 15cm mà không xảy ra biến chứng nhiễm trùng hay ảnh hưởng đến trực tràng, bàng quang, niệu quản,…Ca phẫu thuật diễn ra thành công tốt đẹp. Vết mổ sau cuộc phẫu thuật được khâu thẩm mỹ và dán keo sinh học, hoàn toàn không phải thay băng vết thương để hạn chế đau, nhiễm trùng.
Cận cảnh khối u lớn đã "sinh sống" cùng chị Minh trong nhiều năm.
Sau 5 ngày phẫu thuật, sức khỏe chị Minh đã dần cải thiện tốt hơn, vết mổ khô, bụng mềm, chị đã có thể tự ngồi dậy và đi lại nhẹ nhàng.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Hà, u xơ tử cung thường là những khối u lành tính nên không gây nguy hiểm nếu được phát hiện và điều trị sớm. Tuy nhiên, số đông chị em phụ nữ hay chủ quan không kiểm tra khám phụ khoa định kỳ nên bệnh thường phát hiện muộn, điều trị khó khăn và dẫn tới đa u xơ tử cung, thậm chí lạc nội mạc tử cung tổn thương buồng trứng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản, thậm chí là vô sinh.
Chính vì vậy, phụ nữ nên có thói quen đi kiểm tra sức khỏe định kỳ 6 tháng 1 lần, khám tầm soát ung thư cổ tử cung. Đặc biệt những người bệnh có triệu chứng bất thường như xuất huyết tử cung, hoa mắt, chóng mặt, đau bụng, chèn ép ở vùng chậu... cần đến ngay các cơ sở y tế để được thăm khám sớm nhất.
