3 bí quyết để "chuyện ấy" viên mãn
Trong đời sống "chăn gối của vợ chồng" đôi khi không đòi hỏi những gì quá phức tạp, chỉ là những điều rất đơn giản cũng có thể đem lại những thú vị và tình yêu được thăng hoa bội phần !
1. Hãy chăm sóc cho bản thân
Bạn nên tạo những điều kiện chăm sóc bản thân để có thân hình khỏe, chắc và đẹp !! Điều đó giúp bạn có một dời sống tình dục thỏa mãn hơn. Và đây là những bước đơn giản giúp bạn:
- Tập thể dục giúp cải thiện sức khỏe, lưu thông máu. Ngoài ra còn giúp bạn có thân hình đẹp và nhất là nam giới có thân hình chắc khỏe, nam tính hơn !
- Chế độ ăn uống lành mạnh sẽ giúp bạn duy trì trọng lượng cơ thể và cung cấp đủ năng lượng cần thiết cho các hoạt động hàng ngày kể cả chuyện "yêu" !
- Hãy bỏ thuốc lá điều này giúp cải thiện sức khỏe và có hơi thở thơm hơn.
- Nên tham khảo ý kiến của bác sĩ khi có những trở ngại trong đời sống tình dục như giảm ham muốn, rối loạn cương, xuất tinh sớm, các bệnh lây truyền qua đường tình dục…
- Dùng thuốc theo khuyến cáo, chỉ dẫn của bác sĩ.

2. Hãy cùng nhau trao đổi, chia sẽ với người bạn đời
Trao đổi, chia sẽ, cảm thông là chìa khóa hạnh phúc trong đời sống lứa đôi
- Hãy trao đổi với nhau mặc dù trong thời gian đầu khiến cả hai cảm thấy « khó chịu » nhưng dù sao vẫn có mặt tích cực của nó !
- Nên nhận ra những mặt tốt, mặt tích cực của người bạn đời. Nếu người chồng (vợ) có những cử chỉ, những vuốt ve âu yếm khiến bạn cảm thấy hạnh phúc thì hãy nói những lời « cảm ơn chân thành ».
- Hãy trung thực, nếu bạn không thấy hài lòng những gì trong khi yêu thì hãy nói ra và để cùng nhau giải quyết.
- Nếu bạn « nhút nhát » trong lời nói thì có thể sử dụng « phi ngôn ngữ ». Bạn có thể dùng những cử chỉ điệu bộ… và đó cũng là cách biểu cảm của bạn dù không nói lời nào !
- Đừng giấu nhau những bệnh lây truyền qua đường tình dục.
- Đừng giấu những trở ngại trong đời sống tình dục như xuất tinh sớm, rối loạn cương, đau khi quan hệ, giảm chất bôi trơn… nếu cùng hiểu và chia sẽ thì tốt biết dường nào !
3. Đời sống tình dục đôi khi cần hấp dẫn, gợi cảm và mới lạ
Bạn nên có những tưởng tượng khi yêu, có thể thay đổi khung cảnh, tránh sự nhàm chán lặp đi lặp lại, hãy có những đồ nội y thật đẹp và hấp dẫn !!
Theo BS Ái Thủy
Sức khỏe & Đời sống
