Tiên lượng sống ở bệnh nhân ung thư bàng quang
(Dân trí) - Ung thư bàng quang là bệnh lý ác tính phổ biến nhất trong ung thư hệ thống tiết niệu. Bệnh thường gặp ở người già với tuổi trung bình 69 ở nam và 71 ở nữ.
Bệnh ung thư bàng quang thường mắc ở độ tuổi 60-70, khoảng 75% trên 65 tuổi, hiếm gặp ở tuổi dưới 40, nam cao hơn nữ (gấp khoảng 3 lần). 
Điều trị ung thư bàng quang giai đoạn sớm chủ yếu là phẫu thuật cắt bỏ u hoặc cắt bàng quang. Điều trị bổ trợ bao gồm bơm thuốc nội bàng quang, hóa chất toàn thân, xạ trị tùy thuộc giai đoạn. Ung thư bàng quang giai đoạn tiến triển, điều trị chủ yếu là kiểm soát các dấu hiệu chèn ép tại vùng và hóa chất triệu chứng.
Ung thư bàng quang phổ biến ở nam giới hơn nữ giới (Ảnh: Mayoclinic).
Tỷ lệ tử vong do ung thư bàng quang phụ thuộc vào loại và giai đoạn của bệnh khi được chẩn đoán. Khoảng một nửa số ca ung thư bàng quang được phát hiện trong khi ung thư chỉ ở lớp bên trong của thành bàng quang. Và, khoảng một phần ba trường hợp ung thư bàng quang lan vào các lớp sâu hơn nhưng chỉ ở trong bàng quang khi được chẩn đoán.
Theo Verywell Health, các bác sĩ đôi khi sử dụng thông số tỷ lệ sống sót sau 5 năm để giải thích tiên lượng của một người. Điều này cho bạn biết tỷ lệ phần trăm số người sống ít nhất 5 năm sau khi chẩn đoán. Tỷ lệ sống sót sau 5 năm đối với những người bị ung thư bàng quang là 77%.
Cụ thể:
- Ung thư bàng quang chưa lan ra ngoài lớp bên trong của thành bàng quang: tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 96%.
- Nếu khối u chưa lan ra ngoài bàng quang nhưng được coi là xâm lấn: tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 70%.
- Ung thư bàng quang đã lan đến các hạch bạch huyết lân cận hoặc các cơ quan khác: tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 38%.
- Khi ung thư đã di căn đến các bộ phận cơ thể ở xa: tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 6%.
Ở giai đoạn đầu, người bệnh có thể gặp một số dấu hiệu sau:
- Mệt mỏi, gầy sút, chán ăn.
- Đái máu là dấu hiệu thường gặp nhất, đái máu từng đợt, đái máu đại thể, toàn bãi.
- Đau khi đi tiểu.
- Tiểu rắt, tiểu khó, tiểu không tự chủ, nước tiểu sẫm màu: Đây là những triệu chứng xuất hiện đầu tiên, do bàng quang bị kích thích hay bị giảm thể tích.
- Các triệu chứng của nhiễm trùng đường tiểu, tắc nghẽn đường tiểu do u xâm lấn hay do cục máu đông.
