Hà Nội: Người đàn ông tử vong khi đang chạy bộ trong công viên
(Dân trí) - Theo lực lượng cấp cứu, nạn nhân khoảng 30 tuổi. Tại thời điểm tiếp cận, nạn nhân đã ngừng tuần hoàn, được người dân tiến hành ép tim nhưng chưa có hiệu quả.
Bất ngờ ngã gục khi đang chạy bộ
Khoảng 19h30, ngày 15/10, một người đàn ông đang chạy bộ tại Công viên Thanh Xuân (Hà Nội) bất ngờ ngã gục, ngay sau đó được người nhà và người có mặt tại công viên gọi cấp cứu.
Anh Phạm Quốc Việt, Đội trưởng Đội hỗ trợ sơ cứu miễn phí FAS Angel cho biết, sau khi nhận được tin báo khoảng 5-7 phút đội đã tiếp cận được hiện trường gần như cùng thời điểm với lực lượng 115.
Theo anh Việt, nạn nhân khoảng 30 tuổi. Tại thời điểm tiếp cận, nạn nhân đã ngừng tuần hoàn, được người dân tiến hành ép tim nhưng chưa có hiệu quả.
Khi đang chạy bộ, người đàn ông bất ngờ gặp nạn (Ảnh minh họa: Getty).
Để cấp cứu cho nạn nhân, lực lượng 115 đã tiến hành tiêm truyền thuốc trợ tim. Anh Việt tham gia hồi sức tim phổi cho nạn nhân. Đây là tổ hợp các thao tác cấp cứu bao gồm ấn lồng ngực và hô hấp nhân tạo với mục đích đẩy lượng máu giàu oxy tới não, đưa bệnh nhân thoát khỏi tình trạng nguy kịch. 
Nạn nhân sau đó được chuyển lên xe cấp cứu 115 để đưa đến bệnh viện. Trong suốt quá trình di chuyển, anh Việt vẫn liên tục ép tim cho nạn nhân.
"Chúng tôi đã làm hồi sức tim phổi rất kỹ cho nạn nhân. Có thời điểm nạn nhân đã có mạch trở lại nhưng sau đó mạch lại mất. Nạn nhân được bàn giao cho Bệnh viện Đại học Y Hà Nội", anh Việt cho hay.
Theo thông tin từ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, thời điểm tiếp nhận nạn nhân được xác định đã tử vong ngoại viện. Nạn nhân sau đó được bàn giao cho nhà đại thể.
Mới đây nhất, một nam du khách đã tử vong khi chinh phục đỉnh Tà Chì Nhù. Trường hợp này là ông N., 61 tuổi, sống tại Hải Phòng.
Khi đến độ cao hơn 2.000m (gần đỉnh), trong lúc dừng lại nghỉ ngơi, người đàn ông bất ngờ ngã gục và ngất lịm. Dù được người dân sơ cứu, nạn nhân không qua khỏi.
80% ca đột tử khi chơi thể thao có sẵn bệnh lý tim mạch
Theo các chuyên gia, một số hội chứng hay bệnh lý dễ gây ngừng tim khi gắng sức, ví dụ như: hội chứng Brugada, hội chứng WPW, bệnh cơ tim phì đại....
Những người bị hội chứng đó, có thể không hề có yếu tố khởi phát, nhưng tự nhiên xuất hiện rối loạn nhịp tim, tim đập rất nhanh. Bình thường tim đập 70 - 80 lần/phút nhưng khi rối loạn, nhịp tim tăng lên 300 - 400 lần/phút gây tụt huyết áp, ngất xỉu và có thể ngừng tim ngay sau đó.
Thực tế, khoảng 80% các trường hợp đột tử khi chơi thể thao là người có bệnh lý  tim mạch từ trước. Có những người đã biết trước bệnh lý tim mạch, nhưng chủ quan nghĩ là nhẹ.
Cũng có những người có bệnh lý nhưng chưa phát hiện vì họ không đi khám, hoặc khám nhưng không đúng chuyên khoa, không được phát hiện.
Theo PGS.TS.BS Võ Tường Kha, Bệnh viện Thể thao Việt Nam, tập thể dục, thể thao nâng cao sức khỏe là rất tốt.
Tuy nhiên nếu chúng ta không đảm bảo an toàn tập luyện, không kiểm tra, sàng lọc, điều trị triệt để những chấn thương, bệnh lý tiềm ẩn trước đó thì có thể gây chấn thương, gây ra các bệnh lý cấp tính về tim mạch, hô hấp.
Thậm chí người tập có thể đối mặt với tình trạng nhồi máu cơ tim, ngừng tim, tăng huyết áp, xuất huyết não...
"Trước khi tập bất kỳ môn thể thao nào đều cần phải kiểm tra thể lực. Chúng ta có thể đến gặp bác sĩ thể thao hoặc huấn luyện viên thể lực để được tư vấn, khám sàng lọc xem có bệnh lý gì tiềm tàng không như: bệnh tim, phổi hoặc gia đình có tiền sử về tim phổi, huyết áp, cơ xương khớp…
Nếu có vấn đề gì bất thường, người dân được tư vấn chọn môn tập và chọn lượng vận động phù hợp, nếu không có thể xuất hiện các bệnh lý, tai biến.
Ngoài ra, trước bất cứ hoạt động thể dục thể thao nào, mỗi người cần dành thời gian khởi động làm nóng cơ thể, để cơ thể có thời gian thích nghi với hoạt động gắng sức", PGS Kha khuyến cáo.
