Món quà sức khỏe cho dịp Tết
(Dân trí) - Những món quà Tết không chỉ thể hiện tấm lòng của người tặng, mà còn được gửi gắm vào đó lời chúc một năm mới an khang, thịnh vượng, ước vọng về sức khỏe và hạnh phúc dồi dào.
Tết Nguyên đán 2023 đang đến gần, nhiều người con háo hức đoàn tụ với gia đình và bày tỏ sự hiếu thảo với ông bà, cha mẹ. Đây cũng là dịp để con cháu thể hiện tấm lòng biết ơn dành cho bậc sinh thành bằng những món quà ý nghĩa, ấm áp yêu thương.
Những món quà tặng Tết là tình cảm chân thành con cháu trao đến ông bà, cha mẹ trong năm mới. Ẩn sau giá trị của mỗi món quà là những lời chúc tốt lành, lời cảm ơn chân thành của những người con, cùng thông điệp tình cảm gia đình thiêng liêng là điều quý giá nhất. Lựa chọn tặng sản phẩm giúp hỗ trợ nâng cao sức đề kháng, hỗ trợ dự phòng ung bướu vừa là món quà chăm sóc sức khỏe vừa thể hiện tri ân với công lao, sự hy sinh của ông bà, cha mẹ.
Quà Tết ý nghĩa dành tặng mẹ cha
Từ lâu, bệnh ung thư vẫn luôn là một trong những mối đe dọa hàng đầu nguy hiểm tới sức khỏe và tính mạng của con người, đặc biệt là những người lớn tuổi. Chính vì thế, việc chăm sóc người thân, ông bà, cha mẹ không gì quan trọng bằng nâng cao sức khỏe và dự phòng ung bướu.
Từ những trăn trở đó, Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam (GHV) cùng với các nhà khoa học của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã phối hợp và cho ra mắt dòng sản phẩm giúp chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, dự phòng ung bướu và hỗ trợ giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị mang tên GenK STF và GHV KSol.
Sản phẩm GenK STF, GenK Liquid, GenK Tea và GHV KSol là kết quả của các Đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, có tác dụng hỗ trợ tăng cường sức khỏe, hỗ trợ tăng sức đề kháng và hỗ trợ giảm tác dụng phụ của hóa xạ trị. Các sản phẩm đều chứa hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, có hoạt tính tác dụng gấp nhiều lần Fucoidan thông thường.
Đến nay, sản phẩm GenK STF, GenK Liquid, GenK Tea và GHV KSol đã đồng hành trong việc bảo vệ sức khỏe với hàng triệu gia đình Việt.
Chị Nguyễn Thị Duệ (Ba Vì, Hà Nội) đã vượt qua căn bệnh ung thư tử cung di căn nhờ việc tuân thủ điều trị theo phác đồ của bác sĩ và sử dụng thêm sản phẩm GENK STF. Đến nay, chị Duệ đã truyền cảm hứng và đồng hành với rất nhiều người bệnh khác.
Với thành công của sản phẩm GenK STF, năm 2017, các nhà khoa học tiếp tục cho ra đời sản phẩm GHV KSol với Phức hệ Nano Extra XFGC bao gồm tinh chất chiết Xáo tam phân - Fucoidan sulfate hóa cao - Panax noto Ginseng (Tam thất) - Curcumine giúp tăng sức đề kháng, bảo vệ sức khỏe.
Chị Nguyễn Thị Soi (TPHCM) đã từng trải qua 2 lần đại phẫu ung thư. Ngoài việc tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, từ khi biết đến sản phẩm GHV Ksol, chị vẫn dùng KSol đều đặn. Các đợt đi khám định kỳ, mọi kết quả định lượng tế bào ung thư trong máu và các xét nghiệm sinh hóa đều đã trở về ngưỡng bình thường, ổn định.
Nhân dịp Tết đến xuân về, Công ty CP Dược phẩm GoldHealth Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi:
- Mua 2 hộp GenK STF (100 viên) tặng 1 hộp GenK Tea
- Mua 5 hộp GHV Ksol tặng 1 hộp GenK Tea
- Mua 5 hộp GenK Liquid tặng 1 hộp GenK Tea
- Mua 2 hộp GenK Tea tặng 1 hộp GenK Tea.
Thời gian áp dụng từ ngày 15/12/2022 đến 31/1/2023.
Liên hệ tổng đài tư vấn: 1800 6808 (miễn cước)/hotline 096 268 6808 (gặp chuyên gia tư vấn). Website: https://genkstf.vn, https://ksol.vn/.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của thực phẩm bảo vệ sức khỏe GenK STF số 2335/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 24/07/2020.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của thực phẩm bảo vệ sức khỏe GHV KSol
số 2336/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 24/07/2020.
Các sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
