Bé trai 10 tuổi tử vong do sốt xuất huyết
(Dân trí) - Một bé trai 10 tuổi ở Cà Mau tử vong sau khi sốt cao khoảng 10 ngày, được xác định do sốt xuất huyết nặng.
Trước đó, cháu N.T.T. (10 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) bị sốt cao, người nhà tự mua thuốc cho uống nhưng không thuyên giảm.
Đến ngày 29/9, cháu T. được gia đình đưa vào Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau, với chẩn đoán sốc sốt xuất huyết nặng.
Cà Mau vừa ghi nhận một trường hợp bệnh nhi tử vong do sốt xuất huyết tại Bệnh viện Sản- Nhi Cà Mau (Ảnh: HH).
Bệnh viện đã điều trị cho cháu T. theo phác đồ nhưng tình trạng bệnh không cải thiện. Đến ngày 3/10 cháu T. tử vong.
Nguyên nhân tử vong được xác định do trẻ bị sốc sốt xuất huyết Dengue nặng ở ngày thứ 8, suy đa cơ quan, rối loạn đông máu nặng, tiêu chảy nhiễm trùng...
Sở Y tế tỉnh Cà Mau đã tổ chức công tác giám sát dịch sốt xuất huyết tại các địa bàn có liên quan.
