Bé trai 2 tuổi vào viện với tinh hoàn trái tím đen hoại tử
(Dân trí) - Sau 3 ngày xuất hiện tình trạng sưng đau vùng bẹn bìu, bé trai (Vĩnh Phúc) được gia đình đưa đi khám thì đã muộn, tinh hoàn trái đã hoại tử do bị xoắn buộc phải cắt bỏ.
Trẻ được gia đình đưa vào khoa Ngoại nhi Tổng hợp, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ, trong tình trạng sưng đau, nề đỏ vùng bìu. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện ở bìu trái của trẻ có khối cứng treo cao, nắn đau, bìu phải không rõ khối.
Sau khi siêu âm vùng bẹn bìu, bệnh nhi được chẩn đoán bị xoắn tinh hoàn trái ngày thứ 3 và được chỉ định phẫu thuật cấp cứu.
Xoắn tinh hoàn là một tình trạng cấp cứu trong nam khoa (Ảnh: BV).
ThS.BS Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại nhi Tổng hợp, cho biết, trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ nhận thấy tinh hoàn trái xoắn 2 vòng đã hoại tử, tím đen. Sau khi tháo xoắn, đánh giá tinh hoàn đã hoại tử hoàn toàn, các bác sĩ đã giải thích với người nhà trẻ và cắt bỏ toàn bộ tinh hoàn trái. Đồng thời, cố định tinh hoàn bên phải để hạn chế nguy cơ xoắn.
Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhi ổn định, vết mổ khô, vùng bìu đỡ sưng nề, trẻ ăn uống tốt, không sốt và đang tiếp tục được theo dõi. Dự kiến, trẻ có thể xuất viện trong 1-2 ngày tới.
Xoắn tinh hoàn là một cấp cứu nam khoa thường gặp chiếm khoảng 17% các trường hợp đau bìu cấp tính, trong đó 90% gặp ở lứa tuổi từ 13 đến 21.
Xoắn tinh hoàn xảy ra khi tinh hoàn di động quá mức quanh thừng tinh dẫn đến tắc nghẽn hệ thống mạch máu. Hậu quả dẫn đến tắc mạch máu cấp tính, nếu không giải phóng kịp thời sẽ dẫn đến hoại tử tinh hoàn.
Theo BS Lân, xoắn tinh hoàn được biểu hiện bằng cơn đau chói ở bìu, vùng bìu sưng to. Khi khám lâm sàng, tinh hoàn bên xoắn treo cao hơn bên đối diện. Việc phát hiện và điều trị cấp cứu sớm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong trường hợp này.
Nếu người bệnh được đưa đến viện sớm, trong 6 giờ đầu sau khi xuất hiện các triệu chứng cảnh báo thì khả năng bảo tồn được tinh hoàn là rất cao.
Bác sĩ khuyến cáo cha mẹ cần rất thận trọng trong quan sát các dấu hiệu bất thường ở con. Nếu thấy trẻ có biểu hiện đau đột ngột ở vùng bìu hoặc bìu sưng to, nề đỏ, cần cho trẻ đi khám ngay để được chẩn đoán và xử trí kịp thời.
