Phương pháp điều trị ung thư dạ dày giai đoạn cuối
(Dân trí) - Ung thư dạ dày giai đoạn cuối là khi tế bào ung thư đã di căn khắp cơ thể và hầu như không còn cơ hội chữa trị. Mục tiêu của điều trị là giảm bớt các triệu chứng và kiểm soát sự phát triển của bệnh.
Theo Healthline, ung thư dạ dày được sắp xếp theo mức độ nó đã lan rộng (di căn) tại thời điểm chẩn đoán.
Ở giai đoạn 4, ung thư dạ dày đã di căn qua mô, máu hoặc hệ thống bạch huyết đến các bộ phận xa của cơ thể. Ung thư có thể được tìm thấy ở các cơ quan như gan, phổi hoặc các hạch bạch huyết ở xa.
Giai đoạn 4 còn được gọi là ung thư dạ dày tiến triển, ung thư dạ dày giai đoạn cuối.
Ung thư dạ dày giai đoạn này khó điều trị hơn ung thư dạ dày giai đoạn đầu. Nó thường là không thể chữa được, nhưng có thể điều trị được. Mục tiêu của điều trị là giảm bớt các triệu chứng và kiểm soát sự phát triển của ung thư. 
Ung thư dạ dày giai đoạn cuối không thể chữa khỏi nhưng có thể điều trị để giảm triệu chứng và sự tiến triển của bệnh (Ảnh: Mayoclinic).
Điều trị ung thư thường bao gồm sự kết hợp của các liệu pháp. 
- Liệu pháp laser hoặc đặt stent: Liệu pháp laser có thể được sử dụng để tiêu diệt khối u, cầm máu hoặc giảm bớt tắc nghẽn trong dạ dày.
- Phẫu thuật: Cắt bỏ một phần dạ dày là một thủ tục trong đó bác sĩ phẫu thuật loại bỏ một phần của dạ dày có khối u. Điều này có thể giúp làm dịu chảy máu và giảm đau.
- Hóa trị liệu: Đây là một phương pháp điều trị toàn thân, có nghĩa là nó có thể điều trị các khối u trên khắp cơ thể của bạn. Thuốc hóa trị có thể giúp thu nhỏ khối u, giảm các triệu chứng và kéo dài tuổi thọ.
- Xạ trị: Xạ trị là một phương pháp điều trị nhắm mục tiêu, có nghĩa là nó có thể được hướng vào các khối u cụ thể. Nó có thể giúp thu nhỏ khối u, cầm máu và giảm đau.
- Liệu pháp miễn dịch, điều trị đích: Các thuốc điều trị đích có thể được sử dụng để điều trị ung thư dạ dày giai đoạn 4. Các loại thuốc này tấn công các đặc điểm cụ thể của ung thư. 
- Chăm sóc bổ sung: Vì ung thư dạ dày có thể cản trở việc ăn uống và cách thức thức ăn di chuyển qua hệ thống tiêu hóa của bạn, nó có thể dẫn đến suy dinh dưỡng. Bạn có thể làm việc với chuyên gia dinh dưỡng để có chế độ ăn hợp lý. 
Bác sĩ cũng có thể kê đơn thực phẩm chức năng, thuốc giảm đau hoặc các loại thuốc khác để giúp bạn đối phó với nhiều triệu chứng khác nhau. Bạn có thể được chăm sóc giảm nhẹ ngay cả khi đang điều trị ung thư.
