Chồng đốt nhà lúc nửa đêm ở Ninh Thuận: 3 người chết, vợ bỏng 90%
(Dân trí) - Sau khi người đốt nhà và con trai 1 tháng tuổi tử vong, đã có thêm một nạn nhân trong gia đình không qua khỏi.
Sáng 10/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, một trong hai nạn nhân  vụ việc đốt nhà nửa đêm 8/10 vì mâu thuẫn gia đình ở Ninh Thuận, chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) đã tử vong.
Hai bệnh nhân gồm chị N.T.H. (33 tuổi) và bà N.T.M. (51 tuổi, mẹ chị H.) được chuyển từ tuyến dưới đến bệnh viện ở TPHCM trong tình trạng bỏng rất nặng. Cụ thể, người con gái bỏng 90% (44% độ sâu), còn người mẹ bỏng 84% (76% độ sâu). Cả hai đều có bỏng hô hấp.
Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ khoa Phỏng và Phẫu thuật tạo hình đã cho 2 bệnh nhân vào phòng Săn sóc đặc biệt, hỗ trợ thở máy, bù dịch, điện giải, hồi sức tích cực. Tuy nhiên đến 7h ngày 10/10, bà M. trút hơi thở sau cùng. Trong khi đó, người con gái cũng tiên lượng nguy kịch.
Khoa Phỏng và Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (Ảnh: Hoàng Lê).
Trước đó, theo thông tin ban đầu từ UBND xã Cà Ná (huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận), khoảng 22h30 ngày 8/10, do mâu thuẫn gia đình, ông Lâm Xuân Hòa (35 tuổi, ở xã Cà Ná) đã dùng xăng đốt cháy phòng ngủ gia đình.
Tại thời điểm đốt, trong nhà có 6 người, gồm hai vợ chồng ông Hòa, mẹ vợ và 2 con và 1 người cháu.
Vụ cháy khiến bé Q. (1 tháng tuổi, con của ông Hòa) tử vong. Ba người bị bỏng nặng gồm bé L.N.T.N. (3 tuổi, con lớn của vợ chồng ông Hòa) đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận, chị N.T.H. (33 tuổi, vợ ông Hòa) và bà N.T.M. (51 tuổi, mẹ vợ ông Hòa). Ngoài ra, người cháu bị thương nhẹ.
Sau khi đốt nhà, ông Hòa đã dùng dao tự tử. Hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng người đàn ông này không qua khỏi.
