Uống rượu ba kích, tắc kè có giúp quý ông lấy lại phong độ?
(Dân trí) - Sau khi mắc Covid-19, nhiều nam giới thấy giảm ham muốn, nên tìm các loại rượu ngâm thảo dược cường dương như tắc kè, ba kích. Theo chuyên gia, cần phải uống đúng cách để không hại sức khỏe.
Việc giảm ham muốn chăn gối ở nam giới sau khi khỏi Covid-19 là điều mà nhiều người than phiền trong thời gian gần đây. Phương pháp được nhiều quý ông lựa chọn là uống các loại rượu ngâm ba kích, tắc kè…
Theo TS.Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam, khi mắc Covid-19, người bệnh có thể bị mệt mỏi, căng thẳng, mất ngủ…, ngay cả sau khi khỏi bệnh vẫn có thể bị các vấn đề này (hậu Covid-19). Những ảnh hưởng thần kinh, tâm lý căng thẳng là một trong những nguyên nhân làm mất cân bằng hormone và ảnh hưởng tiêu cực đến ham muốn của cả nam và nữ. Ngoài ra, sau khi bị bệnh, sức khỏe thể chất cũng giảm sút, từ đó giảm sút chức năng sinh lý.
Ảnh minh họa.
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi nam giới mắc Covid-19, virus SARS-CoV-2 sẽ gắn vào các thụ thể ACE2 (ở tinh hoàn, niêm mạc miệng, phổi, tim…). Khi tinh hoàn bị virus tấn công sẽ gây ra phản ứng viêm, đa số biểu hiện viêm nhẹ, thoáng qua và không gây khó chịu nhiều cho người bệnh. Tuy nhiên điều này có thể gây tổn thương thứ phát các tế bào Leydig ở tinh hoàn (có tác dụng tổng hợp testosterone), gây suy giảm nồng độ hormone testosterone và chất lượng tinh trùng, từ đó làm suy giảm khả năng tình dục và sinh sản ở nam giới.
TS Giang cũng cho biết trong dân gian, ba kích được dùng để làm thuốc bổ, tăng lực. Đối với nam giới có hoạt động sinh dục yếu, nó có tác dụng tăng khả năng giao hợp. Tuy không làm tăng đòi hỏi tình dục, nhưng ba kích giúp tăng cường sức dẻo dai. Ba kích không làm thay đổi tinh dịch đồ nhưng có thể cải thiện hoạt động tình dục.
Theo y học cổ truyền, chức năng sinh dục cũng như vấn đề về sinh dục như rối loạn cương dương, xuất tinh sớm, di tinh, mộng tinh đều liên quan đến tạng thận. Ba kích, tắc kè là những vị thuốc y học cổ truyền có tác dụng bổ thận dương, cải thiện chức năng sinh lý nam.
Cụ thể, ba kích là vị thuốc bổ dương thường dùng trong y học cổ truyền. Nó có tác dụng ôn bổ thận dương, an ngũ tạng, trừ phong thấp, cường cân cốt, tăng chí ích khí. Tương tự, tắc kè cũng là một vị thuốc bổ dương trong y học cổ truyền.
Theo TS Giang, uống rượu ba kích hay tắc kè là cách dùng thường được cánh mày râu lựa chọn song cần phải bào chế, ngâm rượu cũng như uống đúng cách. Nếu uống với lượng vừa đủ, những loại rượu thuốc này sẽ có tác dụng tốt trong việc bổ thận, ích tinh, tăng cường sinh lý. Tuy nhiên, nếu lạm dụng, uống nhiều sẽ có những tác hại tương tự của việc dùng rượu, gây ảnh hưởng đến thần kinh, viêm gan, tăng huyết áp, tim mạch, tiểu đường…
"Không chỉ vậy, dùng nhiều rượu thuốc tức là tăng liều dùng của các hoạt chất từ dược liệu tan trong rượu, có thể gây mất cân bằng âm dương, từ đó phát sinh ra các vấn đề sức khỏe khác. Ba kích hay tắc kè là những vị thuốc bổ dương, giúp tăng cường hiệu lực của testosterone, không phải là cách bổ sung testosterone ngoại sinh. Chúng ta không nên uống quá nhiều để tránh những tác dụng không mong muốn", TS Giang nhấn mạnh.
TS Giang cũng cho rằng theo y học cổ truyền, thận chủ sinh dục, nhưng âm dương phải cân bằng, khí huyết đầy đủ, ngũ tạng sung mãn mới có được sức khỏe tốt, khả năng tình dục mới điều hòa bởi con người là một chỉnh thể thống nhất. Ngoài bệnh lý tạng thận ra, bệnh lý về khí, huyết, tân dịch, tạng phủ khác cũng ảnh hưởng ít nhiều đến khả năng sinh dục.
Vì thế, nếu có sự suy giảm sinh lý, giảm ham muốn tình dục do hậu Covid-19 hay do những nguyên nhân khác, tốt nhất nam giới nên đến gặp thầy thuốc để được thăm khám đầy đủ, từ đó sẽ có pháp điều trị, phương thuốc điều trị cụ thể để đạt được hiệu quả tốt nhất.
