Bệnh nhân ở Long An, Vũng Tàu sang huyện đảo Cần Giờ... chạy thận
(Dân trí) - Sau khi biết Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ (TPHCM) triển khai kỹ thuật chạy thận, bệnh nhân tại những khu vực lân cận thuộc tỉnh Long An, Vũng Tàu cũng đăng ký sang chạy thận.
Ngày 10/10, Sở Y tế TPHCM cho biết, sau thời gian khẩn trương chuẩn bị, đến nay mọi công tác cần thiết để triển khai kỹ thuật chạy thận tại Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ (huyện đảo giáp biển duy nhất của TPHCM) đã được các y bác sĩ của Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) hoàn tất.
Hiện tại, đã có 16 trong tổng số 41 người bệnh bị suy thận mạn đang cư ngụ tại huyện Cần Giờ, huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An) và các khu vực lân cận thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đăng ký chạy thận tại Cần Giờ.
Khu vực triển khai kỹ thuật chạy thận tại Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ (Ảnh: XB).
Trước đó, Sở Y tế TPHCM đã tổ chức đoàn công tác gồm các chuyên gia về bệnh thận và lọc máu (thuộc Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Trưng Vương) cùng Ban giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh đến Trung tâm y tế huyện Cần Giờ, thẩm định và đánh giá những yêu cầu cần thiết để chạy thận nhân tạo.
Đoàn thẩm định đánh giá cao Bệnh viện Lê Văn Thịnh (đơn vị xung phong hỗ trợ Cần Giờ) đã nỗ lực hoàn thiện về cơ sở vật chất và hệ thống máy móc, trang thiết bị y tế (theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015), cơ bản đáp ứng cho việc triển khai chạy thận nhân tạo.
Đồng thời, đơn vị trên cũng cử nhân viên y tế có kinh nghiệm về chạy thận trực tiếp phụ trách và quản lý vận hành hệ thống lọc nước RO tuân thủ các quy định và đảm bảo an toàn người bệnh.
Bác sĩ Trần Văn Khanh (thứ 3, từ trái sang), Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh cùng các chuyên gia về bệnh thận và lọc máu kiểm tra hệ thống chạy thận ở Cần Giờ (Ảnh: XB).
Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh cho biết, giai đoạn đầu, 5 máy chạy thận sẽ được triển khai chạy 3 ca/ngày tại Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ, do Trưởng khoa Thận - Nội tiết của đơn vị trực tiếp đến chuyển giao kỹ thuật cho đội ngũ tại chỗ.
Dự kiến, kinh phí để triển khai chạy thận tại Cần Giờ thời gian đầu vào khoảng 5 tỷ đồng.
Bên cạnh vấn đề chuyên môn, Sở Y tế TPHCM tiếp tục làm việc với Bảo hiểm xã hội TPHCM để đảm bảo cho người bệnh được hưởng các chế độ thanh toán bảo hiểm y tế, giúp họ yên tâm điều trị.
Dự kiến, ca chạy thận đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 17/10.
Hệ thống lọc nước RO tại đơn vị Thận nhân tạo vừa triển khai ở Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ (Ảnh: XB).
Theo Sở Y tế, việc huy động nguồn lực triển khai kỹ thuật chạy thận nêu trên, ngoài mục đích đảm bảo công bình y tế còn để khởi động lộ trình hình thành trở lại Bệnh viện Cần Giờ.
Cụ thể, huyện đảo này cần sớm hình thành trở lại loại hình bệnh viện, do ở xa, xung quanh không có các bệnh viện Thành phố như ở quận 3, 5 và 10 (các địa phương cũng không có bệnh viện).
Sở Y tế TPHCM kêu gọi các bệnh viện trên địa bàn tiếp tục đăng ký hỗ trợ nguồn lực, để Cần Giờ sớm hình thành trở lại loại hình bệnh viện đa khoa, hướng đến mục tiêu chăm sóc sức khỏe cho người dân Cần Giờ ngày một tốt hơn.
