Vụ sập nhà 4 tầng, vùi lấp nhiều người: Nạn nhân dập tim, đa chấn thương
(Dân trí) - Trong số các nạn nhân bị vùi lấp khi căn nhà 4 tầng ở TPHCM đổ sập, có trường hợp đa chấn thương, dập tim, tràn khí màng phổi...
Trưa 25/9, đại diện Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TPHCM) đã thông tin với phóng viên Dân trí tình hình sức khỏe của các nạn nhân vụ sập căn nhà 4 tầng trên đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh đang điều trị tại đây.
Theo đó, vào chiều ngày 24/9, khoa Cấp cứu của bệnh viện lần lượt tiếp nhận 2 trường hợp bệnh nhân nam, 23 tuổi (ngụ tại tỉnh Sóc Trăng) và 31 tuổi (ngụ tại An Giang) nhập viện trong tình trạng đa chấn thương.
Bệnh nhân đầu tiên vào viện khoảng 15h với tình trạng sốc đa chấn thương, vết thương phức tạp da đầu, cổ, cẳng tay và vai phải, dập phổi 2 bên, theo dõi dập tim, tràn khí màng phổi phải, gãy kín xương đùi trái, tổn thương thận cấp.
Khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện Nhân dân Gia Định (Ảnh: Hoàng Lê).
Ngay khi tiếp nhận, bệnh nhân lập tức được các bác sĩ hồi sức sốc, truyền 2 đơn vị máu, 4 đơn vị huyết tương đông lạnh và phẫu thuật cắt lọc, khâu vết thương các vùng đầu, tai, vai, cẳng tay phải, xuyên đinh kéo tạ đùi phải. Khoảng 20h cùng ngày ca phẫu thuật được thực hiện xong.
Hiện tại, sinh hiệu bệnh nhân tạm ổn, thở máy, theo dõi tình trạng dập phổi hai bên và tràn khí màng phổi phải tại khoa Gây mê Hồi sức.
Bệnh nhân thứ hai nhập viện sau bệnh nhân đầu tiên hơn 30 phút, trong tình trạng gãy hở 2 xương cẳng chân phải, gãy trật khớp háng trái. Bệnh nhân được mổ cắt lọc, đặt cố định ngoài chân phải nắn trật khớp háng trái, xuyên đinh kéo tạ đùi trái.
Khoảng 22h40 ngày 24/9, ca phẫu thuật cho bệnh nhân này kết thúc. Hiện tại bệnh nhân tỉnh, sinh hiệu tạm ổn, đang được theo dõi hậu phẫu.
Trong khi đó, trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 25/9, lãnh đạo Bệnh viện quận Bình Thạnh cho biết, 4 nạn nhân bị thương trong vụ sập nhà do đơn vị tiếp nhận đã ổn định sức khỏe và được xuất viện vào tối qua (24/9), sau khi xử lý các chấn thương phần mềm.
Khoa Cấp cứu của Bệnh viện quận Bình Thạnh, nơi điều trị 4 nạn nhân trong vụ sập nhà (Ảnh: Hoàng Lê).
Liên quan đến sự việc trên, Sở Y tế TPHCM chỉ đạo các bệnh viện theo dõi sát tình trạng người bệnh, tích cực điều trị, đảm bảo an toàn tính mạng cho người bệnh và tiếp tục cập nhật, báo cáo về Sở Y tế.
Như đã thông tin, khoảng 12h30 cùng ngày, người dân trên đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh, nghe tiếng động mạnh phát ra từ căn nhà cao tầng trên đường này. Các nhân chứng đến kiểm tra, căn nhà trên đã bị đổ sập.
Người dân tri hô gọi báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, lực lượng Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận Bình Thạnh đã điều động hàng chục cán bộ chiến sĩ và phương tiện chuyên dụng có mặt tại hiện trường tìm kiếm người mắc kẹt, bị vùi lấp bên trong.
Đến 15h30 cùng ngày, toàn bộ 7 nạn nhân trong vụ sập nhà 4 tầng ở TPHCM được giải cứu khỏi hiện trường.
Nguyên nhân tai nạn được xác định do ngôi nhà trên đang trong quá trình sửa chữa nghiêng lún. Khi thợ sửa móng nhà thì bị sập.
