Triệt tiêu búi trĩ bằng công nghệ mới không dùng đến dao mổ
(Dân trí) - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI ứng dụng phương pháp mổ trĩ Laser Diode, giúp người bệnh loại bỏ búi trĩ đang tiến triển mà không đau, không chảy máu, nhờ việc không cần sử dụng đến dao kéo.
Khổ tâm vì búi trĩ tiến triển nặng
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI cho biết tiếp nhận trường hợp nữ bệnh nhân L.T.H (50 tuổi, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đến điều trị bệnh trĩ với tình trạng búi trĩ đang sa ra ngoài gây nhiều phiền toái.
"Búi trĩ của tôi càng ngày càng to ra. Tôi khổ sở khi mỗi lần đi đại tiện. Búi trĩ thò ra thụt vào, đi đại tiện rất khó khăn. Hơn nữa ngồi hay đi lại đều gây vướng víu khó chịu, sinh hoạt bị ảnh hưởng nhiều mà không thể chia sẻ với ai. Vừa đau, vừa tự ti mặc cảm, tôi khổ tâm rất nhiều với trĩ", chị H. tâm sự về nỗi "ác mộng" mang tên bệnh trĩ mà chị đã chịu đựng một thời gian khá dài. 
Bác sĩ CKI Phí Văn Tự, Phó trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI cho biết, trĩ là căn bệnh phổ biến, tuy lành tính nhưng gây ra không ít rắc rối và phiền toái, ảnh hưởng đến cuộc sống của người bệnh.
Bệnh trĩ thường được chia thành 4 giai đoạn, giai đoạn 1 nhẹ nhất với các triệu chứng khó nhận biết. Trong khi đó ở mức độ 4, các biểu hiện bệnh thường nặng kèm theo nhiều biến chứng nguy hiểm. Giai đoạn 2, 3 là giai đoạn bước chuyển của bệnh, các biểu hiện nặng dần lên: tần suất và mức độ sa ra ngoài tăng lên, hoặc búi trĩ tăng kích thước và gây nghẹt hậu môn,.. 
Qua thăm khám và chẩn đoán, chị H. được kết luận đang mắc trĩ nội ở giai đoạn 3. Ban đầu, khi được tư vấn mổ trĩ, chị khá lưỡng lự. "Tôi sợ đau và khó chịu thời gian đầu sau mổ. Hơn nữa tôi sợ nhất là bị đụng dao kéo vào hậu môn vì không biết có ảnh hưởng gì đến chức năng đi vệ sinh sau này không", chị H. nói.
Có nên mổ trĩ hay không dường như là nỗi trăn trở của đa số người bệnh độ 2,3 khi trĩ đang phát triển. Không mổ thì trĩ có nguy cơ phát triển đến giai đoạn nặng hơn, lúc này bệnh khó điều trị khỏi bằng thuốc.  
Các chuyên gia cho rằng, thời điểm bệnh trĩ ở độ 2,3 thường lý tưởng cho can thiệp bằng phẫu thuật bởi triệu chứng chưa quá nặng. Với trường hợp chị H., bác sĩ CKI Phí Văn Tự cho biết: "Với các búi trĩ độ 2, độ 3, hiện nay có thể xử lý đặc hiệu bằng công nghệ Laser mổ trĩ không dao kéo. Đây là phương pháp mở ra một hướng đi rất mới và tiềm năng trong việc điều trị các búi trĩ đang tiến triển nặng dần".
Mổ trĩ phương pháp Laser Diode: Không đau, không chảy máu
Laser Diode là phương pháp mổ trĩ không sử dụng đến dao kéo mà áp dụng ảnh hưởng của tia laser trong việc loại bỏ búi trĩ và tạo hình trĩ. Tia Laser Diode được dùng để tác động trực tiếp lên mô và mạch máu làm thoái hóa mô trĩ ở lớp dưới niêm mạc, làm co rút ngay lập tức các mô và các nhánh động mạch sâu khoảng 5mm. Búi trĩ bị loại bỏ nhanh chóng với mức xâm lấn tối thiểu.
Theo bác sĩ Phí Văn Tự, ưu điểm đầu tiên của phương pháp này là can thiệp tốt cho trĩ độ 2,3. Laser Diode giải quyết được sự băn khoăn của người bệnh giữa việc lựa chọn có nên mổ hay không khi thuốc không còn tác dụng nhiều.
Ưu điểm tiếp theo của phương pháp này là không đau, không chảy máu với độ xâm lấn hạn chế. "Lý do là bởi không sử dụng dao kéo, độ rộng của vết đường dẫn laser vào trong búi trĩ chỉ khoảng 1-2mm, do vậy độ xâm lấn rất thấp. Ngoài ra, nguy cơ nhiễm trùng vết mổ cũng rất thấp. Sự xâm lấn tối thiểu cũng giúp thời gian hồi phục nhanh hơn, vệ sinh sau mổ cũng không còn là thách thức lớn đối với bệnh nhân và người chăm sóc", bác sĩ Tự khẳng định.
Bác sĩ Tự cho biết thêm, thời gian thực hiện phẫu thuật Laser Diode rơi vào khoảng 30-40 phút, thời gian hồi phục của bệnh nhân rút ngắn còn khoảng một ngày. Từ đó giúp tiết kiệm nhiều thời gian và chi phí cho người bệnh. Bên cạnh đó, Laser Diode có thể hạn chế được hẹp hậu môn - biến chứng quan trọng sau mổ trĩ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sinh hoạt của bệnh nhân. 
Ca phẫu thuật của bệnh nhân L.T.H diễn ra theo kỳ vọng của đội ngũ y bác sĩ tại bệnh viện. Sau ca mổ một ngày, chị H. bình phục. Chị chia sẻ: "Tôi thấy phương pháp Laser Diode vượt trội so với các phương pháp khác về thời gian, xử lý nhanh chóng. Đặc biệt tôi không thấy đau đớn hay chảy máu, tôi chỉ nằm viện có 1 ngày và sau đó sinh hoạt nhanh chóng trở về bình thường".
Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI đang ứng dụng hiệu quả phương pháp Laser Diode trong điều trị trĩ. Trang thiết bị tân tiến, kinh nghiệm và sự khéo léo từ đội ngũ bác sĩ kết hợp với quy trình chăm sóc hậu phẫu chu đáo và tận tâm, không cần đến người nhà cũng là những yếu tố giúp nhiều người bệnh đặt niềm tin ở cơ sở y tế này.
"Trưa hôm qua tôi mổ, trưa nay tôi đã hồi phục. Từ bác sĩ đến điều dưỡng chăm sóc rất tận tình", bệnh nhân H. hào hứng kể về một ngày ngắn ngủi giải quyết được búi trĩ độ nội độ 3 của mình.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI là địa chỉ khám và mổ trĩ tin cậy của nhiều người bệnh. Bên cạnh đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, công nghệ mổ trĩ hiện đại, TCI áp dụng hệ thống các biện pháp giảm đau trong suốt quá trình phẫu thuật, đảm bảo trải nghiệm mổ trĩ êm ái nhẹ nhàng không đau cho người bệnh. Ngoài ra, TCI còn cung cấp dịch vụ chăm sóc hậu phẫu tận tình chu đáo không cần đến người nhà, giúp bệnh nhân xóa tan nỗi đau về trĩ.
Thông tin chi tiết liên hệ 1900 5588 96 để nhanh chóng thoát trĩ toàn diện với các chuyên gia hàng đầu về trĩ và nhận nhiều ưu đãi.
