Đi khám vì sưng đau vú, phát hiện mắc dạng ung thư tiến triển nhanh
(Dân trí) - Trì hoãn đi khám và điều trị dù thấy vú phải sưng đau, người phụ nữ 46 tuổi vào viện thì bệnh đã ở giai đoạn IIIB. Đáng chú ý đây lại là một dạng ung thư vú tiến triển nhanh.
Bệnh nhân là chị Thư, 46 tuổi. Trước đó, tháng 3/2021, chị tự sờ thấy khối u vú bên phải, không đau, không sưng, không nóng, đỏ. Khối u tiến triển kích thước to dần. Tháng 7/2021, khối u xuất hiện sưng, đỏ, đau nhiều đặc biệt khi sờ nắn, xuất hiện hạch nách phải.
Đi khám tại một cơ sở gần nhà, chị được điều trị kháng sinh, giảm đau nhiều đợt, tuy nhiên khối u không đáp ứng, tiếp tục tăng kích thước. Sau đó, do tình hình dịch Covid 19, chị cũng trì hoãn không đi khám và điều trị.
Hình ảnh chụp cộng hưởng từ vú (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Tháng 12/2021, chị đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) với biểu hiện đau vú. Sau đó chị được sinh thiết với kết quả giải phẫu là ung thư biểu mô tuyến vú xâm nhập, được chuyển vào Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai để điều trị.
Qua thăm khám, bác sĩ phát hiện hạch nách phải chắc, kích thước 2cm, di động kém. Vú phải da nề đỏ trên 1/3 vú, phù da, sờ nóng. Vú có 2 u, có kích thước 5cm và 2,5cm. Bệnh nhân được chẩn đoán bị ung thư vú phải thể viêm giai đoạn IIIB, ung thư vú thể viêm đa ổ, di căn hạch nách, chưa di căn xa.
Chị được điều trị hóa chất tân bổ trợ phác đồ TCHP (Docetaxel, carboplatin, trastuzumab, pertuzumab), chu kỳ 3 tuần, điều trị 6 chu kỳ. Sau đó, các bác sĩ xem xét khả năng bệnh nhân có thể phẫu thuật hay không.
Hiện sau truyền một chu kỳ hóa chất, bệnh nhân ổn định.
Theo bác sĩ ung thư vú thể viêm là một dạng ung thư vú tiến triển nhanh, hiếm gặp với tỉ lệ 0,5-2% trong tổng số các trường hợp ung thư vú xâm lấn tại Mỹ. Độ tuổi mắc ung thư vú thể viêm cũng sớm hơn, với lứa tuổi thường gặp là 59 tuổi so với tuổi ung thư vú thường gặp là 66 tuổi. 
Bệnh nhân ung thư vú thể viêm thường đến khám với khối u vú tiến triển nhanh, hoặc vú sưng đau không cải thiện sau điều trị kháng sinh. Biểu hiện lâm sàng thường có: vú sưng đỏ tối thiểu 1/3 vú, nóng, da phù, sần da cam, có hoặc không sờ thấy khối u. Bệnh thường tiến triển nhanh không quá 6 tháng kể từ khi khởi phát triệu chứng. 
Dấu hiệu cảnh báo ung thư vú (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Chẩn đoán ung thư vú thể viêm dựa vào các đặc điểm lâm sàng và giải phẫu bệnh trên bệnh phẩm sinh thiết.
Ung thư vú thể viêm có tiên lượng xấu, nguy cơ tái phát cao. Nguyên tắc điều trị ung thư vú thể viêm chưa di căn xa tương tự ung thư vú giai đoạn tiến triển khác. Điều trị đa mô thức, bao gồm phối hợp hóa chất tân bổ trợ, phẫu thuật và xạ trị hậu phẫu. 
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi. 
