Cụ ông mắc ung thư dương vật hiếm gặp
(Dân trí) - Ung thư dương vật là dạng ung thư hiếm gặp ở nam giới nhưng rất nguy hiểm, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, sức khỏe sinh sản và có thể gây tử vong nếu không phát hiện, điều trị kịp thời.
Ông N.V.H. (70 tuổi, trú tại Quảng Yên, Quảng Ninh) được phát hiện có khối u dọc dương vật cứng chắc to lên. Đến khám tại Bệnh viện Bãi Cháy, bệnh nhân được các bác sĩ thăm khám lâm sàng, thực hiện các xét nghiệm chẩn đoán.
Kết quả chụp cắt lớp vi tính phát hiện khối u dọc dương vật kích thước lớn 34x51mm, sinh thiết u cho kết quả ung thư biểu mô vảy. Các bác sĩ Khoa Ung bướu 1, Bệnh viện Bãi Cháy đã hội chẩn và chỉ định phẫu thuật cắt khối ung thư, nạo vét hạch bẹn hai bên.
Ung thư dương vật là dạng ung thư hiếm gặp ở nam giới nhưng rất nguy hiểm, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, sức khỏe sinh sản và có thể gây tử vong nếu không phát hiện, điều trị kịp thời.
Tuy nhiên đa số bệnh nhân đều đến viện khi bệnh ở giai đoạn muộn, có di căn hạch nên phải phẫu thuật cắt bán phần hoặc toàn bộ dương vật. 
Sức khỏe bệnh nhân ổn định sau phẫu thuật ung thư dương vật (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Quá trình phẫu thuật xác định khối u từ thân dương vật kích thước lớn đã xâm lấn niệu đạo di động, lan dọc theo vật hang tới quy đầu, xâm lấn bìu, tinh hoàn trái, phù nề toàn bộ phần mềm vùng bộ phận sinh dục ngoài.
Ekip phẫu thuật của BS Nguyễn Văn Dũng, BS Hoàng Văn Chải đã tiến hành cắt cụt bộ phận sinh dục ngoài kèm khối ung thư, nạo vét hạch bẹn hai bên, tạo hình niệu đạo ngoài. Sau phẫu thuật 10 ngày, sức khỏe bệnh nhân ổn định, tiếp tục lên kế hoạch điều trị hóa xạ trị đồng thời.
"Nguyên nhân dẫn đến ung thư dương vật phần lớn do hẹp bao quy đầu (chiếm tỷ lệ 25-75% ở nam giới. Cả ung thư dương vật ở nam giới và ung thư cổ tử cung ở phụ nữ đều có liên quan đến nhiễm Papilloma virus (HPV). Type virus HPV-16 và HPV-18 đã được tìm thấy ở 1/3 nam giới bị ung thư dương vật.
Triệu chứng ung thư dương vật biểu hiện ở vết loét, viêm nhiễm bất thường, tiết dịch mủ có mùi hôi hoặc chảy máu bất thường từ dương vật hoặc dưới bao quy đầu, sưng đau dương vật, hạch bẹn…
Ung thư dương vật nếu phát hiện và điều trị tích cực ở giai đoạn sớm có thể cắt phần ung thư hoặc cắt bán phần dương vật, nạo vét hạch bẹn hai bên, kết hợp hóa xạ trị điều trị triệt căn.
Ở giai đoạn muộn, tế bào ung thư có thể lan rộng bộ phận sinh dục ngoài, di căn hạch bẹn, hạch ổ bụng…dẫn tới phải phẫu thuật cắt toàn bộ dương vật hoặc bộ phận sinh dục ngoài, ảnh hưởng nặng nề đến chất lượng cuộc sống và chức năng sinh sản", BS Hoàng Văn Chải cho biết.
