Đông Nam Á chạy đua tiêm chủng, Thái Lan bác tin chặn xuất khẩu vắc xin
(Dân trí) - Thái Lan lên tiếng bác bỏ sau khi Đài Loan cáo buộc nước này chặn xuất khẩu vắc xin AstraZeneca, trong bối cảnh Đông Nam Á chạy đua tìm kiếm nguồn cung vắc xin nhằm đối phó với làn sóng Covid-19 mới.
Công ty Siam Bioscience của Quốc vương Thái Lan là đơn vị duy nhất ở Đông Nam Á sản xuất vắc xin AstraZeneca (Ảnh: Reuters).
Nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn ngày 11/6 cho biết, Đài Loan đã đặt mua 10 triệu liều vắc xin của AstraZeneca chủ yếu đang được sản xuất tại Thái Lan, đồng thời cáo buộc chính phủ Thái Lan "ưu tiên cho việc phân phối vắc xin này ở Thái Lan".
Đáp lại cáo buộc này, phó phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Traisuree Taisaranakul ngày 12/6 khẳng định trên Twitter rằng: "Thái Lan không chặn xuất khẩu vắc xin AstraZeneca. Đây là vấn đề phụ thuộc vào nhà sản xuất". Tuy nhiên, bà không nêu rõ "nhà sản xuất" ở đây là hãng dược AstraZeneca hay công ty Siam Bioscience của Thái Lan. Bộ Y tế Thái Lan cũng như hai công ty trên đều chưa đưa ra bình luận.
Một số nước trong khu vực Đông Nam Á đang đối mặt với đợt bùng phát dịch Covid-19 mới trong những tuần gần đây sau nhiều tháng kiểm soát thành công. Đợt dịch này được cho chủ yếu là do sự lây lan của các biến chủng virus SARS-CoV-2 nguy hiểm hơn, buộc các nước trong khu vực nỗ lực đẩy nhanh chương trình tiêm chủng toàn dân bằng nhiều biện pháp khác nhau.
Tại Thái Lan, chính phủ nước này đặt mục tiêu tiêm khoảng 500.000 liều vắc xin mỗi ngày trong tháng 6, tăng gấp 5 lần so với mức trung bình trước đó nhằm tiến tới kế hoạch mở cửa du lịch Phuket vào tháng 7 tới cho các du khách đã được tiêm chủng đầy đủ.
Tại Campuchia, quân đội được huy động để tiêm chủng cho người dân. Trong khi đó, Lào cấm các tổ chức tư nhân mua vắc xin nhằm giải quyết những chỉ trích về bất bình đẳng trong nước.
Philippines mở rộng cho phép trẻ em từ 12-15 tuổi tiêm phòng và các tổ chức tư nhân được phép mua vắc xin cho nhân viên.
Tại Malaysia, trong bối cảnh số ca nhiễm và tử vong do Covid-19 tăng nhanh, chính phủ nước này đã mở các trung tâm tiêm chủng lớn để tiêm cho khoảng 8.000 người/ngày.
Tuy vậy, vấn đề nguồn cung đang khiến các nước trong khu vực phải đau đầu. Các nước như Philippines, Malaysia đều cho biết, lô vắc xin đặt mua của AstraZeneca có thể chậm bàn giao. Kế hoạch phân phối vắc xin ở Đông Nam Á của AstraZeneca phụ thuộc vào 200 triệu liều do Siam Bioscience, công ty của quốc vương Thái Lan, sản xuất. Các chính phủ trong khu vực buộc phải tìm cách đa dạng nguồn cung vắc xin từ các hãng dược khác trên thế giới.
Để đạt được miễn dịch cộng đồng, ước tính Đông Nam Á cần khoảng 1,4 tỷ liều vắc xin để cung cấp cho 650 triệu dân. Giới chuyên gia cho rằng, đây là một thách thức lớn vì hiện tại nhu cầu vắc xin toàn cầu đang vượt xa nguồn cung.
Một số nước mới chỉ nhận được một lượng vắc xin rất nhỏ. Đông Timor đã nhận lô vắc xin đầu tiên từ chương trình COVAX của Liên Hợp Quốc gồm 24.000 liều AstraZeneca vào ngày 5/4 và 100.000 liều Sinovac từ Trung Quốc vào ngày 7/6.
