Bộ Y tế ra công văn khẩn giám sát việc hiến, lấy, ghép tạng
(Dân trí) - Cục Quản lý khám, chữa bệnh yêu cầu lãnh đạo các bệnh viện, các sở y tế tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể để phát hiện, chấn chỉnh kịp thời nếu có vi phạm.
Ngày 13/10, Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) có công văn khẩn về việc rà soát, tăng cường công tác hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người.
Theo đó, gần đây trên một số trang thông tin điện tử phản ánh việc mua bán thận, đường dây buôn bán thận, cò mồi ghép thận.
Cục Quản lý Khám, chữa bệnh yêu cầu lãnh đạo các bệnh viện, các sở y tế tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người đối với các cơ sở thuộc phạm vi quản lý để phát hiện, chấn chỉnh kịp thời nếu có vi phạm.
Tại nước ta, 90% ca ghép tạng từ người cho sống (Ảnh minh họa: Getty Images).
Giám đốc các bệnh viện triển khai hoạt động hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người cần tăng cường tuyên truyền, phổ biến, quán triệt các khoa, phòng, đơn vị, nhân viên trong cơ sở nâng cao ý thức, trách nhiệm và thực hiện nghiêm các quy định hiện hành của pháp luật về hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người; phòng, chống mua bán mô, bộ phận cơ thể người.
Đồng thời, rà soát, kiểm tra, giám sát, chấn chỉnh kịp thời hoạt động tại cơ sở và chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật nếu có vi phạm.
Trong quá trình thực hiện hoạt động hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người có khó khăn, vướng mắc, đề xuất, các đơn vị báo cáo về Bộ Y tế để biết và phối hợp nghiên cứu, giải quyết.
Trước đó, báo chí có đăng tải loạt bài ghi nhận đường dây mua bán thận tại TPHCM, gây ảnh hưởng đến tính nhân đạo của việc cho, hiến, tặng mô, tạng.
Cụ thể trong đường dây do báo Pháp Luật TPHCM điều tra, thận được các đối tượng tìm mua với giá khoảng 300 triệu đồng, sau đó làm giả hồ sơ người bán thành "hiến tặng người thân" để môi giới cho phía cần thận ghép, thu về 1,2 tỷ đồng.
