Triệu chứng ung thư bàng quang giai đoạn sớm
(Dân trí) - Ung thư bàng quang là bệnh lý ác tính thường gặp nhất trong các ung thư đường tiết niệu. Có thể phát hiện sớm bệnh bằng siêu âm, chụp CT-Scan, nội soi bàng quang…
Theo TS.BS Đỗ Anh Tú, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội), bệnh thường mắc ở độ tuổi 60-70, khoảng 75% trên 65 tuổi, hiếm gặp ở tuổi dưới 40, nam cao hơn nữ (gấp khoảng 3 lần). 
Điều trị ung thư bàng quang giai đoạn sớm chủ yếu là phẫu thuật cắt bỏ u hoặc cắt bàng quang. Điều trị bổ trợ bao gồm bơm thuốc nội bàng quang, hóa chất toàn thân, xạ trị tùy thuộc giai đoạn. Ung thư bàng quang giai đoạn tiến triển, điều trị chủ yếu là kiểm soát các dấu hiệu chèn ép tại vùng và hóa chất triệu chứng, BS Tú cho biết. 
Ung thư bàng quang phổ biến ở nam giới hơn nữ giới (Ảnh: Mayoclinic).
Ở giai đoạn đầu, người bệnh có thể gặp một số dấu hiệu sau:
- Mệt mỏi, gầy sút, chán ăn
- Đái máu là dấu hiệu thường gặp nhất, đái máu từng đợt, đái máu đại thể, toàn bãi.
- Đau khi đi tiểu
- Tiểu rắt, tiểu khó, tiểu không tự chủ, nước tiểu sẫm màu: Đây là những triệu chứng xuất hiện đầu tiên, do bàng quang bị kích thích hay bị giảm thể tích.
- Các triệu chứng của nhiễm trùng đường tiểu, tắc nghẽn đường tiểu do u xâm lấn hay do cục máu đông.
Sự hiện diện của một hoặc tất cả các dấu hiệu này không có nghĩa là bạn bị ung thư, nhưng bạn nên đi khám bởi bác sĩ, vì đây là những chức năng bất thường của cơ thể. Đôi khi những người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư bàng quang không bị chảy máu hoặc đau đớn. Đó là lý do tại sao việc khám sức khỏe định kỳ là rất quan trọng.
Nam giới có nhiều khả năng mắc bệnh ung thư bàng quang hơn phụ nữ.
Phòng ngừa ung thư bàng quang          
- Không hút thuốc lá, hạn chế tiếp xúc khói thuốc lá.
- Làm việc trong môi trường tiếp xúc với nhiều hóa chất độc hại cần tuân thủ thực hiện đúng các quy định bảo hộ lao động.
- Cần kiểm tra nguồn nước sinh hoạt để xác định nồng độ, hàm lượng kim loại nặng và một số chất độc hại có trong nước trước khi sử dụng.
- Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày giúp cơ thể bài tiết, đào thải các độc tố.
- Cải thiện chế độ ăn uống, ăn các loại rau củ chứa nhiều chất xơ, vitamin, chất chống oxy hóa…
- Khám sức khỏe định kỳ 6 tháng/lần để phát hiện sớm và điều trị kịp thời, bảo vệ sức khỏe.                
Ung thư bàng quang là bệnh lý ác tính của cơ quan tiết niệu, đe dọa trực tiếp đến tính mạng người bệnh, hay gặp ở nam hơn ở nữ, hút thuốc lá là yếu tố nguy cơ cao có thể phòng ngừa được bằng cách bỏ thuốc lá. Có thể phát hiện sớm bằng những phương tiện chẩn đoán phổ biến hiện nay như siêu âm, chụp CT-Scan, nội soi bàng quang chẩn đoán. Tỷ lệ khỏi bệnh cao khi bệnh còn ở giai đoạn sớm.
