Các phương pháp điều trị ung thư tinh hoàn
(Dân trí) - Phẫu thuật cắt bỏ u và xạ trị được ứng dụng rộng rãi nhất trong điều trị ung thư tinh hoàn. Được điều trị ở giai đoạn I, tỷ lệ sống sau 5 năm là 98%, ở giai đoạn II là 95%, ở giai đoạn III chỉ còn 6%.
Ung thư tinh hoàn là tình trạng xuất hiện một khối u ác tính tại một hay cả hai tinh hoàn. Khối u ác tính này cứ ngày một to ra và rồi nó xâm lấn ra toàn bộ tinh hoàn. Đến một mức độ nào đó, toàn bộ tinh hoàn chỉ toàn là khối ung thư.
Được điều trị ở giai đoạn I, tỷ lệ sống sau 5 năm là 98%, ở giai đoạn II là 95% và ở giai đoạn III thì chỉ còn 6%. Các bệnh nhân đã có di căn hạch thì tiên lượng xấu hơn là chưa có di căn hạch. Số di căn hạch càng nhiều thì tiên lượng càng xấu.
Cần chú ý đến các dấu hiệu cảnh báo ung thư tinh hoàn, điều trị sớm cơ hội khỏi rất cao (Ảnh minh họa: Getty).
Điều trị ung thư tinh hoàn
- Phẫu thuật cắt bỏ u và xạ trị được ứng dụng rộng rãi nhất. Các tế bào mầm (chiếm 90% ung thư tinh hoàn) rất nhạy cảm với xạ trị. Xạ trị được dùng trước phẫu thuật các u to và dính, được dùng sau phẫu thuật trong các trường hợp có nguy cơ tái phát cao. Xạ trị còn được chỉ định cho những ung thư tinh hoàn không còn khả năng phẫu thuật.
- Hóa trị được dùng ứng dụng cùng lúc với xạ trị để tiêu diệt các tế bào ung thư. Hóa trị còn làm tăng tác dụng của xạ trị như một chất gây cảm ứng. Đây là một hướng điều trị mới để điều trị các u kháng tia.
- Ngoài các liệu pháp trên thì liệu pháp miễn dịch được xem là đầy hứa hẹn. Đó là các vaccine kháng thể ung thư, sử dụng các biện pháp nhắm trúng đích, liệu pháp kháng sinh mạnh, liệu pháp gen.
Dấu hiệu ung thư tinh hoàn
Càng được điều trị sớm, tỉ lệ khỏi bệnh càng tăng lên. Tất cả nam giới, nhất là thanh niên phải biết cách tự kiểm tra tinh hoàn của mình. Khi thấy có dấu hiệu bất thường như tinh hoàn bên này to hơn bên kia và cảm thấy nặng ở bìu, vướng, đau thì phải đi khám tại các cơ sở y tế có chuyên khoa tiết niệu ngay.
Dưới đây là một số dấu hiệu cảnh báo ung thư tinh hoàn:
- Khối u không đau hay sưng trên một trong 2 tinh hoàn. Nếu phát hiện sớm, khối u có kích thước nhỏ. Tuy nhiên, nếu không có biện pháp can thiệp kịp thời, khối u có thể phát triển lớn hơn rất nhiều.
- Cảm giác nặng nề ở bìu: Chẳng hạn như 1 tinh hoàn có thể trở nên cứng so với tinh hoàn khác hay ung thư tinh hoàn sẽ làm cho tinh hoàn phát triển lớn hơn hay nhỏ hơn.
- Cảm giác đau âm ỉ ở bụng dưới hay bẹn.
- Tích tụ dịch trong bìu.
- Ngực mềm hay phát triển: Đây là tình trạng hiếm gặp. Một số khối u tinh hoàn sản sinh ra hormone gây đau ngực hay tăng trưởng mô ngực. Tình trạng này gọi là cường tuyến vú nam.
- Đau lưng dưới, khó thở, đau ngực, đờm lẫn máu có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư tinh hoàn giai đoạn sau.
- Sưng một bên hoặc hai bên chân, khó thở do cục máu đông.
