Mắt kém nhiều năm, bệnh nhân U90 bất ngờ lấy lại thị lực
(Dân trí) - Bệnh nhân N.X.K (87 tuổi, Bắc Ninh) được chẩn đoán đục thủy tinh thể nặng. Trải qua ca mổ Phaco khoảng 20 phút, sau một ngày, bác sĩ đánh giá thị lực bệnh nhân phục hồi rất tốt, giác mạc trong suốt.
Đục thủy tinh thể: mối nguy đáng ngại của tuổi già
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI vừa tiếp nhận trường hợp bệnh nhân K (87 tuổi) trong tình trạng thị lực vô cùng kém. Mắt mờ, lóa, cộm và không thể nhìn rõ mọi vật.
Ông K chia sẻ: "Tôi gặp phải tình trạng này đã nhiều năm nay. Lúc đầu mắt chỉ hơi mờ, tôi cứ nghĩ là do lão hóa tuổi già nên cũng chủ quan và không đi thăm khám gì. Nhưng mấy năm trở lại đây mắt cứ mờ dần, mờ dần. Mắt bên trái thì khá hơn nhưng mắt bên phải kém quá, tôi đành nhờ các con đưa đi khám xem sao".
Thông qua thăm khám, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Xuân Loan - Phó Khoa Khám bệnh phụ trách Chuyên khoa Mắt, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI - xác định mắt ông K lúc này đã bị đục thủy tinh thể nặng. Thể thủy tinh trong mắt cứng và đục, cản trở không cho ánh sáng đi qua. Đây chính là nguyên nhân khiến mắt ông K bị suy giảm thị lực nghiêm trọng. Thị lực mắt trái đếm ngón tay chỉ còn 1,5m, thị lực mắt phải đếm ngón tay chỉ 1m.
Đục thủy tinh thể có thể xuất hiện ở bất cứ ai ngoài 60 theo các mức độ nhẹ và nặng (chủ yếu là do lão hóa tuổi già). Tuy nhiên, cũng có những trường hợp bệnh do bẩm sinh, tai nạn, chấn thương hoặc biến chứng của bệnh lý toàn thân gây ra. Trong giai đoạn khởi phát, đục thủy tinh thể thường không có triệu chứng, hoặc triệu chứng không đáng kể nên rất khó để phát hiện. Chính vì vậy, hầu hết các bệnh nhân khi phát hiện ra bệnh đều đã ở trong tình trạng nặng, phần lớn thể thủy tinh đã đục đến độ III, độ IV.
Bác sĩ Nguyễn Thị Xuân Loan cho biết: "Trường hợp bệnh nhân N.X.K, thể thủy tinh trong mắt đã đục gần hoàn toàn, làm ảnh hưởng nặng nề đến khả năng nhìn của mắt. Bệnh nhân cần được tiến hành phẫu thuật thay thủy tinh thể càng sớm càng tốt. Việc trì hoãn sẽ chỉ khiến mắt tiến triển ngày càng xấu hơn, thậm chí có thể dẫn đến mù lòa".
Hành trình cùng Phaco tìm lại đôi mắt sáng
Trước sự động viên của cả gia đình, ông K đã quyết định chọn phương pháp phẫu thuật Phaco - thay thủy tinh thể tại Thu Cúc TCI để tìm lại đôi mắt sáng. Các bác sĩ tại TCI cho biết, hiện nay, đây là phương pháp an toàn và duy nhất giúp điều trị dứt điểm bệnh đục thủy tinh thể. Theo đó, bác sĩ sẽ sử dụng năng lượng sóng siêu âm để tán nhuyễn và hút toàn bộ thể thủy tinh bị đục ra ngoài, rồi thay vào bằng một thủy tinh thể nhân tạo phù hợp.
Được đánh giá là bước tiến vượt bậc trong y khoa, phẫu thuật Phaco sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội như: thực hiện nhanh (chỉ trong 15 - 20 phút); không đau, không chảy máu; không cần khâu, không để lại sẹo; chỉ cần gây tê, không gây mê; thị lực hồi phục nhanh; an toàn với thể trạng người cao tuổi; người bệnh được xuất viện về ngay trong ngày.
Theo chỉ định của bác sĩ, ca mổ của ông K được thực hiện trước trên mắt phải. Nếu kết quả tốt sẽ tiếp tục tiến hành ca mổ trên mắt trái sau một tuần. Trước mổ, ông được khám và kiểm tra kỹ càng để đảm bảo các chỉ số cơ thể đều ổn định, hạn chế biến chứng xảy ra trong quá trình phẫu thuật.
Trong lúc mổ, ông K vẫn hoàn toàn tỉnh táo và nhận biết được xung quanh. Ca mổ diễn ra thuận lợi trong khoảng 20 phút dưới sự hỗ trợ của hệ thống phẫu thuật Phaco Oertli hiện đại đến từ Thụy Sỹ (có thể kiểm soát mức năng lượng, an toàn với những ca khó). Sau mổ, ông được đưa về phòng hậu phẫu nghỉ ngơi trong 4 giờ, sau đó có thể xuất viện về ngay trong ngày.
Một ngày sau mổ, ông K quay trở lại viện tái khám và tháo băng. Bác sĩ đánh giá vết mổ đẹp, giác mạc trong suốt như chưa từng phẫu thuật.
Ông K chia sẻ: "Hôm nay tôi nhìn mọi vật rõ hơn mọi hôm nhiều rồi. Bác sĩ mổ rất tận tình và nhẹ nhàng. Cũng không thấy đau mấy, có ít nhiều tê tê thôi. Trước đây, mắt bên trái sáng hơn, mắt bên phải mờ, nhưng bây giờ mắt bên phải này sáng hơn mắt bên trái rồi. Mắt mũi bây giờ sáng sủa là phấn khởi lắm. Xin chân thành cảm ơn tất cả các y bác sĩ và nhân viên bệnh viện".
Thông qua trường hợp của ông K, lời khuyên của bác sĩ đối với các bệnh nhân đục thủy tinh thể là nên thực hiện phẫu thuật càng sớm càng tốt. Việc phẫu thuật sớm sẽ giúp mang lại kết quả điều trị tối ưu hơn, đồng thời hạn chế các biến chứng không mong muốn xảy ra. Ngoài ra, mỗi người nên duy trì đi khám mắt định kỳ ít nhất 6 tháng/lần để kiểm tra, phát hiện sớm và điều trị kịp thời mọi bệnh lý ở mắt nói chung và bệnh đục thủy tinh thể nói riêng.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do Báo Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 4 này, Thu Cúc TCI giảm 20% chi phí phẫu thuật Phaco và các dịch vụ cận lâm sàng với mong muốn giúp các bệnh nhân đục thủy tinh thể sớm lấy lại đôi mắt sáng. Liên hệ 1900.55.88.92 để được tư vấn hoặc xem thêm thông tin tại đây.
