4 dấu hiệu ở trẻ, nghĩ ngay tới sốt xuất huyết
(Dân trí) - Điều nguy hiểm của sốt xuất huyết ở trẻ chính là dấu hiệu rất dễ nhầm lẫn với cúm, viêm đường hô hấp…, khiến phụ huynh chủ quan. Nhiều trẻ được thăm khám muộn, có dấu hiệu cảnh báo nặng.
Nắng, mưa thất thường - Sốt xuất huyết dễ bùng phát
Từ đầu năm tới nay, Hà Nội ghi nhận có 8.362 ca sốt xuất huyết, trong đó có 3 ca tử vong. Số ca mắc đã tăng gấp 4 lần so với cùng kỳ năm trước. Bộ Y tế khuyến cáo, dịch sốt xuất huyết còn diễn biến rất phức tạp trong thời gian tới, người dân không nên chủ quan.
Đặc biệt, điều kiện thời tiết nóng ẩm, nắng mưa đan xen thất thường là yếu tố thuận lợi cho muỗi vằn truyền bệnh phát triển. 
Sốt xuất huyết dễ lây truyền từ người này sang người khác, khi bị muỗi vằn mang mầm bệnh đốt. Virus gây bệnh sốt xuất huyết Dengue có 4 loại tương ứng với 4 túyp huyết thanh là DEN-1, DEN-2, DEN-3 và DEN-4. 
Thời gian gần đây, tỷ lệ trẻ vào viện thăm khám và điều trị sốt xuất huyết tăng mạnh. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Mai Hoa, Trưởng Khoa Nhi - Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI, trẻ bị sốt xuất huyết đa dạng độ tuổi, tuy nhiên, tỷ lệ mắc cao ở những trẻ trong độ tuổi đến trường. Nguyên nhân là môi trường học đường dễ lây nhiễm bệnh. Nhiều trẻ được ghi nhận mắc sốt xuất huyết tới 2 lần trong 1 mùa dịch.
4 dấu hiệu sớm cần nghĩ ngay tới sốt xuất huyết và đưa trẻ đi khám
Bác sĩ Mai Hoa nhấn mạnh, triệu chứng sốt xuất huyết ở trẻ rất đa dạng. Dấu hiệu phổ biến nhất là sốt cao liên tục, rất dễ nhầm là cảm cúm thông thường hay nhiễm khuẩn đường hô hấp. Điều này khiến nhiều phụ huynh chủ quan, tự hạ sốt và điều trị tại nhà cho con. Việc phát hiện sốt xuất huyết muộn, trẻ không được chăm sóc, điều trị đúng cách và kịp thời dễ dẫn đến sốt xuất huyết dạng nặng, có thể gây chảy máu nặng, giảm huyết áp đột ngột (sốc), thậm chí là tử vong.
Bác sĩ Hoa chia sẻ, những dấu hiệu ở trẻ, ba mẹ cần nghĩ ngay tới sốt xuất huyết và cho con thăm khám ngay:
Sốt cao liên tục - dấu hiệu sớm và quan trọng nhất:. Trẻ bị sốt xuất huyết thường khởi phát sốt một cách đột ngột, mặc dù trước đó hoàn toàn khỏe mạnh. Tình trạng sốt diễn ra liên tục, sốt cao khoảng 38,5-40 độ, trẻ được hạ sốt nhưng nhanh chóng sốt trở lại. Đối với sốt xuất huyết, tình trạng sốt cao có thể kéo dài từ 2-7 ngày.
Đặc biệt, phụ huynh cần phải chú ý nếu ngoài sốt cao, trẻ có 1 hoặc các biểu hiện khác như: 
- Đau mỏi người, mỏi cơ, mệt mỏi.
- Nhức 2 hốc mắt, đau đầu.
- Nôn nhiều, đau bụng, ăn uống kém…
Để chẩn đoán xác định sốt xuất huyết, trẻ cần làm xét nghiệm máu như: xét nghiệm kháng nguyên Dengue NS1, xét nghiệm kháng thể IgM, xét nghiệm kháng thể IgG.
Trường hợp nào trẻ cần nằm viện điều trị sốt xuất huyết?
Hầu hết các trường hợp được thăm khám sớm có thể điều trị ngoại trú, dưới hướng dẫn nghiêm ngặt của các bác sĩ về phác đồ điều trị, cách chăm sóc và tái khám theo lịch hẹn. Điều trị sốt xuất huyết cho trẻ chủ yếu tập trung vào điều trị triệu chứng, bao gồm: hạ sốt bằng Paracetamol, bù nước và điện giải, tăng cường vitamin C tăng sức đề kháng cho trẻ, chế độ ăn uống lỏng, giàu dinh dưỡng…
Theo bác sĩ Mai Hoa, những trẻ cần nhập viện điều trị bao gồm: 
- Trẻ sốt xuất huyết có các dấu hiệu cảnh báo như: vật vã, mệt mỏi, ngủ li bì; đau bụng nhiều và liên tục, tăng cảm giác đau ở vùng gan; nôn ói nhiều (hơn 3 lần/giờ hoặc 4 lần/6 giờ); xuất huyết niêm mạc (chảy máu chân răng, chảy máu mũi, nôn ra máu, phân đen, xuất huyết âm đạo… hoặc tiểu ra máu); gan to  trên 2cm dưới bờ sườn, tiểu ít; tràn dịch màng phổi, màng bụng…
- Nhà ở xa bệnh viện, gia đình không có điều kiện theo dõi trẻ sát sao.
- Khi các triệu chứng sốt xuất huyết ở trẻ trở nặng hơn.
- Một số yếu tố cũng được bác sĩ cân nhắc để chỉ định nhập viện như trẻ có các bệnh lý kèm theo (bệnh lý tim, thận, phổi…), trẻ nhũ nhi, trẻ bị hạ tiểu cầu quá thấp…
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do Báo Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 9, Thu Cúc TCI tặng tới 50% phí khám Nhi, 20% xét nghiệm cận lâm sàng và giảm tới 45% các gói khám sức khỏe định kỳ cho trẻ. Để tìm hiểu thêm thông tin và đặt lịch, khách hàng có thể liên hệ 1900 55 88 92 hoặc truy cập tại đây.
