Bài tập 5 phút giúp tăng sức mạnh và giữ dáng dành cho nàng lười
Nếu bạn đang tụt hậu so với các mục tiêu thể dục của mình, hãy thử thói quen căng cơ của Rujuta Diwekar để đảm bảo duy trì vóc dáng cân đối, tăng sức mạnh và sự ổn định cốt lõi.
Ở Ấn Độ, Rujuta Diwekar là một chuyên gia khoa học về thể dục và dinh dưỡng nổi tiếng. Mới đây, cô đã chia sẻ chuỗi bài tập thể dục mang tên "Dự án thể hình 2022".
Diwekar là một tín đồ cuồng nhiệt của các bài tập thể dục như yoga và tim mạch. Cô thu hút sự chú ý của những người theo dõi trên mạng xã hội bằng những chú thích thẳng thắn và những câu chuyện lan tỏa động lực của mình. Theo Diwekar, chỉ cần thực hiện 5 kiểu kéo căng cơ, bạn sẽ dễ dàng có một cơ thể cân đối và khỏe mạnh toàn diện.
Bài tập 5 phút của Rujuta Diwekar không chỉ dễ dàng thực hiện mà còn thân thiện với điều kiện làm việc tại nhà.
Yêu cầu của Diwekar là mọi người nên vứt bỏ tất cả những lý do để trì hoãn tập luyện như thiếu dụng cụ tập thể dục, quần áo tập thể dục và thiếu thời gian. Diwekar cho rằng bất kỳ ai cũng có thể thực hiện những bài tập này.
Chia sẻ về tầm quan trọng của việc tập luyện đối với cơ thể, Diwekar nói: "Cơ thể của bạn mong muốn bạn phải vận động liên tục. Ngay khi bạn ngồi, cơ thể bắt đầu "rỉ sét". Làm việc tại nhà khiến bạn ngồi nhiều hơn, đồng nghĩa với việc tốc độ "rỉ sét" nhanh hơn. Khi chúng ta mất mật độ cơ và xương, chúng ta thực sự bắt đầu yếu hơn, chúng ta già đi và cuối cùng là chúng ta tăng cân". 
Để có thể động viên những người theo dõi mình thực hiện những bước đầu tiên trong hành trình rèn luyện sức khỏe của họ, Diwekar cho biết: "Những bước nhỏ sẽ giúp ích cho bạn. Lý do phổ biến nhất để làm việc không hiệu quả là thiếu thời gian. Bạn phải tuân theo một thói quen tập luyện nhanh chóng bất kể bạn làm gì trong ngày. Từ đó, bạn sẽ đạt được hiệu quả mà bạn mong muốn". Dưới đây là 5 động tác dễ dàng thực hiện được Rujuta Diwekar chia sẻ.
Tạm biệt căng thẳng với sự trợ giúp của các bài tập kéo giãn.
Thói quen này sẽ mang lại cho bạn đôi chân săn chắc. Nó sẽ cải thiện tính linh hoạt của bạn và giúp giảm đau đầu gối.
Đây là cách bạn có thể thực hiện: Đứng quay mặt vào tường, chống hai tay lên tường, chuyển trọng lượng cơ thể sang chân phải, nâng chân trái về phía hông, dùng tay trái giữ chặt mắt cá chân, giữ nguyên tư thế trong 5 giây; Dựa vào tường và giữ căng cơ thể của bạn, lặp lại với chân còn lại.
Động tác kéo giãn này có tác dụng tốt đối với chứng đau thắt lưng, đau cổ và mệt mỏi. Không chỉ vậy, nó còn giúp loại bỏ cellulite ở đùi. Nếu bạn là người phải đứng trong một thời gian dài, bài tập kéo giãn này có thể hữu ích.
- Cách thực hiện: Đứng quay mặt vào tường, úp lòng bàn tay vào tường, mở rộng ngực. Làm phẳng bả vai của bạn và uốn cong về phía trước, giữ đầu thẳng trong khi giữ tư thế này trong 5 giây.
Bài tập này là để cải thiện khả năng đi bộ của bạn. Nó cũng có thể duy trì sự cân bằng cơ thể và ngăn bạn bước đi những bước loạng choạng. Bài tập duỗi rộng chân còn được biết là cải thiện sự hấp thụ oxy trong cơ thể.
- Cách thực hiện: Đứng bằng hai bàn chân, các ngón chân hướng ra ngoài, duỗi đầu gối ra ngoài, giữ tư thế cao bằng phần trên cơ thể, hai tay đưa về phía trước, giữ nguyên tư thế trong 5 giây.
4. Bài tập Namaskar
Đối với động tác này, bạn cần thực hiện tư thế cầu nguyện ngược. Điều này có thể giúp giảm đau lưng bằng cách kéo căng các cơ của bạn. Kéo căng thường xuyên trong tư thế này có thể làm săn chắc lưng.
- Cách thực hiện: Nâng hai cánh tay sang hai bên, giữ hai cánh tay ngang bằng với vai của bạn, đảo ngược lòng bàn tay về phía lưng, giữ chúng ở phía sau và thực hiện động tác Namaskar bằng lòng bàn tay, giữ nguyên tư thế trong 5 giây.
Bài tập kéo căng cơ khiến bạn làm chủ được cơ thể của mình.
5. Bài tập căng khủyu tay
Thói quen kéo giãn này có thể giúp xoa dịu vai bị cứng hoặc căng. Động tác kéo căng này cũng có thể giúp tăng tính linh hoạt cho vai của bạn.
- Cách thực hiện: Đứng thẳng, đưa khủyu tay về phía tai, dùng tay kia kéo cùi chỏ về phía giữa cơ thể, giữ nguyên tư thế trong 5 giây và lặp lại tương tự cho bên còn lại.
Xu hướng trẻ hóa da hậu COVID-19 sẽ thay đổi thế nào?
Khủng hoảng luôn đi kèm với cơ hội! Việc dưỡng da cầu kỳ được thay thế bằng phương pháp trẻ hóa da mặt thực hiện một lần nhưng dùng được cả đời, có lợi cho cả thanh xuân đang là xu hướng làm đẹp thế giới trong năm 2022 được đông đảo chị em tin dùng.
