Có đến 313 nạn nhân bị ngộ độc bánh mì Phượng ở Hội An
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra mới nhất của ngành chức năng tỉnh Quảng Nam, có đến 313 người bị ngộ độc sau khi ăn bánh mì Phượng ở Hội An trong 2 ngày 11 và 12/9 vừa qua.
Chiều 22/9, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho hay, vừa có báo cáo mới nhất về kết quả điều tra vụ ngộ độc bánh mì Phượng ở Hội An vào ngày 11 và 12/9 vừa qua.
Các nạn nhân ngộ độc bánh mì Phượng đang được cấp cứu tại bệnh viện. Theo kết luận mới nhất, có đến 313 người bị ngộ độc sau khi ăn bánh mì Phượng (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Theo kết quả điều tra của Chi Cục an toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, thời gian xảy ra ngộ độc lúc 11h ngày 11/9, tại hộ kinh doanh bánh mì Phượng tại địa chỉ 02B Phan Châu Trinh, phường Minh An, TP Hội An, Quảng Nam.
Ngày 11/9 có khoảng 1.900 người ăn và ngày 12/9 có khoảng 1.700 người ăn (căn cứ số bánh mỳ cơ sở bán ra trong 2 ngày 11 và 12/9).
Tổng số người bị ngộ độc có 313 người; trong đó có 103 người nước ngoài, số người vào viện điều trị 273 người, có 40 người điều trị tại nhà và khai báo qua điện thoại. Rất may không có trường hợp tử vong.
Triệu chứng lâm sàng của người bị ngộ độc thực phẩm là đau bụng, đi ngoài lỏng nhiều lần (trên 10 lần), nôn, sốt cao. Nguyên nhân gây ra ngộ độc là do vi khuẩn Salmonella gây ra.
Theo Chi Cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam, vi khuẩn Salmonella được tìm thấy trong thịt heo xíu, rau răm, hành, xà lách, dưa leo.
Tính đến ngày 21/9, tất cả các bệnh nhân được điều trị tại các cơ sở y tế đã xuất viện.
Ngành y tế Quảng Nam đề nghị cơ sở thực hiện lưu mẫu đủ số lượng món ăn, vệ sinh trang thiết bị dụng cụ chứa đựng, bảo quản thực phẩm; sắp xếp nguyên liệu, thực phẩm gọn gàng; phân biệt giữa khu vực bảo quản nguyên liệu, thực phẩm, khu vực sơ chế, chế biến và khu vực khác.
Cần bố trí dụng cụ thu gom, chứa đựng rác thải, chất thải đảm bảo vệ sinh trong khu vực sơ chế, chế biến, khu vực ăn uống; lưu giữ đầy đủ hợp đồng, hóa đơn cung cấp thực phẩm; thường xuyên vệ sinh mặt bằng khu vực sơ chế, chế biến thực phẩm và chú ý đảm bảo thực hành vệ sinh cá nhân của người trực tiếp tiếp xúc với thực phẩm.
Ngành y tế tỉnh Quảng Nam cũng đề nghị cơ sở bánh mì Phượng tích cực phối hợp với cơ quan y tế, cơ quan liên quan khác trong việc thực hiện các biện pháp cứu chữa người bị ngộ độc thực phẩm. Cơ sở thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật trong kinh doanh dịch vụ ăn uống.
Căn cứ kết luận vụ ngộ độc thực phẩm, Sở Y tế, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam sẽ tiến hành làm việc với hộ kinh doanh bánh mì Phượng và kiến nghị xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.
