Bùng phát bệnh đau mắt đỏ, gần 42.000 ca trong 20 ngày
(Dân trí) - Số ca bệnh đau mắt đỏ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam tính từ đầu tháng 9 đến nay tăng lên gần 42.000 ca bệnh, trong đó đến khám tại các cơ sở khám, chữa bệnh gần 13.000 ca.
Ngày 22/9, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết, tính từ ngày 1-20/9, địa phương ghi nhận gần 42.000 ca bệnh đau mắt đỏ. Trong đó, có 13.000 ca đến khám tại các cơ sở y tế. 
Bệnh nhân đau mắt đỏ đến cơ sở y tế khám, điều trị (Ảnh: Đức Thanh).
Theo Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, chỉ tính riêng từ ngày 18-21/9, số ca bệnh đau mắt đỏ đến khám tại các cơ sở y tế gần 1.900 ca, trong đó khám và điều trị tại Bệnh viện Mắt Quảng Nam 300 ca. Ngành Y tế tiếp tục cập nhật diễn biến tình hình bệnh đau mắt đỏ.
Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam nhận định, nhờ sự vào cuộc đồng bộ của các cơ quan, đơn vị, về cơ bản kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, không để trường hợp nào diễn biến nặng, nguy kịch.
Để tiếp tục phòng, chống bệnh đau mắt đỏ, Sở Y tế giao Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn trong giám sát, điều tra, xử lý ca bệnh, ổ dịch đau mắt đỏ.
Tăng cường giám sát, phát hiện sớm và xử lý kịp thời các ổ dịch đau mắt đỏ trên địa bàn; hướng dẫn triển khai các biện pháp chống lây nhiễm tại nhà trẻ, trường học, cơ quan, xí nghiệp và cộng đồng.
Bên cạnh đó, cần truyền thông để người dân hiểu biện pháp phòng, chống bệnh đau mắt đỏ, chủ động bảo vệ sức khỏe gia đình và cộng đồng.
Các biện pháp phòng chống dịch bệnh đau mắt đỏ được khuyến cáo như thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, sử dụng nước sạch; không đưa tay lên dụi mắt, mũi, miệng; không dùng chung vật dụng cá nhân như lọ thuốc nhỏ mắt, khăn mặt, kính mắt...
Mỗi người nên vệ sinh mắt, mũi, họng hằng ngày bằng nước muối sinh lý, các thuốc nhỏ mắt, nhỏ mũi thông thường; hạn chế tiếp xúc với người bệnh mắc hoặc nghi mắc bệnh đau mắt đỏ.
