Các thuốc làm tăng kích thước dương vật có hiệu quả không?
(Dân trí) - Hiện nay, trên các trang mạng có rất nhiều quảng cáo về các sản phẩm làm tăng chiều dài, kích thước dương vật chỉ với một vài liệu trình. Vậy thực tế thực sự có "thần dược" nào làm được chuyện này?
Cho rằng chiều dài, kích cỡ "cậu nhỏ" ảnh hưởng đến vấn đề tình dục, vì thế các quý ông luôn bị ám ảnh về việc có kích cỡ khủng và tìm mọi cách để làm tăng kích cỡ. Trên mạng cũng xuất hiện rất nhiều quảng cáo về các sản phẩm có thẻ giúp làm to dương vật. Có loại được giới thiệu sản xuất tại Mỹ, chỉ sau một khoảng thời gian ngắn sử dụng đều đặn, kích thước dương vật có thể tăng thêm 4-6 cm, tùy theo thể chất của từng đối tượng sử dụng.  
Thực tế, hiện nay, hầu hết các loại thuốc được quảng cáo làm tăng kích thước dương vật đều chưa được thông qua bởi các cơ quan quản lý dược phẩm của nhà nước. Đồng thời chúng cũng hoàn toàn không cần chứng minh về hiệu quả cũng như tính an toàn của chúng.
Theo khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội một trong những thành phần chủ yếu được tìm thấy trong các loại thuốc này là Ginkgo biloba (bạch quả). Đây là một trong những thành phần thường gặp ở các thuốc này. Một số người cho rằng chiết xuất bạch quả có khả năng tăng cường dòng máu đến dương vật và giúp cải thiện khả năng cương dương ở nam giới. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy thành phần này không có tác động đến kích thước dương vật.
Bên cạnh đó, trong các thuốc được quảng cáo làm tăng kích thước dương vật thường có nhiều thành phần thảo dược khác như dâm dương hoắc. Tuy nhiên, các thành phần này không có tác dụng làm tăng kích thước dương vật và có thể có một số tác dụng phụ khi sử dụng như thay đổi tính tình, lo âu, ảo giác…
Viagra và các thuốc có tác dụng tương tự cũng là những thành phần hay xuất hiện trong các loại thuốc trên. Đây chính là các hoạt chất gây giãn mạch và tăng cường dòng máu đến dương vật nên kích thước của dương vật dường như to hơn bình thường. Tuy nhiên, kích thước thực tế của dương vật lại không thay đổi.
Như vậy, các loại thuốc được quảng cáo giúp tăng kích thước dương vật hiện nay trên thị trường đều là các dược phẩm chưa qua kiểm định chất lượng về độ an toàn.
Một số sản phẩm làm tăng kích cỡ "cậu nhỏ" cũng được săn lùng là miếng dán, gel bôi… Tuy nhiên bác sĩ cảnh báo nguy cơ gây nhiễm khuẩn nếu dán ở dương vật hoặc bị sưng tấy, bội nhiễm lở loét…
Hiện có nhiều biện pháp để giúp bệnh nhân cải thiện kích cỡ dương vật. Có thể uống thuốc nội tiết tố, giải phẫu độn dương vật bằng chính mỡ của cơ thể bệnh nhân hoặc đặt vật giả bằng silicon vào vật hang...
Bên cạnh đó, có thể phẫu thuật để kéo dài dương vật. Tuy nhiên không phải trường hợp nào cũng có thể phẫu thuật. Kích cỡ dương vật trung bình của nam giới Việt là 11,2 cm và chu vi 8,8 cm khi cương. Những trường hợp có kích thước dưới 6,8 cm có thể lựa chọn phẫu thuật can thiệp, bác sĩ Nguyễn Thế Lương, Phó giám đốc Bệnh viện Thận (Hà Nội) cho biết. 
Trường hợp có kích cỡ dương vật nhỏ nhất mà bác sĩ từng gặp là ở một chàng trai 21 tuổi, chỉ dài hơn 4 cm, sau khi phẫu thuật "cậu nhỏ" dài hơn 7 cm.
Thực tế theo các chuyên gia, độ dài ngắn không liên quan nhiều đến việc thỏa mãn tình dục. Lý do là các đầu thần kinh tạo cảm giác ở nữ giới đều tập trung ở gần cửa âm đạo, đoạn 1/3 phía ngoài. Vì thế, cánh mày râu không nên quá bận tâm về vấn đề kích cỡ.
