Đắp mặt nạ hoa quả mà da xấu đi, vì sao?
Đắp mặt nạ hoa quả là cách làm đẹp thông dụng của nhiều chị em. Nhưng bạn cần quan tâm đến khái niệm hiệu ứng ánh sáng nữa nhé.
Đắp mặt nạ hoa quả mang lại nhiều lợi ích như giúp tẩy da chết, lấy đi các tế bào sừng già, bụi bẩn trong lỗ chân lông, da thông thoáng, sạch sẽ từ bên trong. Mặt nạ hoa quả cung cấp độ ẩm cũng như các dưỡng chất vitamin A, B, E... giúp làn da đẹp và mịn màng.
Tuy nhiên, không phải khi nào đắp mặt nạ hoa quả cũng mang lại hiệu quả thực sự. Bởi mặt nạ hoa quả có một điểm yếu tối kỵ với làn da chính là hiệu ứng ánh sáng.
Trong hoa quả luôn có một hàm lượng axit nhất định. Khi đắp mặt nạ, axit giúp làm sạch, tẩy da chết. Nhưng mặt trái của chúng là rất dễ bắt nắng, khiến da đen sạm. Kèm theo đó, do tẩy da chết nên da cũng dễ bị tổn thương dẫn đến viêm da, nổi mụn, đen sạm, tàn nhang...
Chỉ đắp mặt nạ hoa quả vào buổi tối
Đắp mặt nạ hoa quả vào buổi tối sẽ hạn chế tối đa sự tiếp xúc của lượng axit còn tồn dư trên da với ánh nắng mặt trời. Qua một đêm, các chất axit sẽ bị phân giải vì thế chúng trở nên vô hại vào ngày hôm sau.
Massage da trước khi rửa mặt
Sau khi đắp mặt nạ hoa quả, chị em nên massage nhẹ nhàng trong vài phút. Điều này giúp các dưỡng chất thẩm thấu sâu vào dưới da. Đồng thời, cách làm này giúp lớp da chết trên da dễ dàng bong ra.
Rửa mặt bằng nước sạch
Rửa mặt sau khi đắp mặt nạ hoa quả giúp loại bỏ axit, giảm hiệu ứng ánh sáng. Đồng thời, rửa trôi lớp da chết đã được làm mềm, bong ra sau khi đắp. Bạn không nhất thiết phải rửa lại mặt bằng sản phẩm làm sạch khác như sữa rửa mặt, tẩy da chết...
Bổ sung dưỡng chất ngay sau khi đắp
Ưu điểm của mặt nạ hoa quả là giúp cung cấp độ ẩm, tẩy da chết nên đây cũng là lúc làn da "mở" để tiếp nhận các dưỡng chất bổ sung nhất. Vì thế, sau khi rửa mặt, bạn hãy tranh thủ dùng tone, serum, kem dưỡng sớm nhất. Nhớ vỗ nhẹ để các chất thẩm thấu đều vào sâu phía dưới, phát huy tác dụng.  
Dùng kem chống nắng khi ra đường: Dù lượng axit giảm đi sau một đêm, nhưng bạn vẫn chống nắng khi ra đường ngày hôm sau bằng cách bôi kem chống nắng, đội mũ nón, đeo khẩu trang...
Gợi ý 4 loại mặt nạ hoa quả giúp da đẹp tại nhà. 
Theo StyleCraze, có 4 loại mặt nạ hoa quả có thể giúp làn da đẹp mịn màng rạng rỡ mà bạn có thể áp dụng ngay tại nhà với các thao tác đơn giản.
1. Mặt nạ đu đủ và mật ong
Đu đủ rất giàu vitamin A và một loại enzyme gọi là papain, có đặc tính tẩy tế bào chết giúp loại bỏ tế bào da chết. Đu đủ và mật ong giúp chống viêm và chống vi-rút từ đó giúp giảm mụn trứng cá. Hai thành phần kết hợp làm chậm quá trình lão hóa, da săn chắc và giảm vết nhăn... Sử dụng mặt nạ này đều đặn tuần 3 lần, da được dưỡng ẩm và trắng sáng hơn.
Cách làm: Xay 2 miếng đu đủ cùng 1 thìa mật ong thật nhuyễn. Thoa hỗn hợp lên da sạch và khô. Để khoảng 15 đến 20 phút rồi rửa sạch bằng nước sạch và lau khô, bôi kem dưỡng ẩm.
2. Mặt nạ chuối
Chuối chứa vitamin B6, vitamin C, silica, kali và các chất dinh dưỡng khác rất quan trọng cho độ đàn hồi. Chuối giúp chống tia UV và giảm khả năng tăng sắc tố da. Với da khô và nhạy cảm, mặt nạ chuối được xem là "bảo bối".
Cách làm: Xay nhuyễn ½ quả chuối, ½ thìa mật ong. Dùng hỗn hợp đắp lên da khoảng 20 phút sau đó rửa sạch, bôi kem dưỡng ẩm. 
3. Mặt nạ cà chua và bột yến mạch
Cà chua chứa lycopene, chất chống oxy hóa mạnh và vitamin B, C và E. Những chất dinh dưỡng này giúp duy trì làn da của bạn bằng cách hấp thụ nhiều oxy hơn, không chỉ làm chậm quá trình lão hóa mà còn bảo vệ da chống lại các tia UV. Cà chua giúp giảm rám nắng và làm sáng da.
Cách làm: Xay cà chua thành hỗn hợp nhuyễn và mịn. Thêm bột yến mạch và sữa chua vào cà chua. Đắp mặt nạ này lên mặt và cổ. Để khoảng 10 phút và sau đó rửa sạch.
4. Dưa chuột và sữa tươi
Dưa chuột có đặc tính chống viêm, điều trị và trẻ hóa cao, có thể giúp hồi sinh làn da khô và xỉn màu. Trong dưa chuột chứa khoảng 96% nước, giúp dưỡng ẩm hoàn hảo cho làn da. Đắp mặt nạ dưa chuột giúp làn da mịn màng và giảm kích ứng, trắng sáng da và mờ nếp nhăn.
Cách làm: ½ quả dưa chuột gọt vỏ, 1/4 cốc sữa tươi, 1 thìa mật ong, 1 thìa đường nâu. Cho tất cả vào xay nhuyễn. Đắp hỗn hợp này lên mặt và giữ nguyên trong khoảng 20 phút. Rửa sạch mặt và lau khô, bôi kem dưỡng ẩm.  
