Ngủ cạnh điện thoại có gây ung thư?
(Dân trí) - Bức xạ ion hóa, được phát ra từ tia X và radon, có thể gây tổn thương ADN, làm tăng khả năng mắc bệnh ung thư. Trong khi đó, điện thoại cũng phát ra bức xạ.
Ngủ bên cạnh điện thoại có làm tăng nguy cơ ung thư không?
Theo Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, điện thoại di động phát ra bức xạ, và bức xạ có khả năng làm tăng nguy cơ ung thư. Tuy nhiên, bức xạ phát ra từ điện thoại của bạn không được coi là nguy hiểm.
Bức xạ phát ra từ điện thoại di động, được gọi là bức xạ tần số vô tuyến, không ion hóa, nghĩa là nó không gây tổn thương ADN (Ảnh: Getty).
Bức xạ ion hóa, được phát ra từ tia X và radon, có thể gây tổn thương ADN, làm tăng khả năng mắc bệnh ung thư. Tuy nhiên, theo Viện Ung thư Quốc gia Hoa Kỳ, bức xạ phát ra từ điện thoại di động, được gọi là bức xạ tần số vô tuyến, không ion hóa, nghĩa là nó không gây tổn thương ADN.
Hơn nữa, nó không phải là nguồn bức xạ duy nhất trong cuộc sống hàng ngày, bức xạ tần số vô tuyến được phát ra từ tín hiệu radio và TV, lò vi sóng và Wi-Fi,...
Hiện chưa đủ bằng chứng khoa học để có thể khẳng định chắc chắn liệu việc đặt điện thoại dưới gối khi ngủ có làm tăng tỷ lệ mắc bệnh ung thư hay không, cụ thể là ung thư đầu hoặc cổ.
Các phân tích tổng hợp lớn đã được thực hiện để tìm kiếm bất kỳ bằng chứng nào cho thấy có mối quan hệ giữa điện thoại di động và ung thư, nhưng không có phân tích nào có thể đưa ra khẳng định chắc chắn. Hiện tại, không có bất kỳ lý do nào để tin rằng điện thoại di động gây ra ung thư.
Những nguy hiểm khác khi ngủ cạnh điện thoại
Dù bạn không cần quá lo lắng về việc mắc bệnh ung thư khi ngủ cạnh điện thoại di động đang sạc, không có nghĩa việc này tốt cho sức khỏe.
Mặc dù không có bất kỳ tuyên bố chính thức nào về việc con người bị ung thư do điện thoại di động, nhưng không thiếu bằng chứng liên quan đến việc sử dụng điện thoại vào ban đêm gây giấc ngủ kém hơn.
Dù bạn không cần quá lo lắng về việc mắc bệnh ung thư khi ngủ cạnh điện thoại di động đang sạc, không có nghĩa việc này tốt cho sức khỏe (Ảnh: Getty).
Trước hết, sử dụng điện thoại trước khi đi ngủ có thể khiến bạn khó đi vào giấc ngủ hơn. Điều này là do sự kết hợp giữa ánh sáng xanh ức chế melatonin và nội dung kích thích mà chúng ta xem được. Tuy nhiên sau đó nếu bạn ngủ gật và để điện thoại bên cạnh còn gây ra nhiều bất lợi hơn.
Một tiếng bíp hoặc âm thanh khác phát ra từ điện thoại di động là đủ để đánh thức chúng ta khỏi giấc ngủ. Nếu điện thoại báo hiệu có cuộc gọi hoặc tin nhắn đến, bạn có thể buộc phải thức dậy hoàn toàn để trả lời.
Nếu chọn không trả lời, bạn có thể nằm thao thức trên giường và suy nghĩ xem ai đang gọi hoặc nhắn tin cho mình.
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Anh, hơn 61% số người trả lời khảo sát cho biết họ ngủ không ngon giấc, và có một mối tương quan rõ rệt giữa những người nghiện điện thoại thông minh với những người cho biết họ ngủ không ngon giấc. Gần 69% số người có thói quen nghiện điện thoại cho biết họ rất khó ngủ, so với 57% những người có sử dụng nhưng không đến mức nghiện điện thoại.
Dù bằng cách nào, thời gian ngủ cũng đã bị gián đoạn, làm giảm chất lượng giấc ngủ. Theo một nghiên cứu được thực hiện vào năm 2018, bạn có thể sẽ ngủ ít hơn so với khi không có điện thoại trong phòng trung bình khoảng 48 phút.
Tóm lại, một chiếc điện thoại di động trên tủ đầu giường không chắc là vũ khí gây chết người với nguy cơ ung thư khá thấp, do điện thoại có bức xạ không xuyên sâu.
Tuy nhiên, ngủ bên cạnh thiết bị di động chắc chắn có thể làm gián đoạn giấc ngủ, điều này có thể ảnh hưởng đến mức năng lượng và tâm trạng của chúng ta vào ngày hôm sau (và cả sức khỏe tổng thể). Vì vậy, tốt nhất là đặt nó ở một phòng khác khi bạn lên giường.
