Vụ sập nhà 4 tầng ở TPHCM: Hai bệnh viện cấp cứu 5 nạn nhân
(Dân trí) - Trong số 5 nạn nhân của vụ sập nhà 4 tầng ở TPHCM, có một trường hợp bị thương nặng, đang được báo động đỏ cấp cứu.
Chiều 24/9, bác sĩ chuyên khoa 2 Dụng Thị Kim Hạnh, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện quận Bình Thạnh (TPHCM) cho biết, nơi đây đã tiếp nhận 5 trường hợp là nạn nhân trong vụ sập căn nhà 4 tầng ở đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh.
5 nạn nhân bao gồm 3 nam và 2 nữ, tuổi từ khoảng hơn 20 đến hơn 50 tuổi. Trong đó, có một nạn nhân khỏe mạnh, không xay xát, đang được theo dõi.
Bệnh viện quận Bình Thạnh, nơi tiếp nhận điều trị các bệnh nhân vụ sập nhà 4 tầng ở TPHCM (Ảnh: HL).
Có 3 trường hợp bị chấn thương phần mềm, sinh hiệu ổn. Các bệnh nhân này được tiến hành chụp X-quang kiểm tra (một ca chụp thêm CT), cho kết quả bình thường. Dự kiến, 3 bệnh nhân này sẽ được xuất viện trong ngày.
Riêng trường hợp nam bệnh nhân còn lại vì tình trạng nặng hơn đã được phía Bệnh viện Bình Thạnh chuyển sang Bệnh viện Nhân dân Gia Định ngay sau khi sơ cứu tại hiện trường.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết, bệnh nhân này đã được kích hoạt báo động đỏ, đang được mổ cấp cứu.
Một trường hợp bệnh nhân nặng đang được cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định (Ảnh: Hoàng Lê).
Như đã thông tin, khoảng 12h30 cùng ngày, người dân trên đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh, nghe tiếng động mạnh phát ra từ căn nhà cao tầng trên đường này. Các nhân chứng đến kiểm tra, căn nhà trên đã bị đổ sập.
Người dân tri hô gọi báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, lực lượng Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận Bình Thạnh đã điều động hàng chục cán bộ chiến sĩ và phương tiện chuyên dụng có mặt tại hiện trường tìm kiếm người mắc kẹt bên trong.
Bước đầu, lực lượng chức năng đưa 3 người ra ngoài an toàn. Đến 15h30 cùng ngày, toàn bộ 5 nạn nhân trong vụ sập nhà 4 tầng ở TPHCM được giải cứu khỏi hiện trường.
Nguyên nhân tai nạn được xác định do nhà dân trên đang trong quá trình sửa chữa nghiêng lún. Khi thợ sửa móng nhà thì bị sập.
