Bà ngoại 70 tuổi mong giành lấy sự sống cho cháu gái nhỏ bị ung thư
(Dân trí) - Mới 5 tuổi nhưng bé Lê Thị Thùy Linh (xóm Đồng 2, xã Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An) phải vật lộn với căn bệnh ung thư xương quái ác. Bà ngoại tuổi đã già vẫn mong có phép màu cho cháu gái nhỏ.
Bé Thùy Linh có hoàn cảnh đáng thương, bố bỏ đi biền biệt từ khi bé mới 3 tháng tuổi, mẹ bị tâm thần phân liệt không có khả năng nuôi con. Một mình bà ngoại đã ngoài 70 tuổi dù kinh tế khó khăn nhưng vẫn yêu thương, chăm sóc và nuôi nấng hai đứa cháu nhỏ.
Bé gái 5 tuổi và cuộc chiến với ung thư xương
Thời gian vừa qua, tuổi thơ của bé Linh gắn liền với hình ảnh bệnh viện và không biết còn phải kéo dài bao lâu. Nhìn bé nằm trên giường bệnh với đôi mắt sáng và ngây thơ, ai cũng xót xa và có chút lắng đọng ở trong lòng. Bởi Linh đang phải gánh chịu cả nỗi đau về thể xác lẫn tinh thần, thiếu vắng bố mẹ cùng với đôi chân có khối u rất to khiến bé di chuyển khó khăn, chỉ có thể nằm một chỗ. 
Phát hiện bệnh cách đây 5 tháng, với suy nghĩ "còn nước còn tát", trên hành trình giành lại sự sống, bà Sen đã đưa bé Linh đi khám và điều trị tại hai bệnh viện ở tỉnh Nghệ An.
Với quyết tâm, dù chỉ còn một tia hy vọng để cứu sống cháu gái nhỏ, bà nhất định đi đến cùng và đưa cháu ra Hà Nội chữa trị với mong muốn duy nhất lúc này là chữa cho Linh khỏi bệnh, chóng khôi phục và Linh có thể đi học.
Không được may mắn như những đứa trẻ khác, hoàn cảnh gia đình bé Linh khó khăn, ở xa nên chi phí điều trị, đi lại, ăn ở rất tốn kém. Nhìn nụ cười hồn nhiên của Linh, bà Sen càng có nhiều nỗi lo âu về bệnh tật của đứa cháu nhỏ hơn, từ chi phí điều trị đến tiền học cho anh trai Linh ở quê tất cả dồn vào đôi vai gầy gò của bà.
Niềm vui bất ngờ đến với hai bà cháu
Chia sẻ với các bệnh nhân ung thư, một chút yêu thương trao đi sẽ đem lại niềm vui lớn cho người kém may mắn, Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm Khang Linh đã đồng hành cùng bé Linh từ những ngày đầu ở bệnh viện, tài trợ một phần kinh phí cho gia đình bé vơi đi khó khăn và sản phẩm GENK STF liquid giúp hỗ trợ sức khỏe cho bé.
Có trái tim trắc ẩn sẽ làm nên điều kỳ diệu, bà Nguyễn Thị Vũ Thành - Giám đốc Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm Khang Linh chia sẻ: "Gặp bé Linh cách đây 2 tháng, sáng nay chúng tôi bất ngờ nhận được cuộc gọi từ cháu, chúng tôi được thông báo rằng cháu đã trải qua cuộc đại phẫu thuật cắt một chân, hiện nay cháu vẫn khỏe mạnh và ăn uống tốt".
Với khuôn mặt ngây thơ và giọng nói đáng yêu, bé Linh chia sẻ: "Trước truyền hóa chất con rất buồn nôn, uống GenK ngọt như mật ong và tốt cho sức khỏe của con. Con uống GenK ăn được nhiều rồi, con rất vui được ở cạnh bà".
Ngồi chơi cùng cháu, nghe cháu luôn miệng hát rồi kể chuyện, bà Sen mỉm cười với đôi mắt rưng rưng, bà bảo không mong gì hơn, chỉ mong bé Linh khỏe vậy là hạnh phúc rồi.
Ai cũng vui mừng cho bà, bé Linh vì sự hồi phục sức khỏe của bé sau ca phẫu thuật. Hàng ngày, tiếng hát trong veo, ngây thơ và hồn nhiên của cô bé 5 tuổi chỉ còn có một chân luôn cất lên véo von như tiếng con chim non hót ríu rít trong buổi sớm mai, bé Linh đã giúp truyền đi thông điệp về sự lạc quan và niềm tin đến cho tất cả những bệnh nhân, người nhà bệnh nhân.
PGS.TS. Nguyễn Huy Oánh chia sẻ về sản phẩm GenK STF
Đâu đó trong cuộc sống vẫn có những hoàn cảnh khó khăn cần được giúp đỡ, đến nay Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm Khang Linh cho biết đã đồng hành với hàng trăm nghìn bệnh nhân trong cuộc chiến với căn bệnh này, giúp cho người bệnh nâng cao thể trạng, lan tỏa tinh thần lạc quan, niềm hy vọng và ý chí kiên cường chống lại bệnh ung thư.
GenK Liquid là sản phẩm có chứa hoạt chất Fucoidan sulfat hóa cao, phân tử lượng thấp có tác dụng vượt trội so với Fucoidan thông thường. Sản phẩm hỗ trợ nâng cao sức đề kháng, tăng cường chức năng miễn dịch, hỗ trợ giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị và sau phẫu thuật.
Bạn có thể nhận tư vấn trực tiếp về sản phẩm GenK STF, hoặc chia sẻ câu chuyện của mình để lan tỏa khát vọng sống đến nhiều người hơn nữa qua tổng đài miễn cước 1800 6808 hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp chuyên gia tư vấn Nguyễn Thị Thanh Hà). Website: https://genkstf.vn/.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GenK STF có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 2335/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 24/7/2020. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
