Vợ chồng quan hệ tần suất như thế nào là phù hợp?
(Dân trí) - Việc quan hệ với tần suất như thế nào để vừa đảm bảo sức khỏe vừa đủ để hâm nóng tình cảm là mối quan tâm của nhiều cặp vợ chồng.
Hoạt động tình dục là một nhu cầu cơ bản của con người, là yếu tố góp phần duy trì và hâm nóng tình cảm vợ chồng. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra sự không thỏa mãn về nhu cầu tình dục có ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống hôn nhân và gia đình, thậm chí có thể dẫn đến ly hôn. 
Tần suất quan hệ của các cặp vợ chồng ở độ tuổi sinh sản là khoảng 2-4 lần/tuần (Ảnh minh họa: CNN).
Theo ThS.BS Phạm Minh Ngọc - Phó Giám đốc Trung tâm Y Học giới tính, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết hiện vẫn chưa có nghiên cứu tần suất hoạt động của người Việt Nam. Tuy nhiên, theo các tác giả nước ngoài, tần suất hoạt động tình dục nam từ 0 đến 20 lần một tuần và giảm dần theo tuổi. Theo Viện Kinsey, tần suất quan hệ tình dục trung bình ở Mỹ là 112 lần mỗi năm ở lứa tuổi 18-29 tuổi, 86 lần mỗi năm ở độ tuổi 30-39 và giảm xuống còn 69 lần mỗi năm khi 40-49 tuổi. 
Tần suất quan hệ của các cặp vợ chồng còn tùy thuộc nhiều vào các yếu tố như tuổi tác, lối sống, thói quen sinh hoạt, sức khỏe của mỗi đối tượng và chất lượng của mối quan hệ, nhưng nhìn chung ở độ tuổi sinh sản khoảng 2-4 lần/ tuần. 
"Mỗi cặp vợ chồng nên lựa chọn tần suất quan hệ sao cho phù hợp với tình trạng sức khỏe, hoàn cảnh. Ngoài ra, nên ưu tiên đến cả vấn đề chất lượng tình dục, làm sao mỗi "cuộc yêu" đều mang lại cảm xúc thăng hoa và sự hài lòng tình dục", BS Ngọc nói.
Theo BS Ngọc, tình dục liên quan mật thiết đến sức khỏe và chất lượng cuộc sống. Tình dục hòa hợp thì mang lại nhiều ích lợi: tăng khả năng miễn dịch, giảm huyết áp, giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt. Sự gần gũi trong tình dục và cực khoái làm tăng hormone oxytocin, giúp cặp đôi gắn kết và xây dựng niềm tin. 
Tuy nhiên, tình dục trục trặc thì dẫn đến nhiều bất lợi, gây rạn nứt mối quan hệ, ảnh hưởng đời sống hôn nhân. Các bất thường hay gặp như giảm tần suất quan hệ, mất động lực chuyện chăn gối, "lệch pha" ham muốn giữa cặp đôi hoặc trái lại tăng quá nhiều hưng phấn, muốn làm tình nhiều lần trong ngày. Khi gặp bất kỳ rối loạn nào, cặp đôi hãy thẳng thắn chia sẻ, tìm hướng giải quyết và gặp chuyên gia về tình dục để nghe tư vấn và điều trị.
