Smoovy hỗ trợ chăm sóc sức khỏe phái đẹp
(Dân trí) - Dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Smoovy góp phần hỗ trợ chăm sóc sức khỏe phụ khoa cho phái đẹp.
15 năm hành trình "Vì sức khỏe cộng đồng"
Dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Smoovy là sản phẩm của Công ty Cổ phần Dược phẩm Việt Đức - doanh nghiệp gắn liền với thương hiệu Bio-acimin đồng hành cùng hàng triệu bà mẹ Việt 15 năm qua.
Dòng sản phẩm Bio-acimin và dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Smoovy hiện thực hóa mục tiêu "Vì sức khỏe cộng đồng" của Dược Việt Đức.
Trong suốt quá trình phục vụ cộng đồng, Dược Việt Đức đã nhận được nhiều bằng khen, kỷ niệm chương của nhiều tổ chức như: "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" - Bio-Acimin; Top 10 "Thương hiệu, nhãn hiệu uy tín do người tiêu dùng bình chọn"; "Huy chương vàng vì sức khỏe cộng đồng" từ Hiệp hội Thực phẩm Chức năng; chứng nhận "Thương hiệu phát triển bền vững - Sản phẩm chất lượng cao" từ Hiệp hội Chống hàng giả, nhái và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam,…
Trong tương lai, Dược Việt Đức vẫn không ngừng cải tiến và nghiên cứu các sản phẩm mới, bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng Việt, nhất là những đối tượng cần chăm sóc như phụ nữ và trẻ em.
Phụ nữ thế hệ mới cần quan tâm đúng mức sức khỏe phụ khoa
Số liệu dịch tễ học các năm gần đây cho thấy phụ nữ bị bệnh phụ khoa có dấu hiệu tăng. Ước tính nhiều phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã từng mắc bệnh phụ khoa và tái nhiễm nhiều lần, con số này tăng lũy kế 20-30% mỗi năm. Các bệnh viêm nhiễm phụ khoa ảnh hưởng rõ rệt tới sức khỏe sinh sản, cuộc sống cá nhân, và hạnh phúc lứa đôi.
Việc sử dụng dung dịch vệ sinh để chăm sóc, vệ sinh vùng kín được nhiều chị em quan tâm. Tuy nhiên, phần lớn phụ nữ chưa quan tâm đúng mức việc chăm sóc sức khỏe sinh sản dẫn tới vô tình sử dụng các sản phẩm vệ sinh có chất tẩy rửa mạnh, gây tích lũy kích ứng.
Tất cả những vấn đề trên là động lực thôi thúc để đội ngũ dược sĩ của Dược Việt Đức tập trung nghiên cứu, thí nghiệm và phát minh ra dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Smoovy.
Smoovy - Dung dịch vệ sinh thế hệ mới
Dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Smoovy ra đời là kết quả nghiên cứu kỹ lưỡng của các dược sĩ có nhiều kinh nghiệm trong ngành hóa-dược, là sự thấu hiểu nhu cầu ngày càng đa dạng của phụ nữ thế hệ mới. Các chị em không chỉ cần một sản phẩm làm sạch thông thường mà mong muốn tìm kiếm một sản phẩm chăm sóc có nguồn gốc rõ ràng, sạch nhẹ nhàng, lành tính, không gây tích lũy kích ứng.
Viêm phụ khoa tái phát nhiều lần, dai dẳng là nỗi ám ảnh của phái đẹp. Điều thầm kín này khiến nhiều chị em ngứa ngáy, khó chịu, tự ti, ảnh hưởng tới đời sống vợ chồng và nhất là tăng nguy cơ lây nhiễm sang con với những phụ nữ mang thai.
Đại diện Smoovy cho biết, với công thức cải tiến, "nói không với xà phòng sulfate" và tiên phong ứng dụng hoạt chất thế hệ mới cao cấp từ thiên nhiên (Decyl Glucoside thuộc nhóm APGs), sạch dịu, an toàn hơn, kết hợp các tinh chất tự nhiên thuần khiết giúp hỗ trợ chống ngứa, kháng khuẩn, khử mùi, dưỡng da căng mịn. Smoovy hạn chế tích lũy kích ứng (mẩn, ngứa, khô da), hỗ trợ giảm tái nhiễm bệnh phụ khoa.  
Các nguyên liệu trong Smoovy được nhập khẩu từ các tập đoàn thế giới như: Tập đoàn BASF (Đức), Tập đoàn Terry Laboratories (Mỹ), Tập đoàn Provital (Tây Ban Nha),… được chứng nhận bởi các tổ chức chất lượng lớn: ECOCERT - tổ chức chứng nhận sản phẩm mỹ phẩm tự nhiên và hữu cơ trên thế giới; chứng nhận EU ECOLABEL - nguyên liệu thân thiện với môi trường.
Smoovy được sản xuất tại nhà máy Dược phẩm Gia Nguyễn (trực thuộc Công ty Cổ phần Dược phẩm Việt Đức), đạt chứng nhận CGMP ASEAN - thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm và dây chuyền đạt chuẩn FDA (Hoa Kỳ).
Dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Smoovy là một trong những lựa chọn để chị em cải thiện tình trạng bệnh phụ khoa dai dẳng, yêu thương "vùng kín", bảo vệ sức khỏe sinh sản.
Thông tin chi tiết:
Website: https://smoovy.com.vn/
