Cháu bé 13 tuổi tử vong, nghi liên quan chó dại từ 2 năm trước
(Dân trí) - Cháu bé 13 tuổi tử vong sau khi có kết quả dương tính với virus dại. Điều tra dịch tễ cho thấy, 2 năm trước, con chó trong nhà cháu có biểu hiện kích động và bị đánh chết, ăn thịt ngay thời điểm đó.
Ngày 20/9, một lãnh đạo xã Đắk Ngo (Tuy Đức, Đắk Nông) cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận một ca tử vong do bệnh dại.
Nạn nhân là cháu V.T.H. (13 tuổi, trú xã Đắk Ngo). Đây là trường hợp tử vong thứ 2 vì bệnh dại trên địa bàn huyện Tuy Đức trong hơn một tháng qua.
Chính quyền địa phương thăm hỏi, động viên gia đình cháu bé vắn số (Ảnh: Sao Mai).
Theo điều tra dịch tễ, cách đây 2 năm, gia đình cháu H. có nuôi một con chó. Sau đó, con chó có biểu hiện kích động, chạy lung tung, cắn chó hàng xóm nên bị người dân đánh chết và ăn thịt. Ngoài sự việc trên, thời gian gần đây, bệnh nhân không bị chó hoặc mèo cắn.
Trong 2 ngày 5 và 6/9, cháu bị đau, ngứa, bứt rứt ở 2 chân và đùi nên tự điều trị tại nhà. Sáng 7/9, cháu có biểu hiện nặng hơn nên được đưa đến bệnh viện.
Do tiên lượng xấu, cháu H. được chuyển tới Bệnh viện Nhi Đồng II (TPHCM) và Bệnh viện Nhiệt đới TPHCM. Tại đây, cháu H. được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus dại. Sau quá trình điều trị, cháu H. đã tử vong.
Theo cơ quan chức năng, việc điều tra dịch tễ xác định nguồn lây dại cho cháu H. gặp khó khăn do cháu bé nhập viện khi đã hôn mê.
Lực lượng chức năng đã tiêm phòng dại cho 24 người và tiêu diệt toàn bộ chó, mèo chưa được tiêm phòng dại trong khu vực.
