Thêm một chút sữa vào cà phê: Các lợi ích cho sức khỏe bạn chưa từng biết
(Dân trí) - Bên cạnh hương vị tuyệt vời, cà phê còn sưởi ấm tâm hồn, tăng khả năng tập trung và mang lại cơ hội để mọi người gắn kết với nhau hơn.
Khoa học đã chứng minh rằng chỉ cần ngửi thấy mùi cà phê cũng khiến chúng ta cảm thấy tỉnh táo, và nó còn có những lợi ích khác cho sức khỏe. Cà phê là nguồn cung cấp chất chống oxy hóa, chống viêm và uống cà phê trước khi tập thể dục còn tăng tác dụng đốt mỡ trong cơ thể.
Một nghiên cứu mới đây phát hiện ra rằng chỉ cần thêm một chút sữa có chứa protein thì lợi ích mà cốc cà phê mang lại cho sức khỏe của bạn sẽ tăng lên rất nhiều.
Nhóm nghiên cứu ở Trường đại học Copenhagen, Đan Mạch, đã kiểm tra mức độ tương tác của các chất chống oxy hóa được gọi là polyphenol với các axit amin, tức là các khối cấu tạo của protein, và nhận thấy rằng sự kết hợp này có tác dụng chống viêm tế bào gấp đôi so với chỉ hấp thụ riêng polyphenol.
Polyphenol có trong nhiều loại thực phẩm, trong đó có cà phê, trà, trái cây, rau quả, rượu vang đỏ và bia. Các nghiên cứu trước đây cho thấy giống như các chất chống oxy hóa khác, polyphenol có thể ngăn ngừa và làm chậm quá trình oxy hóa các hóa chất có lợi cho sức khỏe và bảo vệ cơ thể khỏi bị bệnh.
Đó là nhờ khả năng kiểm soát tình trạng viêm, một phản ứng miễn dịch phức tạp liên quan đến các đại thực bào giải phóng một số chất trung gian gây viêm. Phản ứng viêm giúp cơ thể chống lại nhiễm trùng, nhưng nếu không được kiểm soát thì nó có thể dẫn đến các bệnh như tiểu đường type II, Alzheimer và Parkinson.
Caffeic axid (CA) và chlorogenic acid (CGA) là hai polyphenol nổi tiếng có tác dụng chống oxy hóa và chống viêm, nhưng các nhà nghiên cứu muốn tìm hiểu xem liệu các phản ứng của các polyphenol này với các hóa chất khác có thể ảnh hưởng thêm đến quá trình điều hòa miễn dịch hay không.
Trong nghiên cứu nói trên, axit amin cysteine (Cys) có trong các sản phẩm sữa được kết hợp với các polyphenol CA và CGA có trong cà phê và tạo nên các sản phẩm cộng CA-Cys và CGA-Cys. Để khẳng định cho kết quả nghiên cứu này, nhóm các nhà khoa học ở Trường đại học Copenhagen đã dẫn thêm một nghiên cứu mới khác (công bố trên tạp chí khoa học uy tín Sciencedirect) cũng khẳng định rằng polyphenol có liên kết với protein trong cà phê sữa.
Đồng tác giả của nghiên cứu, Tiến sỹ Marianne Nissen Lund, cho biết kết quả nghiên cứu này chứng minh rằng phản ứng giữa polyphenol với protein cũng xảy ra trong một số đồ uống cà phê sữa mà họ nghiên cứu. "Trên thực tế, phản ứng xảy ra nhanh đến mức khó có thể tránh khỏi trong bất kỳ loại thực phẩm nào mà chúng tôi nghiên cứu cho đến nay" - bà nói.
Khi polyphenol CA và CGA kết hợp với axit amin cysteine có trong protein sữa, tác dụng chống viêm của chúng được tăng lên. Ví dụ như các đại thực bào tiếp xúc với polyphenol cho thấy hoạt động TNF (yếu tố hoại tử khối u) tăng gấp 2,5 lần so với khi chúng tiếp xúc với polyphenol-cysteine.
Nghiên cứu này mới chỉ tiến hành trong phòng thí nghiệm để xem xét phản ứng của một loại chất trung gian thúc đẩy miễn dịch với các hóa chất giống như cà phê. Chúng ta cần có thêm những nghiên cứu khác để làm rõ vì sao những kết quả này có ý nghĩa thực tiễn đối với sức khỏe con người.
Tác giả chính của nghiên cứu, nhà miễn dịch học Andrew Williams nói rằng "thật thú vị khi quan sát thấy tác dụng chống viêm trong các thí nghiệm, và rõ ràng điều này khiến chúng tôi quan tâm hơn đến việc nghiên cứu sâu về những tác dụng này đối với sức khỏe con người. Chúng tôi sẽ tiến hành các thí nghiệm tiếp theo trên cơ thể động vật."
Nhóm nghiên cứu kết luận rằng kết quả nghiên cứu này có thể dùng làm nguồn tham khảo cho các ứng dụng sản xuất thực phẩm chức năng hoặc dược phẩm hỗ trợ điều trị các bệnh liên quan đến chuyển hóa, thần kinh hoặc miễn dịch.
