Người thợ thoát chết vụ sập căn nhà 4 tầng: "Tôi muốn xỉu, chân đi hết nổi"
(Dân trí) - Người thợ thoát nạn khi căn nhà 4 tầng ở TPHCM đổ sập đã chứng kiến khoảnh khắc kinh hoàng diễn ra chỉ trong 10 giây. Anh cũng trực tiếp tham gia giải cứu người mắc kẹt trong đống đổ nát.
Có mặt tại Bệnh viện quận Bình Thạnh (TPHCM) chiều 24/9 để chăm sóc các nạn nhân bị thương trong vụ sập căn nhà 4 tầng tại đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh, anh Nguyễn Thành Hải (45 tuổi, quê Tiền Giang) vẫn chưa hết bàng hoàng.
Trong số 6 công nhân đang làm việc, anh là người may mắn thoát nạn khi sự việc xảy ra.
Bụi bay mù mịt, 10 giây thành đống đổ nát
Anh Hải chia sẻ, trước đó đội của anh được thuê để xử lý cho nhà đang bị nghiêng cân bằng lại. Hầu hết thành viên trong đội là người miền Tây, còn nhà thầu ở TPHCM. Căn nhà đã được thi công khoảng 1 tháng.
Thời điểm xảy ra sự việc, anh Hải đang cắt sắt trước nhà, trong khi các thợ khác đục bê tông, khoan cột bên trong. Khi ngôi nhà sập, 3 người phía trước nhanh chóng lao ra ngoài, trong khi 2 công nhân đang có mặt ở khu vực bếp bị mắc kẹt.
Nam công nhân thoát nạn trong vụ sập nhà 4 tầng kể lại khoảnh khắc kinh hoàng (Ảnh: HL).
"Lúc đó bụi bay mù mịt, có 3 thợ bên trong chạy ra. Tôi dòm thấy muốn xỉu, chân đi hết nổi. Từ lúc bắt đầu sập đến khi tường ở trên ùa xuống chỉ mất khoảng 10 giây. Lúc đó cũng có gia đình chủ nhà. Người chồng ở trên tầng 1 nhưng may mắn không bị sao, vợ và cô con gái trên tầng 2 bị kẹt.
Tôi chạy đến kéo được bà chủ nhà ra, còn người con gái thì được đội cứu hộ giúp", anh Hải kể.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Dụng Thị Kim Hạnh, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện quận Bình Thạnh (TPHCM) cho biết, nơi đây đang tiếp nhận 4 trường hợp là nạn nhân trong vụ sập căn nhà 4 tầng ở đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh.
4 nạn nhân bao gồm 2 nam và 2 nữ, tuổi từ khoảng hơn 20 tuổi đến hơn 50 tuổi. Trong đó, có một người khỏe mạnh, không xay xát. 3 trường hợp bị chấn thương phần mềm, sinh hiệu ổn.
Các bệnh nhân này được tiến hành chụp X-quang kiểm tra (một ca chụp thêm CT), cho kết quả bình thường. Dự kiến, các bệnh nhân sẽ được xuất viện trong ngày.
Bệnh viện Bình Thạnh, nơi đang điều trị 4 nạn nhân của vụ việc (Ảnh: HL).
Ngoài ra, có một trường hợp nam bệnh nhân vì tình trạng nặng hơn đã được phía Bệnh viện Bình Thạnh chuyển sang Bệnh viện Nhân dân Gia Định ngay sau khi sơ cứu tại hiện trường.
Hai nạn nhân bị thương nặng, báo động đỏ cấp cứu
Chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết, nơi đây đang điều trị tổng cộng 2 nạn nhân của vụ việc trên.
Theo đó vào khoảng 15h ngày 24/9, khoa Cấp cứu của đơn vị tiếp nhận 1 trường hợp bệnh nhân nam 23 tuổi (ngụ tại tỉnh Sóc Trăng) trong tình trạng đa chấn thương. Bệnh nhân bị gãy xương đùi trái, dập phổi hai bên, chấn thương vùng đầu, ngực, cổ.
Một tiếng sau, Bệnh viện Nhân dân Gia Định tiếp nhận trường hợp thứ 2 nhập viện do đa chấn thương. Đây là bệnh nhân nam, 31 tuổi, bị gãy hở xương cẳng chân hai bên.
Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhân dân Gia Định (Ảnh: HL).
Cả hai bệnh nhân được thiết lập quy trình báo động đỏ, cấp cứu và hội chẩn khẩn nhiều chuyên khoa như Chấn thương chỉnh hình, Ngoại Thần kinh, Ngoại Lồng ngực mạch máu…
Hiện tại, hai bệnh nhân đã được chuyển lên khoa Gây mê hồi sức để phẫu thuật và điều trị tích cực.
Như đã thông tin, khoảng 12h30 cùng ngày, người dân trên đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh, nghe tiếng động mạnh phát ra từ căn nhà cao tầng trên đường này. Các nhân chứng đến kiểm tra, căn nhà trên đã bị đổ sập.
Người dân tri hô gọi báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, lực lượng Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận Bình Thạnh đã điều động hàng chục cán bộ chiến sĩ và phương tiện chuyên dụng có mặt tại hiện trường tìm kiếm người mắc kẹt bên trong.
Bước đầu, lực lượng chức năng đưa 3 người ra ngoài an toàn. Đến 15h30 cùng ngày, toàn bộ 5 nạn nhân trong vụ sập nhà 4 tầng ở TPHCM được giải cứu khỏi hiện trường.
Nguyên nhân tai nạn được xác định do nhà dân trên đang trong quá trình sửa chữa nghiêng lún. Khi thợ sửa móng nhà thì bị sập.
