5 nguyên nhân làm trẻ hóa bệnh không lây nhiễm
(Dân trí) - Nữ bệnh nhân 20 tuổi (Hà Nội) phát hiện loạt bệnh lý sau buổi kiểm tra sức khỏe định kỳ. Các chuyên gia nhận định lối sống thiếu khoa học và tâm lý xem nhẹ việc theo dõi sức khỏe định kỳ khiến tỷ lệ mắc bệnh không lây nhiễm ở người trẻ gia tăng.
Mắc bệnh dù không có triệu chứng rõ ràng
Bạn L.T.L (20 tuổi) được chẩn đoán mắc các bệnh lý tuyến giáp, viêm dạ dày, viêm trào ngược thực quản dạ dày, viêm đại tràng, polyp túi mật thông qua một buổi kiểm tra sức khỏe tổng quát. Đây là những bệnh lý thường gặp ở người cao tuổi.
L chia sẻ, trước đó cơ thể hầu như không có biểu hiện đau ốm rõ ràng, chỉ tới khi đi khám mới biết tình trạng bệnh.
Một trường hợp tương tự là C.V.H (23 tuổi) cũng được chẩn đoán bị rối loạn chuyển hóa lipid, tăng men gan, gan nhiễm mỡ và acid uric tăng cao.
Tiến sĩ, bác sĩ CKI Nguyễn Đức Hoan (Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI) cho biết, lối sống công nghiệp, thiếu khoa học là nguyên nhân khiến một số bệnh ở Việt Nam ngày càng trẻ hóa và tăng dần theo từng năm.
Trong vòng 6 tháng đầu năm 2023, Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI ghi nhận nhiều người trẻ tuổi đến khám tổng quát và phát hiện bệnh mạn tính. Các bệnh lý này thuộc vào nhóm bệnh không lây nhiễm, thường tiến triển trong thời gian dài và chậm, gây ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh.
5 nguyên nhân làm trẻ hóa bệnh không lây nhiễm
Có 5 nguyên nhân khiến người trẻ mắc bệnh người già ngày một tăng cao, bao gồm: lối sống thiếu khoa học, ít vận động, chế độ dinh dưỡng chưa hợp lý, không khám sức khỏe định kỳ và các yếu tố khách quan khác (môi trường, điều kiện sống,...).
Song hành với tốc độ tăng trưởng của đô thị hóa và toàn cầu hóa là sự gia tăng của các bệnh không lây nhiễm, đặc biệt là béo phì và tiểu đường. Một phần nguyên nhân đến từ chế độ dinh dưỡng chưa hợp lý, tiêu thụ nhiều muối, ít ăn trái cây và rau xanh. Cùng với đó là tâm lý chủ quan của nhiều người trẻ. Phần lớn cho rằng cơ thể trẻ khỏe thì không cần đi khám thường xuyên và bỏ lỡ cơ hội phát hiện bệnh từ giai đoạn sớm.
Bên cạnh đó, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã tổng hợp từ các nghiên cứu gần đây và đưa đến kết luận rằng không khí ô nhiễm có mối liên quan đến khoảng 1/4 các trường hợp tử vong do bệnh lý tim mạch và đột quỵ. Việc phải tiếp xúc với các nguồn ô nhiễm (bụi mịn, khí thải,...) trong thời gian dài sẽ làm tăng khoảng 10-20% nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và đột quỵ.
Thống kê có đến 44,3% người thuộc độ tuổi 25-74 ở khu vực thành phố bị cholesterol máu cao và có xu hướng tăng dần theo lứa tuổi. Điều này phần nào cho thấy mối tương quan giữa điều kiện sống và mức độ trẻ hóa của bệnh không lây nhiễm.
Khác với các bệnh truyền nhiễm, nếu hiểu đúng và chủ động trong việc chăm sóc sức khỏe thì không khó để phòng ngừa bệnh không lây nhiễm. Tuy nhiên, không ít người đã bỏ qua hoạt động này vì nhiều lý do như: nhà xa cơ sở y tế, ngại mất thời gian vì phải đợi chờ tại các cơ sở y tế và chi phí tốn kém.
Tầm soát sức khỏe là chìa khóa phòng xa bệnh tật
Với những căn bệnh nguy hiểm như ung thư, tim mạch thì việc phát hiện bệnh muộn là rất nguy hiểm, thậm chí đe dọa tính mạng người bệnh. Theo bác sĩ Nguyễn Đức Hoan, thăm khám chủ động là phương pháp phòng bệnh khoa học, ít tốn kém và ai cũng có thể áp dụng.
Thông qua việc thăm khám, bác sĩ có thể chẩn đoán dấu hiệu bệnh và tư vấn chế độ ăn uống, nghỉ ngơi khoa học. Nhờ vậy, các dấu hiệu bệnh được xử trí sớm và hạn chế tái phát.
Cũng theo bác sĩ Nguyễn Đức Hoan, một gói khám tổng quát có thể cùng lúc phát hiện nhiều vấn đề sức khỏe như huyết áp, chức năng gan, chức năng thận, các bệnh lý về tim mạch, tiêu hóa, phụ khoa, nam khoa,...
Tại Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI, các gói khám được thiết kế sẵn bởi các bác sĩ chuyên khoa, nhằm đáp ứng nhu cầu thăm khám của nhiều đối tượng. Mỗi danh mục thăm khám đều có sự hỗ trợ của máy móc, công nghệ hiện đại, mang lại hiệu quả chẩn đoán chính xác.
Đừng để bệnh tật trở thành rào cản trong cuộc sống, bạn có thể chủ động phòng ngừa từ việc thay đổi thói quen sinh hoạt, ăn uống, tập luyện, đồng thời duy trì lịch khám định kỳ hàng năm.
Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI sở hữu hệ thống gói khám sức khỏe và tầm soát ung thư đa dạng, từ cơ bản đến nâng cao. Các gói khám được xây dựng bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa, gồm đa dạng các xét nghiệm, kiểm tra cận lâm sàng cần thiết, và phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng. Để biết đâu là gói khám phù hợp, bạn có thể xem thêm ngay tại đây.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Cơ sở 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội
Cơ sở 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ sở 32 Đại Từ, Hoàng Mai, Hà Nội
Cơ sở 136 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội
Hotline: 0904 97 0909
Tổng đài: 1900 55 88 96
