1.500 chuyên gia dự hội thảo nâng tầm trải nghiệm y tế cộng đồng
(Dân trí) - Hội thảo khoa học thường niên do Bệnh viện Phương Châu tổ chức không chỉ hướng tới các trải nghiệm y tế trong chuyên môn y khoa, mà còn nhằm nâng cao công tác quản lý chất lượng, vận hành bệnh viện.
Hội thảo với chủ đề "Nâng tầm trải nghiệm y tế xuất sắc cho cộng đồng" diễn ra ngày 22/9/2023 tại TP Cần Thơ, thu hút hơn 1.500 đại biểu tham dự, trong đó có nhiều chuyên gia y tế, giáo sư, bác sĩ của các bệnh viện khu vực phía Nam. 
Trong xu hướng hiện đại hóa, tăng cường ứng dụng công nghệ cao trong các hệ thống y tế, bệnh viện trên thế giới, một số nước tiên tiến trong khu vực như Singapore, Malaysia và Hàn Quốc đã tập trung vào công cuộc số hóa, nhằm giảm tải khối lượng công việc hành chính cho nhân viên y tế và dành nhiều thời gian hơn trong tương tác, chăm sóc người bệnh.
Nổi bật nhất là việc ứng dụng công nghệ AI vào hướng chẩn đoán đích và điều trị dự phòng, với đích đến cuối cùng là hướng tới nâng cao chất lượng điều trị, sự an toàn và trải nghiệm cho người bệnh.
Xuất phát từ xu hướng toàn cầu, Hội nghị khoa học thường niên 2023 "Nâng tầm trải nghiệm y tế xuất sắc cho cộng đồng" năm 2023 do Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại Phương Châu tổ chức hướng tới mục tiêu lớn về trải nghiệm y tế, xoay quanh không chỉ ở các lĩnh vực chuyên môn y khoa (sản - phụ khoa, hiếm muộn, nhi khoa, đa khoa, điều dưỡng), mà còn trong công tác quản lý chất lượng, vận hành bệnh viện.  
Ths. Nguyễn Ngọc Anh Phương - Phó tổng giám đốc thường trực Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại Phương Châu cho biết: "Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ những mô hình hoạt động hiệu quả, xoay quanh những điểm sáng về an toàn chuyên môn, đồng bộ chất lượng, chuyển đổi số, mở rộng hệ thống và văn hóa phụng sự từ tâm tại Phương Châu thời gian qua.
Cùng với đó, chúng tôi nỗ lực triển khai đồng bộ và toàn diện các yếu tố trên ra toàn hệ thống các bệnh viện Phương Châu tại Cần Thơ, Sa Đéc, Sóc Trăng, và cơ sở mới sắp ra mắt của chúng tôi  ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, TPHCM". 
Bà Nguyễn Ngọc Anh Phương cũng chia sẻ quan điểm về trải nghiệm y tế xuất sắc. Về mặt chuyên môn, đó là bảo đảm quá trình điều trị luôn an toàn, hiệu quả, khách hàng được tư vấn đầy đủ để hiểu rõ bệnh trạng, tình trạng, được đảm bảo đủ quyền lợi của mình. Về mặt vận hành, khách hàng luôn được quan tâm và đáp ứng từ những nhu cầu nhỏ nhất, nhân viên y tế phối hợp nhịp nhàng, tôn trọng khách hàng, và đảm bảo khách hàng được chăm sóc tốt nhất trong từng điểm chạm. 
Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ phát biểu.
"Đó là sự trải nghiệm liên tục, sự hài lòng không bị gián đoạn, từ lúc bước chân vào bệnh viện cho đến lúc về nhà và sau đó nữa", bà Phương nhấn mạnh. 
