"Made in Japan" đã là một thương hiệu
(Dân trí) - Hầu hết mọi người khi nhắc đến người Nhật, các sản phẩm xuất sứ Nhật Bản sẽ khen ngợi và đặt lòng tin tuyệt đối, có người còn nói vui: "Đồ điện tử Nhật xài cả đời cũng không hư"
1. Người Nhật kinh doanh bằng chữ tín
Với người Nhật, chữ tín và lòng tin luôn được đề cao, nó đã trở thành một nét văn hóa trong đời sống và phong cách kinh doanh của họ. Khách hàng đặt niềm tin vào các thương hiệu Nhật bởi cách làm chuyên nghiệp, có trách nhiệm, cam kết thực hiện đúng những gì đã hứa, đó không phải là việc làm nhất thời mà được người Nhật tạo dựng, duy trì trong suốt một quá trình dài.
Nếu có dịp đến Osaka, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp những shop mini không người bán, người mua chỉ việc chọn lấy sản phẩm mình thích và tự giác bỏ tiền vào thùng theo đúng giá niêm yết, hay một số tỉnh như Hokkaido, Sapporo hay Osaka, hầu hết các siêu thị đều không yêu cầu người mua phải gửi giỏ hay túi xách khi đến mua sắm.v.v.v. như vậy mới thấy được sự tự trọng của người Nhật to lớn đến mức nào.
Với người Nhật, trong sản xuất, mọi thứ đều được kiểm tra, giám sát chặt chẽ để tránh sai sót, cộng với phong cách kinh doanh đưa chữ Tín lên hàng đầu, vì vậy các sản phẩm xuất sứ tại Nhật Bản luôn được người tiêu dùng tin chọn và an tâm khi sử dụng trong thời gian dài.
2. Với người Nhật, chất lượng sản phẩm là danh dự quốc gia
Người tiêu dùng Nhật Bản nổi tiếng với "tập quán tiêu dùng" rất khó tính, họ đòi hỏi tất cả chi tiết phải đạt được độ chuẩn ở mức tối đa, sự vượt trội về tính năng, sự tiện dụng, an toàn và tinh tế trong thẩm mỹ, chính những điều đó giúp cho các sản phẩm nội địa Nhật dễ dàng chiều lòng được khách hang tiêu dùng Việt Nam.
Sữa tắm dưỡng trắng da Yukina chính là một sản phẩm tắm trắng "Made in Japan" và được người tiêu dùng nội địa tin dùng vì sự an toàn và tiện lợi mà nó mang lại.
Yukina được công ty TNHH ASIA COSMETICS nhập khẩu và phân phối chính thức tại thị trường Việt Nam, với thành phần hoàn toàn từ thiên nhiên, bạn có thể yên tâm làn da sẽ không bị bào mòn, mất độ ẩm tự nhiên, nhưng đi kèm với đó, vì hoàn toàn không chứa chất tẩy độc hại nên sữa tắm trắng Yukina sẽ mang lại cho bạn làn da trắng sáng sau một thời gian sử dụng đều đặn.
Sữa tắm dưỡng trắng Yukina chứa các thành phần dưỡng trắng hoàn toàn từ thiên nhiên như: Chiết xuất từ chiết xuất sữa ong chúa, tế bào gốc Placenta, thành phần HA và 18 thảo dược thiên nhiên, có khả năng làm sạch da mà không làm mất độ ẩm tự nhiên trên da, phù hợp cho mọi làn da, kể cả làn da nhạy cảm nhất.
Mọi thông tin về sản phẩm sữa tắm dưỡng trắng da Yukina, bạn có thể liên hệ công ty TNHH ASIA COSMETICS, địa chỉ: Số 3, liền kề 7, Khu đô thị Văn Phú, Phường Phú La, quận Hà Đông, Thành Phố Hà Nội.
