2 ngày vàng cuối năm tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung
(Dân trí) - Nằm trong chuỗi chiến dịch "Mừng hết năm- Đẹp tới thăm", hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung sẽ có 2 ngày vàng ưu đãi: 30 và 31 tháng 12, với nhiều quà tặng đặc biệt dành cho khách hàng.
Với thông điệp "Mừng hết năm - Đẹp tới thăm", Hệ thống TMV Ngọc Dung mong muốn chia sẻ và cảm thông sâu sắc khó khắn mà phụ nữ trải qua trong năm 2020. Một năm xảy ra nhiều sự kiện ảnh hưởng mạnh mẽ đến đời sống của rất nhiều người, chính vì thế mà các chị em đã vô tình bỏ bê nhan sắc chính mình. Còn gì tuyệt vời hơn khi tất cả khách hàng đến với 18 chi nhánh trên toàn quốc của Hệ thống TMV Ngọc Dung vào khung giờ vàng từ 10h00 -16h00 ngày 30 - 31/12/2021, sẽ nhận được nhiều phần quà đặc biệt.
Cùng với đó chương trình "Khui túi hầu bao" được diễn ra song song tại 18 chi nhánh TMV Ngọc Dung và cũng như qua app Ngọc Dung Beauty, các khách hàng tham gia chương trình có thể nhận được các phần quà có giá trị như sau:
- 10 Iphone 12
- 20 Chỉ vàng
- Tour du lịch cao cấp của Vietravel
- 500 suất làm đẹp cao cấp trị giá 1 tỷ đổng (mã làm đẹp 3 triệu, 5 triệu)
- Trang sức dây chuyền và bông tai PNJ
Và hàng ngàn quà tặng khác đến từ Nước Hoa Morra, thời trang Ivy Moda, yến xào Sài Gòn Anpha, sâm KGC Cheong Kwan Jang,…
Để chào đón một năm mới thật rạng rỡ và tươi trẻ các chị em có nóng lòng mừng hết năm với các gói làm đẹp ưu đãi đặc biệt sẽ trở lại duy nhất ngày 31/12/2021 tại Hệ thống TMV Ngọc Dung. Đây là chương trình ưu đãi lớn nhất dành cho khách hàng trong năm nay.
1. Gói Yêu chiều nhan sắc: 830.000 VNĐ 
2. Combo Hè khoe sắc: 730.000 VNĐ 
3. Combo Thách thức nắng: 630.000 VNĐ 
4. Combo Sắc vóc hoàn hảo: 680.000 VNĐ 
5. Gói Tâm: 880.000 VNĐ 
6. Gói Ngọc: 680.000 VNĐ 
7. Gói Tỏa sắc ngọc: 580.000 
8. Combo Đẹp nhân đôi: 490.000 VNĐ
9. Túi ĐẸP VIÊN MÃN: 390.000 VNĐ 
10. Túi ĐẸP LỘC PHÁT: 680.000 VNĐ 
11. Túi ĐẸP NHƯ Ý: 1.860.000 VNĐ 
Tất cả các khách hàng quan tâm có thể đặt mua các gói sản phẩm ưu đãi TẠI ĐÂY: https://bom.to/2xV1rjGf
Chương trình này được tung ra nhằm mong muốn chị em: đã đến lúc phải hành động vì nhan sắc, để có diện mạo rạng rỡ, đón năm mới 2021. Số lượng quà tặng có hạn, chị em nhanh chân đến 1 trong 18 chi nhánh của hệ thống TMV Ngọc Dung trên toàn quốc để có cơ hội rinh về cho mình nhiều phần quà hấp dẫn.
Xem thêm chiến dịch Mừng hết năm - đẹp tới thăm tại:
Website: Thammyvienngocdung.com
Fanpage: Ngocdung Beauty
Hotline: *3232
