Uống 2 quả dừa, bạn phải đi bộ 45 phút để đốt cháy hết
(Dân trí) - Nước dừa là thức uống bổ dưỡng giúp cơ thể tăng sức đề kháng, phòng bệnh sỏi thận, điều hòa huyết áp và tốt cho tiêu hóa. Dù vậy bạn cũng không nên uống quá thường xuyên.
Trong những năm gần đây, nước dừa đã trở thành một loại nước giải khát phổ biến. Nó có thể có lợi cho sức khỏe của bạn, bao gồm cả tim và thận.
Ngoài vị ngọt tự nhiên và ngậm nước, nước dừa còn chứa một số chất dinh dưỡng quan trọng, bao gồm cả khoáng chất mà nhiều người không hấp thụ đủ.
Nước dừa là chất lỏng được tìm thấy trong trái dừa non, xanh. Một quả dừa xanh trung bình cung cấp khoảng 1/2-1 cốc nước dừa.
Nước dừa chứa 94% là nước và rất ít chất béo. Một cốc nước dừa 240ml cung cấp khoảng 60kcal,15g tinh bột, 8g đường, ngoài ra còn một số chất khoáng như canxi, magie, phốt pho, kali…
Mỗi ngày bạn chỉ nên uống 1-2 quả dừa, không uống quá thường xuyên (Ảnh minh họa: Healthline).
Theo TS Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, nước dừa non chứa nhiều giá trị dinh dưỡng, thành phần gồm 95% nước, còn lại là đường và một số vi chất như kali, sắt, canxi, photpho... Mỗi quả dừa non cung cấp khoảng 70kcal. Đây là thức uống bổ dưỡng giúp cơ thể tăng sức đề kháng, phòng bệnh sỏi thận, điều hòa huyết áp và tốt cho tiêu hóa.
"Chúng ta không nên uống quá 1-2 quả dừa mỗi ngày và cũng không nên uống thường xuyên vì có thể gây thừa cân. Uống 2 quả dừa là bạn đã nạp 140 kcal, bằng nửa bát cơm. Bạn sẽ phải đi bộ 45 phút hoặc đạp xe 20 phút để đốt cháy số năng lượng này", TS Lâm nhấn mạnh. 
Ngoài ra cần chú ý lượng đường trong nước dừa. Khi đã uống nước dừa, bạn nên hạn chế các loại hoa quả, đồ uống có đường khác.
Uống nhiều nước dừa có thể gây đầy bụng hoặc khó chịu ở một số người. Nếu quá lạm dụng có thể khiến nồng độ kali trong máu trở nên quá cao. Điều này có thể dẫn đến các vấn đề về thận và tim mạch. Hầu hết các bác sĩ tiết niệu khuyên bạn nên uống nước dừa xen kẽ mỗi ngày. 
Bên cạnh đó, cũng cần lưu ý không uống khi nước dừa đã để bên ngoài quá 20 phút. Tốc độ sản sinh vi khuẩn của nước dừa tương đối nhanh, khoảng chừng 20 phút.
Lợi ích sức khỏe của nước dừa
Có đặc tính chống oxy hóa
Theo Healthline, nghiên cứu trên động vật đã chỉ ra rằng nước dừa chứa chất chống oxy hóa có thể giúp sửa đổi các gốc tự do để chúng không còn gây hại cho cơ thể.
Trong một nghiên cứu năm 2012, những con chuột kháng insulin có chế độ ăn nhiều đường fructose đã được điều trị bằng nước dừa. Hoạt động của các gốc tự do giảm, cũng như huyết áp, chất béo trung tính và mức insulin.
Một nghiên cứu khác từ năm 2014 cho thấy gan chuột bị tổn thương có sự cải thiện đáng kể về stress oxy hóa khi được điều trị bằng nước dừa so với gan không được điều trị.
Mặc dù những nghiên cứu này rất thú vị, nhưng điều quan trọng cần lưu ý là cho đến nay chưa có nghiên cứu nào liên quan đến con người về khả năng chống oxy hóa của nước dừa. 
Có thể giúp giảm lượng đường trong máu 
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng nước dừa có thể làm giảm lượng đường trong máu và cải thiện các dấu hiệu sức khỏe khác ở động vật mắc bệnh tiểu đường. 
Trong một nghiên cứu từ năm 2015, những con chuột mắc bệnh tiểu đường được điều trị bằng nước dừa duy trì lượng đường trong máu tốt hơn so với nhóm đối chứng. 
Một nghiên cứu gần đây hơn từ năm 2021 liên quan đến chuột mắc bệnh tiểu đường cũng cho thấy rằng nước dừa làm giảm lượng đường trong máu.
Cần nhiều nghiên cứu hơn để xác nhận những tác động này ở người. Tuy nhiên, một lợi ích bổ sung khác cho khả năng giảm lượng đường trong máu của nước dừa là nó là nguồn cung cấp magie tốt. Điều này có thể làm tăng độ nhạy insulin và giảm lượng đường trong máu ở những người mắc bệnh tiểu đường loại 2 và tiền tiểu đường.
Tuy nhiên, nếu bạn đang bị tiểu đường hoặc tiền tiểu đường hãy nói chuyện với bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng trước khi thêm nó vào chế độ ăn uống của bạn. .
Có thể giúp ngăn ngừa sỏi thận
Uống đủ nước rất quan trọng để ngăn ngừa sỏi thận. Mặc dù nước thường là một lựa chọn tốt, hai nghiên cứu nhỏ cho thấy nước dừa có thể còn tốt hơn.
Trong một nghiên cứu năm 2013 trên chuột bị sỏi thận, nước dừa đã ngăn chặn các tinh thể dính vào thận và các bộ phận khác của đường tiết niệu. Nó cũng làm giảm số lượng tinh thể hình thành trong nước tiểu.
Dù vậy, cần phải thực hiện nhiều nghiên cứu hơn nữa về lợi ích của nước dừa trong việc giảm khả năng hình thành sỏi thận.
Có thể hỗ trợ sức khỏe tim mạch
Uống nước dừa có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Trong một nghiên cứu cũ từ năm 2008, các nhà nghiên cứu đã cho chuột ăn chế độ ăn giàu chất béo và cholesterol. Họ cũng cho một nhóm các con chuột uống nước dừa liều cao (4ml trên 100g trọng lượng).
Sau 45 ngày, nhóm chuột được cho uống nước dừa đã giảm mức cholesterol và chất béo trung tính tương tự như tác dụng của thuốc statin dùng để giảm cholesterol.
Tuy nhiên, bạn hãy nhớ rằng đây là một liều lượng rất cao. Trên con người, nó sẽ tương đương với một người nặng 68 kg tiêu thụ 2,7 lít nước dừa mỗi ngày.
Một nghiên cứu năm 2005 cho thấy rằng nước dừa cũng có thể có lợi cho việc giảm huyết áp.
Có thể nói nước dừa tốt cho những người bị huyết áp cao, nhưng cần phải nghiên cứu thêm. 
Một trong những lý do khiến nước dừa có thể liên quan đến việc hạ huyết áp là hàm lượng kali ấn tượng. Kali đã được chứng minh là có tác dụng hạ huyết áp ở những người có huyết áp cao hoặc bình thường. 
Tốt cho người sau tập thể dục nặng
Nước dừa có thể là thức uống hoàn hảo để phục hồi nước và bổ sung chất điện giải bị mất trong khi tập thể dục. Nước dừa có chứa các chất điện giải như kali và magie nên một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nó có thể có lợi hơn nước lọc trong việc bù nước sau khi tập thể dục. 
Trên thực tế, một nghiên cứu nhỏ năm 2014 ở Brazil đã phát hiện ra rằng nước dừa cải thiện khả năng tập thể dục tốt hơn nước hoặc đồ uống thể thao trong một ngày nóng. 
