Muốn trẻ phát triển trí não, cha mẹ đừng quên loại chất béo này
(Dân trí) - Omega là dưỡng chất rất quan trọng cho sự hình thành và phát triển não bộ bởi trong chất xám của não hầu hết là axit béo omega. Bên cạnh DHA, EPA, omega thực vật ALA cũng rất cần thiết.
Omega là một nhóm các axit béo chưa no cần thiết đa nối đôi (DHA - EPA - ALA). Trong đó, cả ALA, DHA và EPA đều tham gia hình thành cấu trúc và chức năng não bộ. 
Với, DHA và EPA thì cả 2 nguồn omega từ thực vật và omega động vật đều giúp cơ thể trẻ có được 2 dưỡng chất này. Tuy nhiên, riêng ALA thì chỉ có trong omega thực vật mà omega động vật không chuyển đổi được.
Khi vào cơ thể ALA sẽ chuyển hóa thành DHA và EPA theo nhu cầu, giúp cung cấp năng lượng và là nguyên liệu xây dựng cấu trúc não bộ, bảo vệ não, làm tăng các dẫn truyền thần kinh.
Các nguồn thực phẩm giàu omega tốt cho não bộ (Ảnh minh họa: Shutter Stock).
Omega không chỉ tốt cho da, giúp ngủ ngon hơn, giúp trí não phát triển mà còn có tác dụng giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư, giảm mỡ máu trong gan… Chính vì thế, việc bổ sung omega cho cơ thể rất cần thiết.
Một nghiên cứu mới đây được đăng trên tạp chí HPHR, Đại học Y tế Công cộng Boston (Mỹ) đã cho thấy tầm quan trọng của omega thực vật ALA với sự phát triển trí não của trẻ em. 
Theo đó, alpha-linolenic acid (ALA), một axit béo omega-3 có nguồn gốc thực vật, đóng vai trò then chốt trong việc duy trì sức khỏe tổng thể. Không nhưng thế nó còn hỗ trợ sự tăng trưởng và phát triển ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, cũng như có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ phát triển chức năng của não trong giai đoạn thơ ấu. 
Các nghiên cứu cho thấy việc cung cấp đủ ALA có lợi đối với sự phát triển chức năng nhận thức và sức khỏe toàn diện của bộ não ở trẻ em. Một số nghiên cứu cho thấy rằng hấp thụ đầy đủ ALA có thể chuyển đổi đủ lượng DHA đáp ứng nhu cầu của não và mắt. 
Đây là một axit béo thiết yếu mà cơ thể con người không thể sản xuất được và phải được hấp thụ thông qua chế độ ăn uống hoặc bổ sung.
Đặc biệt, axit béo này chỉ có trong omega thực vật. Nó được tìm thấy tự nhiên trong các nguồn thực vật như các loại hạt và dầu thực vật như dầu hạt lý chua đen nhưng không có trong các nguồn động vật như cá. 
Omega thực vật cũng thường chứa vitamin E tự nhiên giúp bảo quản omega bền vững, hỗ trợ ngăn chặn quá trình biến đổi. Xu hướng trên toàn cầu hiện nay là tăng cường các thực phẩm giàu dinh dưỡng từ thực vật và giảm tiêu thụ các sản phẩm động vật. 
Theo tác giả Nguyen-Hoang A, Dhadra M, Hughes J. Trưởng khoa Dinh dưỡng và Y học Gen, tại Edinburgh Children & Women Health Center, các nghiên cứu khoa học trên thế giới đã chỉ ra chế độ ăn uống không đủ ALA đã được báo cáo trên toàn thế giới, đặc biệt ở các nước đang phát triển. 
Khi não bộ không được cung cấp đủ ALA có thể làm giảm nồng độ DHA ở các vùng não, dẫn đến suy giảm khả năng học tập, khứu giác, thính giác và thị giác. 
Hơn nữa, việc thiếu omega thực vật ALA trong chế độ ăn uống cũng có thể dẫn đến giảm đáng kể DHA ở màng thần kinh và màng võng mạc. Sự thiếu hụt này ở trẻ ảnh hưởng đáng kể đến khả năng tập trung, phản xạ, tính toán và tư duy của trẻ trong tương lai.
Theo các nhà nghiên cứu, omega-3 ALA có nguồn gốc thực vật đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì tỷ lệ omega 6/omega 3 (tỷ lệ lý tưởng là 4:1). Điều này có liên quan tích cực đến các hoạt động phát triển cấu trúc não bộ trẻ ở giai đoạn sớm.
Vì thế, omega thực vật ALA cần được thêm vào chế độ ăn uống của trẻ ngay sau sinh. Để trẻ phát triển toàn diện cả về thể chất và tinh thần, cha mẹ cũng cần xây dựng chế độ sinh hoạt lành mạnh, tập cho bé cách vận động phù hợp. 
