8 vấn đề sức khỏe nam giới ngoài 50 tuổi thường gặp
(Dân trí) - Sự lão hóa bắt đầu xuất hiện khi bước vào tuổi trung niên. Các cơ quan trong cơ thể dần hoạt động kém hiệu quả hơn, đề kháng bị suy giảm. Nam giới ở độ tuổi này cũng dễ đối diện với nhiều bệnh lý khó lường.
Những bệnh lý nguy hiểm đe dọa sức khỏe nam giới trung niên
Theo bác sĩ CKII Đặng Thị Nga - Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI, ở độ tuổi trung niên có ba vấn đề lớn tác động đến sức khỏe nam giới. Đầu tiên là suy yếu hệ miễn dịch khiến cơ thể dễ mắc các bệnh hô hấp. Thứ hai là rối loạn tiêu hóa gây ra bởi việc suy giảm chức năng cơ học của hệ tiêu hóa. Điều này cũng dẫn đến vấn đề thứ ba là thiếu chất, hệ quả là cơ thể mất cân bằng dinh dưỡng, giảm đề kháng và gia tăng nguy cơ mắc bệnh.
Do đó, nam giới ngoài 50 tuổi có nguy cơ đối diện với loạt bệnh lý, nổi bật có thể kể đến:
Bệnh tim mạch: xơ vữa động mạch, thiểu năng mạch vành, cao huyết áp, tai biến mạch máu não.
Bệnh cơ xương khớp: đau xương, khớp, thoái hóa khớp, cột sống, bệnh gout, đau yếu khi thời tiết thay đổi, loãng xương.
Bệnh đường hô hấp: viêm phế quản, viêm phổi, lao phổi, ung thư phổi, thuyên tắc phổi mãn tính.
Bệnh đường tiêu hóa: rối loạn, thiếu chất có thể dẫn tới viêm loét miệng, đầy hơi, khó tiêu, chướng bụng, táo bón hoặc đi lỏng, chức năng các tạng bị suy giảm, viêm ruột, loét dạ dày - tá tràng - đại tràng, viêm túi mật.
Bệnh hệ tiết niệu - sinh dục: u xơ tiền liệt tuyến hoặc ung thư tiền liệt tuyến, suy thận, tiểu nhiều, tiểu đêm, tiểu rắt.
Bệnh hệ thần kinh: trí nhớ kém, rối loạn tiền đình, khó ngủ, mất ngủ, Parkinson, Alzheimer.
Bệnh chuyên khoa: đục thủy tinh thể, tăng nhãn áp, giảm thính lực, bệnh lý răng hàm mặt, rối loạn cương dương,...
Bệnh chuyển hóa: rối loạn các số chỉ số về mỡ máu, rối loạn chức năng gan, đái tháo đường,...
Thay đổi để sống khỏe hơn mỗi ngày 
Để làm chậm quá trình lão hóa và duy trì sức khỏe dẻo dai, nam giới trung niên cần chủ động thay đổi thói quen sống và tư duy, bắt đầu từ việc tuân thủ những nguyên tắc dưới đây:
Xây dựng chế độ ăn uống khoa học: những loại thực phẩm tốt cho người trung niên gồm thịt, cá, rau xanh, các loại đậu, củ quả tươi, sữa… Hạn chế thức ăn nhiều dầu mỡ, đồ ăn nhanh, nhiều muối… bởi chúng là gánh nặng cho hệ tiêu hóa và gan thận, đồng thời là nguyên nhân gây nhiều bệnh lý khác.
Duy trì thể dục thể thao: các chuyên gia y tế khuyến khích nam giới trung niên vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày để tăng cường tuần hoàn, giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính và nâng cao tuổi thọ. Tuy nhiên cần lưu ý không tập luyện quá sức, tạo áp lực lên hệ cơ xương khớp.
Không lạm dụng chất có hại: ở tuổi trung niên, việc uống mỗi bữa một chén nhỏ rượu bổ hoặc rượu nho giúp tiêu trừ sự mệt mỏi sau buổi lao động vất vả, kích thích ngon miệng, đẩy mạnh tuần hoàn huyết dịch. Tuy nhiên, nếu uống nhiều và thường xuyên, bia rượu sẽ làm tổn thương gan và tim mạch, trở thành chất độc đối với cơ thể.
Tầm soát sức khỏe định kỳ: không chỉ dừng ở việc thay đổi những thói quen thường ngày, việc thay đổi tư duy thông qua định kỳ thăm khám giúp nam giới ngoài 50 tuổi nắm bắt tổng quan tình trạng cơ thể, phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh hay các dấu hiệu bất thường và hỗ trợ tích cực trong quá trình điều trị về sau.
Ở độ tuổi trung niên, các tế bào ung thư có nguy cơ phát triển mạnh do đó việc phát hiện sớm đóng vai trò quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả điều trị và đảm bảo chất lượng cuộc sống.
Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI sở hữu danh mục gói khám đa dạng từ cơ bản đến chuyên sâu, phục vụ nhu cầu tầm soát sức khỏe của mọi đối tượng khách hàng.
Đến với TCI, khách hàng trực tiếp thăm khám cùng các chuyên gia đầu ngành với sự hỗ trợ từ trang thiết bị hiện đại như hệ thống xét nghiệm tự động Power Express, máy chụp cộng hưởng từ, máy chụp cắt lớp vi tính đa dãy, công nghệ nội soi tiêu hóa không đau, phát hiện sớm ung thư,...
Trong tháng này, TCI triển khai chương trình hỗ trợ người dân với ưu đãi từ 40% các gói tầm soát sức khỏe. Để biết thêm chi tiết về khuyến mãi, xem tại đây.
Thông tin liên hệ:
Cơ sở 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội
