Ung thư buồng trứng giai đoạn 3 điều trị như thế nào?
(Dân trí) - Ung thư buồng trứng giai đoạn 3 là khi ung thư đã lan ra ngoài khung chậu vào khoang bụng hoặc đến các hạch bạch huyết. Điều trị là phẫu thuật và hóa trị.
Ung thư buồng trứng giai đoạn 3 gồm ba nhóm - 3A, 3B và 3C:
Theo Viện Nghiên cứu Ung thư Vương Quốc Anh, giai đoạn 3A có 2 nhóm:
- Giai đoạn 3A1 có nghĩa là ung thư đã lan đến các hạch bạch huyết ở phía sau bụng của bạn.
- Giai đoạn 3A2 có nghĩa là bác sĩ tìm thấy các tế bào ung thư trong các mẫu mô mà họ lấy từ phúc mạc. Và nó cũng có thể nằm trong các hạch bạch huyết.
Giai đoạn 3B có nghĩa là có sự phát triển ung thư có kích thước từ 2cm trở xuống trên niêm mạc bụng (phúc mạc). Và cũng có thể có ung thư trong các hạch bạch huyết.
Ung thư buồng trứng giai đoạn 3 gồm 3 nhóm 3A, 3B và 3C (Ảnh: Mayoclinic).
Giai đoạn 3C có nghĩa là có sự phát triển ung thư lớn hơn 2cm trên phúc mạc. Và cũng có thể có ung thư trong các hạch bạch huyết của bạn.
Điều trị ung thư buồng trứng giai đoạn 3
Các bác sĩ thường phân loại ung thư buồng trứng giai đoạn 3 là ung thư buồng trứng tiến triển. Điều này có nghĩa là ung thư đã lan ra khỏi buồng trứng.
Các phương pháp điều trị chính là phẫu thuật và hóa trị. Điều trị có thể chữa khỏi một số bệnh ung thư tiến triển. Nhưng nếu việc điều trị không thể chữa khỏi thì mục đích của việc điều trị là kiểm soát ung thư càng lâu càng tốt.
Các bác sĩ sẽ xem xét một số yếu tố khi quyết định liệu bạn có thể phẫu thuật hay không. Và liệu bạn nên hóa trị trước hay sau khi phẫu thuật. Các yếu tố này gồm nơi ung thư đã lan đến, liệu bác sĩ có nghĩ rằng họ có thể loại bỏ tất cả ung thư hay không, tình hình sức khỏe chung của bạn
Bệnh nhân có thể được hóa trị trước và sau phẫu thuật. Bác sĩ phẫu thuật loại bỏ càng nhiều khối u ung thư càng tốt. Sau khi hồi phục sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ được hóa trị. Đây là hóa trị bổ trợ.
Hóa trị bổ trợ nhằm giảm nguy cơ ung thư quay trở lại. Nếu bác sĩ phẫu thuật không thể loại bỏ tất cả các khối ung thư, thì hóa trị liệu nhằm mục đích thu nhỏ khối u ung thư còn sót lại. Một số phụ nữ sau đó có thể phải phẫu thuật thêm.
Bạn có thể được hóa trị liệu như phương pháp điều trị đầu tiên nếu bác sĩ không thể loại bỏ tất cả các khối u ung thư, bạn không đủ khỏe để phẫu thuật ngay lập tức. Đây là hóa trị liệu tân bổ trợ. Hóa trị nhằm mục đích thu nhỏ khối u ung thư và giúp loại bỏ dễ dàng hơn.
Đối với một số bệnh ung thư giai đoạn 3, bạn có thể được điều trị bằng một loại thuốc điều trị đích gọi là bevacizumab cùng với hóa trị.
