Các dấu hiệu lão hóa da mặt bạn cần biết!
(Dân trí) - Lão hóa da là quy luật tự nhiên mà phụ nữ khó tránh khỏi khi bước qua ngưỡng 30. Để hiểu rõ về nó - nguyên nhân, dấu hiệu, cách cải thiện, chị em hãy tham khảo bài viết sau.
Da nhăn nheo, đường nếp trên da và nếp nhăn
Các dấu hiệu lão hóa da ban đầu sẽ dễ được nhận thấy như mí mắt chảy xệ, lông mày rủ xuống, và các nếp gấp quanh miệng. Dễ nhận diện nhất của quá trình lão hóa da chính là đường nếp trên da và nếp nhăn. Đường nếp trên da chính là những nếp nhăn nhỏ và nông thường xuất hiện ở khóe mắt, còn được gọi là vết chân chim. Trong khi đó, việc bộc lộ cảm xúc trên khuôn mặt dễ tạo nếp nhăn trên trán và theo thời gian, các nếp nhăn trở nên sâu hơn. Khi con người cau mày sẽ tạo ra những đường thẳng nhỏ giữa hai hàng lông mày. Khi lão hóa, da mất đi khả năng đàn hồi, dẫn đến da chảy xệ và có nếp nhăn.
Da xỉn màu
Trong quá trình lão hóa, da sản xuất ít lipid hơn, khả năng tái tạo của các tế bào bắt đầu chậm lại, tốc độ thay tế bào giảm, sụt giảm hàm lượng chất béo và nước. Độ ẩm của da giảm 10% mỗi 10 năm. Lớp biểu bì bị xỉn và mất đi độ sáng tự nhiên. Tẩy da chết thường xuyên bằng axit glycolic sẽ tăng cường khả năng tái tạo tế bào và loại bỏ làn da khô, bong tróc, xỉn màu.
Bên cạnh đó, ánh nắng mặt trời và ảnh hưởng của các tia tử ngoại, tia UVA, UVB, UVC là tác nhân ảnh hưởng trực tiếp đến vùng da sâu, tạo nên các vùng nhỏ màu trắng - vàng ở khu vực dưới mắt, môi trên, má.
Tăng sắc tố da
Tăng sắc tố da thường dễ nhận biết với các đốm đen trên da, là một loại rối loạn màu da dẫn đến các khu vực trên da xuất hiện các vết thâm đen bất thường. Tăng sắc tố da có thể xảy ra với tất cả mọi người thuộc đủ loại sắc tộc và màu da. Lột da bằng hóa chất (chemical peeling) hoặc sử dụng phương pháp mài da (microdermabrasion) là cách thức điều trị tốt nhất để chống tăng sắc tố da.
Chứng dày sừng
Có một vài loại dày sừng khác nhau, phụ thuộc vào việc gia tăng chất sừng trong da. Những mảng sần sùi xuất hiện trên da là do ánh nắng mặt trời và lão hóa.
Khi da lão hóa và tổn thương do ánh nắng mặt trời, các tế bào ở lớp trên cùng của da (lớp biểu bì) không phân chia và tẩy tế bào chết như bình thường. Vì thế, tế bào chết kẹt trong da khiến da mờ đục hơn. Ánh sáng không phản xạ được nên da không còn bóng và sáng như trước. Lão hóa và ánh sáng mặt trời sau đó sẽ khiến các mảng sần sùi trên da trở nên tệ hơn.
Chăm sóc và phục hồi da lão hóa chỉ sử dụng mỹ phẩm thôi chưa đủ mà phải cần bổ sung thêm dưỡng chất để tái tạo da từ bên trong. Collagen là thành phần chính tạo nên cấu trúc da, lão hóa đi kèm với sự sụt giảm collagen. Chính vì vậy, bổ sung thực phẩm chức năng chứa collagen là giải pháp phục hồi hư tổn, ngăn ngừa lão hóa từ sâu bên trong.
Viên uống Dokova Whitening Solution - là một trong những giải pháp hỗ trợ giải quyết mọi vấn đề trên da, trong đó có lão hóa.
Được ứng dụng công nghệ vượt trội tiên tiến nhất Hàn Quốc - công nghệ biệt hóa tế bào sắc tố, viên uống Dokova Whitening Solution tác động chuyên sâu và mang lại hiệu quả thông qua cơ chế với 3 giai đoạn chính:
Công nghệ biệt hóa tế bào sắc tố giúp kích thích cơ thể tự sản sinh ra collagen và giúp thúc đẩy sản sinh ra các protein khác giúp cấu trúc lại da như elastin và fibrillin giúp da bạn căng mượt trẻ hóa.
Sản phẩm này không phải thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Quý khách hàng có nhu cầu làm đẹp có thể tham khảo thông tin tại:
Website: https://dokova.kr/
Fanpage: www.facebook.com/dokovacosmetics.official
Công ty TNHH Thương Mại Dịch Vụ Xuất Nhập Khẩu Lady Care
Địa chỉ: 73 Đường số 37, Khu đô thị Vạn Phúc, Phường Hiệp Bình Phước, Thủ Đức, TPHCM
Hotline: 0833 143 388
