Ancovi Milk - Giải pháp hữu hiệu bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể
(Dân trí) - Với công thức đặc chế từ sữa non colostrum nhập khẩu từ Mỹ với 24 tỷ lợi khuẩn Probiotic, cùng nhiều thành phần, nhóm dưỡng chất đặc biệt, Ancovi Milk là giải pháp hữu hiệu trong việc hỗ trợ bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể.
Những bệnh liên quan đến đường hô hấp nếu chủ quan thường dẫn đến những biến chứng khó lường như suy hô hấp hay nặng hơn dẫn đến tổn thương ở phổi. Bệnh nhân liên tục sốt cao, đau ngực và ho nhiều,… Những loại bệnh này thường gặp vào mùa lạnh, giao mùa khi mật độ virus trong không khí tăng cao.
Mặt khác, Việt Nam nằm trong vùng xích đạo với khí hậu hai mùa mưa nắng đặc trưng nên khi thời tiết chuyển lạnh kèm theo mưa, nhiệt độ thay đổi đột ngột là điều kiện lý tưởng để virus phát triển và lây lan nhanh chóng.
Để cơ thể luôn được khỏe mạnh trước sự thay đổi của thời tiết, mỗi người cần bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất, đồng thời có thể sử dụng một số sản phẩm hỗ trợ tiện lợi hiện nay như sữa, thực phẩm dinh dưỡng…
Với mong muốn mang đến một sản phẩm tốt, hữu ích, tiện lợi để hỗ trợ cải thiện sức khỏe của người dân, Công ty TNHH Dược phẩm Napharco cho ra mắt sản phẩm Ancovi Milk - bổ sung dinh dưỡng y học vào đầu tháng 4/2022 tại Hưng Yên.
Ancovi Milk với sữa non nhập khẩu 100% của Mỹ, hàm lượng IgG cao và hàm lượng Protein cao cùng với Nhân sâm Ấn Độ, các thành phần tăng cường đề kháng khác như: Beta Glucan, Thymomoduin với 24 tỷ lợi khuẩn và 6 phương pháp tác động như hỗ trợ điều hòa và tăng cường miễn dịch, hỗ trợ bảo vệ đường hô hấp, bảo vệ tim mạch, bảo vệ não bộ, bảo vệ đường tiêu hóa, tăng cường hấp thu, tăng cường hệ vận động.
Theo ông Vũ Đức Quân, thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Dược phẩm Panax cho biết: "Ancovi Milk là dòng thực phẩm bổ sung mới, phù hợp với những người đang bị suy giảm sức khỏe do, sau ốm và đặc biệt do mắc COVID-19 và hậu COVID-19".
Chia sẻ về dây chuyển sản xuất sản phẩm Ancovi Milk, ông Nguyễn Chí Dưỡng, Giám đốc Sản xuất và nghiên cứu, Công ty TNHH Dược phẩm Napharco cho biết: "Với mong muốn mang đến cho người dân Việt Nam một sản phẩm sữa hỗ trợ tăng cường sức khỏe, cải thiện chất lượng cuộc sống và góp phần phát triển, bình ổn thị trường các sản phẩm thiết yếu, Công ty TNHH Dược phẩm Napharco đã nghiên cứu, nhập khẩu và xây dựng quy trình sản xuất sữa Ancovi Milk đảm bảo tiêu chuẩn, chất lượng quốc tế".
Ancovi Milk có nguồn sữa non nhập khẩu từ Mỹ, được sản xuất trên dây truyền tương đối khép kín và tự động hóa. Nguyên liệu được rây trên hệ thống rây rung, hút lên buồng trộn của máy trộn đồng nhất. Quá trình trộn sữa, phân liều, đóng lon hoàn toàn tự động và đảm bảo tiêu chuẩn.
Quá trình đóng sử dụng khí trơ (ni tơ) để đẩy không khí ra ngoài và nạp khí trơ vào lon, do đó giúp loại bỏ hơi ẩm, các chất oxy hóa trong không khí, và vi sinh vật, giúp tăng độ ổn định của sữa, hạn chế sự xâm nhập của vi sinh vật.
Cách sử dụng Ancovi Milk khá dễ dàng, tiện lợi, chỉ cần lắc đều hộp trong khoảng 1 phút trước khi lấy sản phẩm. Sau đó, cho sản phẩm vào nước ấm 40 độ C, khuấy đều đến khi tan hoàn toàn và uống. Để đảm bảo sản phẩm phát huy hiệu quả tối ưu, nên sử dụng 2 ly mỗi ngày.
Dịch bệnh Covid-19 vẫn còn kéo dài và sẽ tác động đến mọi mặt của đời sống nhân dân, đặc biệt là các doanh nghiệp, chuỗi cung ứng và lưu chuyển thương mại bị gián đoạn, hoạt động sản xuất kinh doanh còn gặp nhiều khó khăn.
Trước bối cảnh đó, tại Hội thảo "Kết nối cung - cầu: Giải pháp thúc đẩy tăng trưởng, thực hiện hiệu quả cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" do Ban Chỉ đạo Trung ương Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" tổ chức ngày 22/4, Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Panax Lê Tiến Vinh, cho rằng: Các doanh nghiệp trong nước cần đẩy mạnh công tác truyền thông, quảng bá sản phẩm Việt Nam có chất lượng cao đến người tiêu dùng, cung cấp những thông tin chính xác về thành phần, chức năng, công dụng,... của sản phẩm. Đồng thời, các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cũng cần có giải pháp tăng cường sự kiểm soát chặt chẽ hơn việc quảng cáo, các sản phẩm quảng cáo trên các nền tảng xã hội phải được cấp phép, đăng ký thương hiệu, tránh gây hoang mang dư luận, từ đó tạo niềm tin cho người tiêu dùng về chất lượng hàng Việt Nam.
Công ty TNHH Dược phẩm Napharco, được thành lập từ năm 2014, trong suốt chặng đường hình thành và phát triển, với sứ mệnh phục sự cộng đồng, vì cộng đồng sống khỏe cùng tầm nhìn trở thành đơn vị sản xuất dược phẩm uy tín, đạt tiêu chuẩn trong nước và quốc tế.
Napharco luôn nỗ lực không ngừng để mang tới những sản phẩm chất lượng nhất, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của đông đảo người dân Việt.
Với đa dạng những dòng sản phẩm chính như: Thực phẩm bảo vệ sức khỏe; Thực phẩm bổ sung; Thực phẩm dinh dưỡng y học; Thực phẩm dành cho chế độ ăn đặc biệt; Nguyên liệu từ dược liệu; Thực phẩm và Trang thiết bị y tế, trong tương lai, Napharco hướng tới trở thành đơn vị sản xuất hàng đầu các sản phẩm trong lĩnh vực y tế.
