TPHCM: Cấp cứu người đàn ông bị lưỡi cưa máy cắt cỏ "chém" đứt cả 2 chân
(Dân trí) - Sau tai nạn kinh hoàng với máy cắt cỏ, người đàn ông chuyển từ quê đến bệnh viện ở TPHCM cấp cứu trong tình trạng cổ chân phải gần đứt lìa, trong khi chân trái cũng tổn thương nặng.
Tối 13/10, bác sĩ chuyên khoa 2 Võ Hòa Khánh, Trưởng phòng Quản lý chất lượng, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM cho biết, vừa qua các bác sĩ nơi đây vừa phẫu thuật cứu một trường hợp gặp tai nạn rất nghiêm trọng.
Bệnh nhân là anh N.H.K. (38 tuổi, ngụ huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre). Khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho biết vào khoảng 8h30 ngày 4/10, anh bị lưỡi cưa của máy cắt cỏ đang hoạt động cắt vào cổ chân hai bên.
Bệnh nhân nhập viện với vết thương nặng do máy cắt cỏ gây ra (Ảnh: BV).
Sau tai nạn, bệnh nhân được sơ cứu cầm máu, khâu vết thương, nẹp bột đùi bàn chân tạm hai bên tại cơ sở y tế tuyến huyện, sau đó được bệnh viện tỉnh điều trị giảm đau và truyền dịch.
Đến chiều 4/10, bệnh nhân được chuyển tiếp đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM.
Thời điểm nhập viện cấp cứu tại TPHCM, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc được, da niêm nhợt nhạt, nhịp thở 20 lần/phút. Các bác sĩ thăm khám và xác định, vết thương cổ chân trái đã khâu còn nguyên vẹn vạt da mặt trước (đường kính 5-6cm).
Trong khi đó, cổ chân phải bệnh nhân gần như đứt lìa (đã khâu tạm), bàn chân cùng các ngón chân phải sờ lạnh và tím tái. Bệnh nhân được hồi sức, truyền máu tại khoa Cấp cứu. Trong mổ, ekip gây mê cũng truyền các chế phẩm máu (gồm hồng cầu lắng, huyết tương tươi đông lạnh, tiểu cầu) cho bệnh nhân.
Ảnh chụp phim tổn thương ở 2 cổ chân của người đàn ông (Ảnh: BV).
Bệnh nhân được cắt lọc, xuyên đinh cố định khớp cổ chân phải, nối vi phẫu động tĩnh mạch các vị trí đã đứt lìa và khâu vết thương, nẹp bột cẳng bàn chân phải.
Với tổn thương 3/4 chu vi cổ chân trái, anh K. cũng được cắt lọc, xuyên đinh cố định khớp, khâu nối bó mạch thần kinh chày sau và khâu vết thương, nẹp bột cẳng bàn chân.
Ca phẫu thuật được tiến hành thành công bởi bác sĩ Trần Phan Vinh Hiển, khoa Vi phẫu tạo hình và bác sĩ Võ Hiếu Nghĩa của khoa Cấp cứu. Sau 10 ngày, cả 2 cổ chân bệnh nhân đều sống tốt.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Võ Hòa Khánh chia sẻ, thống kê cho thấy mỗi năm có khoảng 7-8 ca bị tai nạn do máy cắt cỏ đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM điều trị. Con số trên dù không nhiều nhưng hầu hết đều để lại di chứng nặng nề cho bệnh nhân.
Bệnh nhân được nối thành công cổ chân phải gần đứt lìa (Ảnh: BV).
Theo đó, máy cắt cỏ sẽ gây đứt lìa hoặc gần lìa cổ chân, cũng như gây tổn thương mạch máu thần kinh ở vùng cổ chân.
"Đa số sẽ gặp tai nạn một bên cổ chân. Riêng trường hợp này khá hy hữu, khi bệnh nhân bị cả 2 cổ chân. Trong đó, cổ chân phải đứt gần lìa chỉ còn cầu da nên nguy cơ hoại tử cao. Còn ở cổ chân trái là vết thương gãy xương, đứt bó mạch thần kinh quan trọng", bác sĩ Khánh phân tích.
Các bác sĩ khuyến cáo, người dân khi sử dụng máy cắt cỏ phải mang bảo hộ lao động như nón, kính bảo vệ mắt, găng tay và đặc biệt là giày bảo hộ. Đồng thời phải kiểm tra các chi tiết của máy cắt cỏ trước khi sử dụng.
"Có trường hợp lưỡi cưa bị gãy văng ra, với tốc độ của vòng xoay thì nguy cơ tổn thương luôn luôn hiện hữu ở bất cứ phần nào của cơ thể", bác sĩ nói.
