Sử dụng sữa non trong chăm sóc sức khỏe người già
(Dân trí) - IgG là thành phần kháng thể chính trong sữa non, chiếm tới hơn 75% tổng lượng kháng thể trong huyết thanh và là kháng thể quan trọng của hệ miễn dịch. Vì vậy, sữa non có khả năng hỗ trợ tăng cường miễn dịch, nhất là với người già.
Lão hóa miễn dịch và những hệ lụy với sức khỏe
Chia sẻ tại hội thảo khoa học "Nâng cao kiến thức dinh dưỡng miễn dịch người lớn" do Bộ Y tế cùng Công ty Cổ phần Sữa VitaDairy Việt Nam phối hợp tổ chức mới đây, PGS.TS. Vũ Thị Thanh Huyền, Trưởng khoa Nội tiết Cơ xương khớp - Bệnh viện Lão khoa Trung ương, Phó trưởng Bộ môn Lão Khoa - Đại học Y Hà Nội cho biết, hệ miễn dịch là tấm "áo giáp" giúp phòng ngừa nhiễm trùng, ngăn chặn, chiến đấu với ung thư và kiểm soát viêm. Khi tấm "áo giáp" này bị mài mòn sẽ làm giảm khả năng phòng chống bệnh, tăng tỷ lệ nhiễm trùng, viêm phổi, khối u hoặc các bệnh tự miễn. 
Giống như các cơ quan khác, hệ miễn dịch cũng tích lũy những thay đổi theo tuổi tác, làm suy giảm dần khả năng đáp ứng miễn dịch với nhiễm trùng, gọi là lão hóa miễn dịch. 
Cơ thể sẽ bị ảnh hưởng bởi lão hóa miễn dịch từ giai đoạn trung niên (40 tuổi trở lên) và sang tới giai đoạn cao tuổi sẽ biểu hiện ra thành các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng hoặc bệnh tật.  
Lão hóa miễn dịch khiến khả năng chống đỡ bệnh tật giảm và ảnh hưởng đến sức khỏe, giảm khả năng phục hồi khi mắc bệnh. Đó là hệ vận động cơ xương khớp bị lão hóa: lười vận động, đau cứng khớp. Hệ tiêu hóa suy giảm: ăn uống không ngon miệng, tiêu hóa kém, mất ngủ... Những yếu tố này dẫn đến việc làm gia tăng các bệnh nhiễm trùng, viêm phổi, khối u; đột quỵ, tim mạch, cao huyết áp, đái tháo đường...
Cách bồi đắp, tăng cường dinh dưỡng cho hệ miễn dịch
Theo các chuyên gia y tế, mặc dù không có cách nào chống lại được quá trình lão hóa, nhưng có thể làm chậm quá trình này và phòng ngừa được những tác động xấu của lão hóa lên các cơ quan trong cơ thể để phòng bệnh. Một chế độ ăn uống lành mạnh, đủ chất và cân đối giữ vai trò quan trọng trong việc giúp cơ thể luôn khỏe mạnh, loại bỏ những nguy cơ của bệnh tật và làm chậm quá trình lão hóa.  
PGS.TS Lâm Vĩnh Niên, Trưởng khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM cho rằng: "Hệ miễn dịch và dinh dưỡng có tác động qua lại, nên muốn tăng cường miễn dịch cần chú trọng đến dinh dưỡng. Trong các giải pháp dinh dưỡng để tăng cường miễn dịch cho người lớn tuổi, cần lưu ý bổ sung kháng thể IgG".
IgG là thành phần kháng thể chính trong sữa non, chiếm tới hơn 75% tổng lượng kháng thể trong huyết thanh và là kháng thể quan trọng nhất của hệ miễn dịch. IgG có tác dụng tăng cường miễn dịch, phòng ngừa bệnh nhiễm khuẩn tiêu hóa, hô hấp; từ đó giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, bảo vệ hệ cơ xương khớp, hỗ trợ tiêu hóa - những vấn đề thường gặp ở người cao tuổi.
Ứng dụng sữa non giúp tăng cường miễn dịch đã được nhiều quốc gia trên thế giới công nhận. Tập đoàn sữa non hàng đầu toàn cầu - Pantheryx (Hoa Kỳ) sử dụng công nghệ có thể chiết xuất sữa non ColosIgG 24h vì đây loại sữa non được lấy từ bò tốt nhất trong 3 loại (24h, 48h và 72h) và giữ được hàm lượng kháng thể IgG cao nhất dành cho VitaDairy.
Tại Việt Nam từ 2019, Công ty Cổ phần Sữa VitaDairy Việt Nam - một trong những nhà sản xuất sữa bột hàng đầu Việt Nam đã tiên phong ứng dụng sữa non ColosIgG 24h vào các sản phẩm dinh dưỡng giúp tăng cường miễn dịch sức khỏe.
VitaDairy - đối tác chiến lược của tập đoàn sữa non toàn cầu
VitaDairy vừa trở thành đối tác chiến lược của tập đoàn sữa non Pantheryx (Mỹ). Lễ trao chứng nhận diễn ra tại bang Azirona (Mỹ) với sự tham gia của những chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu thế giới.
Tại buổi lễ chứng nhận, VitaDairy đã được trao bằng chứng nhận về việc ứng dụng sữa non ColosIgG 24h vào sản phẩm dinh dưỡng CaloSure dành cho người già giúp hỗ trợ tăng cường khả năng miễn dịch và sức khỏe tim mạch.
Chia sẻ về lý do lựa chọn VitaDairy là đối tác, Tổng giám đốc Pantheryx, ông Wes Parris cho biết, Pantheryx đánh giá cao nỗ lực của VitaDairy với những ứng dụng khoa học trong việc sử dụng nguyên liệu sữa non ColosIgG 24h giúp mang lại hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn, nâng cao sức khỏe cộng đồng.
TS. Mehmet Oz (Hoa Kỳ) - Giáo sư và Phó chủ nhiệm phẫu thuật tại Đại học Columbia, kiêm Giám đốc Viện Tim, Trung tâm Y tế Columbia (Mỹ) chia sẻ: "Tôi rất vui và đánh giá rất cao nỗ lực của VitaDairy khi đã ứng dụng thành công sữa non trong phân khúc dinh dưỡng miễn dịch cho người già. Điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho người cao tuổi có được hệ miễn dịch tốt chống chọi với bệnh tuổi già".
Theo Tổng giám đốc VitaDairy - bà Nguyễn Thị Hà, VitaDairy ứng dụng nhiều công nghệ mới trong dinh dưỡng với kỳ vọng trang bị lá chắn, tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ em và người già.
