Ung thư tuyến giáp di căn phổi chữa được không?
(Dân trí) - Ung thư tuyến giáp di căn, còn được gọi là ung thư tuyến giáp giai đoạn 4, là khi ung thư đã lan từ tuyến giáp đến các vùng xa của cơ thể. Phổi là cơ quan di căn xa phổ biến nhất.
Đây là giai đoạn nặng nhất của ung thư tuyến giáp. Ở giai đoạn cuối này, nhiều triệu chứng có thể xuất hiện. Trên thực tế, các triệu chứng thường xuất hiện ở giai đoạn sớm hơn và thường có thể được phát hiện trước khi ung thư tuyến giáp di căn.
Theo Webmd, dấu hiệu sớm nhất của ung thư tuyến giáp thường là một khối u hoặc nốt sần ở cổ. Bạn có thể tự mình nhìn và sờ thấy khối u này hoặc bác sĩ của bạn có thể nhận thấy nó khi khám sức khỏe định kỳ. Các triệu chứng khác của ung thư tuyến giáp có thể xuất hiện sớm trước khi nó di căn bao gồm:
Phổi là cơ quan di căn xa phổ biến nhất với ung thư tuyến giáp (Ảnh: Health).
- Thay đổi giọng nói hoặc khàn giọng liên tục.
- Đau hoặc nhức ở phía trước cổ.
- Ho dai dẳng.
- Khó nuốt.
- Khó thở.
Khi ung thư tuyến giáp phát triển và di căn đến các vùng xa của cơ thể, một số triệu chứng khác có thể xuất hiện. Các triệu chứng ung thư tuyến giáp di căn bao gồm:
- Mệt mỏi.
- Buồn nôn và nôn. 
- Ăn mất ngon.
- Giảm cân bất ngờ. 
Ung thư tuyến giáp biệt hóa bao gồm ung thư tuyến giáp dạng nhú và ung thư tuyến giáp dạng nang là một trong những bệnh ung thư nội tiết có thể chữa khỏi nhất. Tỷ lệ di căn xa xảy ra ở 4-23% bệnh nhân và phổi là nơi di căn xa thường gặp nhất.
Một số triệu chứng ung thư tuyến giáp di căn phổi thường gặp là:
- Xuất hiện khối u lớn dính chặt vào vùng cổ không di động và ấn vào có cảm giác đau. 
- Khó thở, khó nuốt.
- Giọng nói khò khè, không rõ tiếng.
- Đau tức vùng ngực.
- Ho khan, ho ra máu.
- Sốt.
- Tràn dịch màng phổi.
- Một số triệu chứng toàn thân dễ gặp: da xanh xao, sút cân nhanh chóng, mệt mỏi, dễ cáu gắt…
Ung thư tuyến giáp giai đoạn di căn rất khó điều trị và tiên lượng không tốt. Đôi khi, chỉ có thể chăm sóc giảm nhẹ nếu ung thư đã lan đến não. Một phương pháp chữa trị hoàn toàn có thể không thực hiện được khi ung thư đến giai đoạn 4. Hầu hết các loại ung thư tuyến giáp có tỷ lệ chữa khỏi 100% ở giai đoạn đầu (giai đoạn I và II).
Mục đích điều trị chính cho bệnh nhân ở giai đoạn cuối là kiểm soát bệnh tránh để khối u di căn rộng hơn và điều trị giảm nhẹ triệu chứng. Mặc dù có tiên lượng sống không cao bằng những giai đoạn đầu nhưng so với các bệnh ung thư thường gặp khác, cơ hội sống cho bệnh nhân ung thư tuyến giáp vẫn khả quan hơn rất nhiều. Theo đó, nếu được điều trị tích cực, bệnh nhân ung thư giai đoạn này có khoảng 28-51% cơ hội sống.
