Phòng khám giữ thai phụ trên bàn mổ để "moi tiền" bị phạt 202 triệu đồng
(Dân trí) - Sau khi phát hiện một phòng khám có hành vi giữ thai phụ trên bàn mổ để trục lợi, Thanh tra Sở Y tế TPHCM tiếp tục ra quyết định xử phạt cơ sở này tổng số tiền 202 triệu đồng.
Theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 3/10 vừa được công bố, Thanh tra Sở Y tế TPHCM cho biết đã xử phạt Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn (phòng khám đa khoa), địa chỉ 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5 tổng số tiền 202 triệu đồng.
Theo đó, phòng khám này được cơ quan chức năng phát hiện 5 lỗi vi phạm. Thứ nhất, không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh. Thứ hai, không lập sổ khám chữa bệnh theo quy định.
Thứ ba, không đảm bảo một trong các điều kiện sau khi đã được cấp giấy phép hoạt động khám chữa bệnh với hình thức tổ chức là phòng khám đa khoa.
Thứ tư, cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được cấp phép. Thứ năm, quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước theo quy định.
Ngoài bị phạt tiền, phòng khám trên còn bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám chữa bệnh 4 tháng, buộc tháo gỡ các quảng cáo sai phạm. Song song đó, người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở (ông Liêu Thanh Hoàng) bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề thời hạn 3 tháng.
Phòng khám Y học Sài Gòn tại thời điểm bị kiểm tra đột xuất vào tháng 9 (Ảnh: Sở Y tế).
Trước đó vào tối 19/9, Thanh tra Sở Y tế TPHCM nhận được điện thoại kêu cứu, cho biết có người thân là chị H.O. (37 tuổi) bị giữ tại cơ sở có tên "Phòng khám Y học Sài Gòn", địa chỉ số 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5.
Ngay sau khi nhận thông tin, Thanh tra Sở Y tế đã phối hợp với Phòng Y tế quận 5 cùng các cơ quan chức năng phường 2, quận 5 tiến hành kiểm tra đột xuất phòng khám trên.
Thời điểm kiểm tra, Thanh tra Sở ghi nhận, tên đầy đủ của phòng khám trên là "Phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn". Tại tầng 1 khu vực chờ của cơ sở, có người bệnh tên là H.O. và 2 người bệnh khác. Cả 3 trường hợp này đều đã thực hiện kỹ thuật chấm dứt thai kỳ.
Tuy nhiên, ngay tại thời điểm kiểm tra đột xuất, không có bác sĩ phụ sản nào có mặt tại phòng khám. Đồng thời, phòng khám cũng không cung cấp được hồ sơ khám, chữa bệnh và hóa đơn thu phí người bệnh.
Một nạn nhân bị phòng khám tại TPHCM có hành vi "vẽ bệnh, moi tiền" (Ảnh minh họa: VE).
Tiếp xúc với cơ quan chức năng, chị H.O. nói trước đó đã đến cơ sở nêu trên để khám phụ khoa. Tại đây, nhân viên phòng khám tư vấn chi phí phá thai là gói 2 triệu đồng và làm không đau.
"Tuy nhiên, trong quá trình làm thủ thuật phá thai, phòng khám này yêu cầu người bệnh ký gói 29 triệu đồng mới làm tiếp, nếu không sẽ làm chảy máu nhiều và rất đau, gây áp lực yêu cầu chuyển khoản ngay trên giường bệnh", Sở Y tế TPHCM thông tin.
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng ghi nhận phòng khám có dấu hiệu giữ người bệnh, "vẽ bệnh, moi tiền" đúng như thông tin được phản ánh. Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã lập biên bản, tạm đình chỉ hoạt động khám, chữa bệnh của cơ sở, đồng thời tiếp tục làm rõ các hành vi vi phạm pháp luật để xử lý nghiêm.
Tại quyết định xử phạt vi phạm hành chính bộ phận khám chữa bệnh ngày 3/10, Thanh tra Sở Y tế TPHCM cũng xử phạt Công ty TNHH Y tế Ratio (182 Điện Biên Phủ, phường Võ Thị Sáu, quận 3), do có vi phạm tại địa điểm kinh doanh cùng địa chỉ.
Cụ thể, cơ sở trên bị phạt 45 triệu đồng vì quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà chưa được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước. 
Cơ sở thẩm mỹ có tên Trương Thanh Tịnh (15 Nguyễn Quý Cảnh, phường An Phú, TP Thủ Đức) bị phạt 115,5 triệu đồng vì 3 lỗi: Khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề; Khám chữa bệnh không có giấy phép hoạt động; Quảng cáo khi chưa có giấy phép.
Ngoài bị phạt 115,5 triệu đồng, cơ sở bị đình chỉ hoạt động cho đến khi có đủ hồ sơ pháp lý liên quan hoạt động khám chữa bệnh. Đồng thời, các quảng cáo sai phạm bị buộc tháo dỡ.
Trước đó, tại quyết định xử phạt ngày 26/9 và 27/9, Công ty TNHH Bệnh viện thẩm mỹ Đông Á (bệnh viện chuyên khoa, 218 Nguyễn Trãi, phường 3, quận 5) bị Thanh tra Sở Y tế TPHCM phạt 8 triệu đồng, vì không báo cáo cơ quan Nhà nước có thẩm quyền trong trường hợp thay đổi người hành nghề theo quy định.
Cũng tại địa chỉ trên (218 Nguyễn Trãi, phường 3, quận 5), điều dưỡng Bạch Thị Huyền bị phạt 1 triệu đồng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 1 tháng vì sai phạm trong lập hồ sơ bệnh án.
Còn bác sĩ Bùi Xuân Huân (chuyên khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ) bị phạt 4 triệu đồng, vì hành nghề không đúng thời gian đăng ký đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
