Tọa đàm trực tuyến: Công nghệ nội soi phát hiện và "xử gọn" ung thư tiêu hóa
(Dân trí) - Công nghệ nội soi mới MCU do Hệ thống y tế Thu Cúc TCI phát triển được đánh giá là giúp người bệnh phát hiện, chẩn đoán xác định, can thiệp loại bỏ tổn thương tiền ung thư hoặc ung thư sớm ngay trong một ngày nội soi duy nhất.
Công nghệ nội soi MCU: Đột phá mới trong chẩn đoán và điều trị sớm ung thư.
Thạc sĩ, bác sĩ Mai Đình Minh, Khoa Thăm dò chức năng - nội soi BV Đa khoa Quốc tế Thu Cúc và Bác sĩ CKII, Thầy thuốc ưu tú Nguyễn Thị Hằng, chuyên khoa Tiêu hóa BV Đa khoa Quốc tế Thu Cúc tham gia buổi tọa đàm.
9 giờ sáng 18/5, báo điện tử Dân trí phối hợp cùng Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI tổ chức Hội thảo: "Công nghệ nội soi MCU: Đột phá mới trong chẩn đoán và điều trị sớm ung thư đường tiêu hóa". Sự kiện giúp mọi người hiểu hơn về các vấn đề xảy ra tại đường tiêu hóa, trong đó có các bệnh ung thư đường tiêu hóa đang là mối đe dọa lớn tới sức khỏe người dân. Đặc biệt, hội thảo cho ra mắt công nghệ nội soi tiêu hóa cao cấp MCU có khả năng phát hiện, xác định và can thiệp điều trị sớm ung thư tiêu hóa ngay trong một ngày nội soi mà không cần phẫu thuật mở ổ bụng.
BS Minh giải thích về sự khác biệt giữa nội soi thông thường và nội soi MCU (là sự kết hợp của nội soi nhuộm màu, phóng đại và siêu âm nội soi) giúp phát hiện tiền tổn thương ung thư từ rất sớm.
Công nghệ MCU được triển khai như thế nào?
Hội thảo có sự tham gia của 2 khách mời là các chuyên gia trong lĩnh vực Tiêu hóa hiện đang công tác tại Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI:
- Bác sĩ CKII, Thầy thuốc ưu tú Nguyễn Thị Hằng - bác sĩ Chuyên khoa Tiêu hóa Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc, nguyên Trưởng khoa Nội tiêu hóa Bệnh viện E.
- Thạc sĩ, bác sĩ Nội khoa, Nội soi tiêu hóa Mai Đình Minh - bác sĩ Khoa Thăm dò chức năng - nội soi Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc. Bác sĩ có nhiều năm công tác và từng tu nghiệp tại Pháp.
Vào 9 giờ sáng ngày 18/5, chương trình chính thức được bắt đầu và được truyền trực tiếp trên trang chủ của Báo điện tử Dân Trí. Kính mời quý độc giả đón xem!
Sự phát triển của công nghệ nội soi hiện đại đã giúp ích rất nhiều cho bác sĩ trong việc phát hiện và chẩn đoán sớm ung thư đường tiêu hóa và mang lại nhiều lợi ích cho người bệnh. Dưới đây là câu chuyện của một bệnh nhân đã được can thiệp điều trị bằng công nghệ nội soi hiện đại, rút ngắn quá trình điều trị dự kiến từ 1 tháng xuống còn 1 ngày
9 Polyps lớn xử lý gọn trong một lần nội soi.
Ung thư đường tiêu hóa là một loại ung thư phổ biến, có tỷ lệ tử vong cao. Theo Globocan 2020, tại Việt Nam, ung thư dạ dày đứng top 4, ung thư đại tràng đứng top 5 trong các bệnh ung thư mắc nhiều nhất. Năm 2020, Việt Nam có đến 37.016 ca mắc mới ung thư đường tiêu hóa (thực quản, dạ dày, đại trực tràng). Trong đó có 25.898 ca tử vong, chiếm tỷ lệ 70%.
Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tỷ lệ tử vong cao là do hầu hết người bệnh phát hiện ở giai đoạn muộn, có thể do tâm lý chủ quan, các triệu chứng ban đầu của bệnh không rõ ràng, tỷ lệ bỏ sót ung thư còn cao.
Trong khi đó ung thư đại trực tràng nếu phát hiện sớm (khi tổn thương còn khu trú tại lớp niêm mạc, chưa xâm lấn sang cơ mô xung quanh), tỷ lệ chữa khỏi hơn 90%.
Hội thảo về công nghệ nội soi MCU là cơ hội để người dân được thảo luận cùng chuyên gia về các bệnh lý ở đường tiêu hóa, đặc biệt là ung thư đường tiêu hóa. Đồng thời, hội thảo cung cấp cái nhìn trực quan về công nghệ nội soi mới giúp bác sĩ quan sát kỹ lưỡng, chính xác các tổn thương trong quá trình nội soi nhờ khả năng phóng đại hình ảnh hàng trăm lần. Chất nhuộm màu làm rõ cấu trúc bề mặt, ranh giới tổn thương, kết hợp với sinh thiết tức thì, giúp có ngay kết quả trong 1 vài giờ, kết hợp với sự giúp ích của siêu âm nội soi xác định thêm mức độ xâm lấn.
Trường hợp tổn thương là tiền ung thư hay ung thư giai đoạn rất sớm, bác sĩ sẽ tiến hành loại bỏ ngay trong quá trình nội soi mà không cần phẫu thuật mở ổ bụng nhờ phương pháp cắt hớt niêm mạc EMR hoặc cắt tách dưới niêm mạc ESD.
Chương trình dành tặng nhiều ưu đãi giá trị với các suất nội soi giảm đến 40% chi phí. Khách tham dự sự kiện được bốc thăm may mắn với phần quà cao nhất là Gói khám chẩn đoán sớm ung thư đường tiêu hóa qua nội soi - Cao cấp trị giá 11.032.000đ cùng nhiều suất nội soi miễn phí công nghệ mới.
Liên hệ: 1900 558892
