Bức tranh sáng tối của ngành phẫu thuật thẩm mỹ hiện nay
(Dân trí) - Phẫu thuật thẩm mỹ hiện nay có thể được gọi là một “trào lưu” không chỉ ở nữ giới mà cả nam giới để hoàn thiện ngoại hình của mình, phù hợp hơn với xã hội hiện đại.
Nhu cầu về lĩnh vực này ngày càng cao kéo theo sự phát triển rầm rộ của hàng loạt cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ. Vì vậy, lựa chọn thực hiện cải thiện nhan sắc tại đâu để đẹp mà vẫn an toàn luôn là vấn đề hàng đầu mà bất cứ ai cũng mong muốn tìm hiểu.
Những năm gần đây, sự ảnh hưởng của các trào lưu làm đẹp trên thế giới cũng như đời sống của người dân ngày càng được cải thiện dẫn đến sự phát triển bùng nổ của các dịch vụ làm đẹp. Biểu hiện của việc phát triển nhanh chóng ấy thể hiện ở số lượng đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ. Chỉ trong khoảng 20 năm trở lại đây, các cơ sở y tế có dịch vụ thẩm mỹ tăng trưởng từ vài đơn vị lên vài trăm đơn vị. Thậm chí, con số ấy được dự đoán sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai.
Góc khuất của ngành phẫu thuật thẩm mỹ
Hệ quả của sự phát triển ồ ạt các đơn vị thẩm mỹ là vấn đề khó kiểm soát về chất lượng của các đơn vị quản lý. Vấn nạn cấp phép một đằng, quảng cáo một nẻo hoặc trang thiết bị, cơ sở vật chất kém uy tín chính là hiện trạng của nhiều cơ sở thẩm mỹ hiện nay. Trong khi đó, có rất nhiều khách hàng lại thiếu kiến thức về làm đẹp, nhẹ dạ cả tin, không tìm hiểu rõ các thông tin để đánh giá chính xác địa chỉ thẩm mỹ nào đáng tin cậy. Vì vậy, dẫn đến nhiều hậu quả đáng tiếc xảy ra trong quá trình phẫu thuật thẩm mỹ thời gian qua.
Ngày nay, y học phát triển ngày càng tiến bộ nên các kỹ thuật y khoa trở nên tinh vi hơn rất nhiều. Không chỉ dừng lại từ các sửa chữa nhỏ, kín đáo nữa mà con người dần tiến tới các ca đại phẫu như nâng ngực, nâng mông, thậm chí là thay đổi gần như các đường nét khuôn mặt, chuyển giới…Tỷ lệ thuận với quy mô của các ca phẫu thuật thẩm mỹ là gia tăng rủi ro, biến chứng khó lường nếu khách hàng không lựa chọn đúng địa chỉ thẩm mỹ uy tín.
Bên cạnh đó, nhiều người lao theo chỉnh sửa ngoại hình để giống với một trào lưu thẩm mỹ nào đó cho sành điệu, bất chấp sự phù hợp về tình trạng sức khỏe cũng như cơ địa và tỉ lệ ngoại hình của bản thân. Từ đó, ngoại hình không những không được cải thiện mà đôi khi còn “tiền mất tật mang”.
Theo Ths.BS Hoàng Mạnh Ninh – Q. trưởng khoa phẫu thuật tạo hình và thẩm mỹ Bệnh viện Bưu Điện: “Mỗi người đều có một vẻ đẹp đặc trưng riêng. Đặc biệt, người Việt Nam còn được xem là có ngoại hình nổi trội hơn so với mặt bằng chung của các nước khác cùng khu vực. Vì vậy, khi lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ, bạn chỉ nên chỉnh sửa những bộ phận còn khiếm khuyết trên cơ thể và quan trọng là phải phù hợp với cơ thể của mình. Phẫu thuật thẩm mỹ đẹp chính là tôn lên được nét đẹp đặc trưng của mỗi cá nhân, không phải là tạo ra các phiên bản đại trà của một ai đó.”
Vậy đâu là địa chỉ uy tín cho những khách hàng có mong muốn phẫu thuật thẩm mỹ? 
Hệ thống y bác sĩ tại bệnh viện công luôn phải đảm bảo có giấy phép hành nghề đúng chuyên môn và được đào tạo bài bản chính quy sau khi trải qua các kỳ thi nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, quy trình, cách thức phẫu thuật thẩm mỹ cũng như vật liệu trang thiết bị đều được Bộ Y tế kiểm soát chất lượng chặt chẽ.
Thêm vào đó, với các cơ sở y tế công, sau khi hoàn thiện phẫu thuật thẩm mỹ, khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm về chế độ hậu phẫu. Quy trình theo dõi chi tiết về tình trạng khách hàng sau khi phẫu thuật sẽ giúp
Phẫu thuật thẩm mỹ chính là con đường nhanh nhất, dễ dàng nhất giúp khách hàng có thể đạt được ngoại hình hoàn mỹ nhất. Tuy nhiên, để làm được điều đó, mỗi khách hàng hãy luôn thật tỉnh táo để lựa chọn cho mình một địa chỉ uy tín và an toàn.
Là một trong những đơn vị y tế công có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ, Khoa phẫu thuật tạo hình và thẩm mỹ Bệnh viện Bưu Điện là địa chỉ được hàng nghìn khách hàng tin tưởng lựa chọn. 
Địa chỉ liên hệ: Số 49 Trần Điền, Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội
Hotline: 093.884.9991 
Fanpage: Phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Bưu Điện
Trường Thịnh
