Chàng trai 23 tuổi cầu cứu bác sĩ vì thủ dâm theo phim đen
(Dân trí) - Thử thủ dâm bằng cách cho bút bi vào niệu đạo, thanh niên 23 tuổi (Hà Nội) gặp cái kết đắng khi đầu bút bi chạy từ niệu đạo vào bàng quang.
Theo đó, chàng trai (23 tuổi, Hà Nội) là du học sinh, gần đây tranh thủ về thăm gia đình. Trước đó, khi ở nước ngoài, cậu sống cùng với bạn gái. Lần này về nước, xa bạn gái, cậu chọn cách thủ dâm nhằm thỏa mãn nhu cầu.
Xem phim đen thấy có cách thủ dâm bằng dụng cụ, đồ vật…, cậu cũng muốn thử. Cậu thử nhét bút bi vào đầu niệu đạo, tuy nhiên không may đầu bút bi chạy từ niệu đạo vào bàng quang khiến cậu đau đớn, tiểu khó… Dù vậy, do ngại ngùng nên cậu không đến viện ngay. Chỉ đến khi đi tiểu ra máu, chàng trai mới vội vàng vào viện. 
Ảnh minh họa.
TS.BS Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật Thận tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E (Hà Nội)- người trực tiếp mổ cho bệnh nhân cho biết chàng trai bị dị vật ở niệu đạo - bàng quang..., được chỉ định nội soi gắp dị vật ra ngoài. Rất may niệu đạo không bị tổn thương, nếu không sẽ để lại hậu quả nặng nề. 
Thủ dâm hay "tự sướng" là hoạt động mang tính bản năng của con người, là một giải pháp tình dục an toàn. Về bản chất thủ dâm là hoạt động tình dục tiết ra hormone giúp cơ thể thư thái hơn, giảm stress. Trước đây nhiều người coi thủ dâm là bệnh lý. Tuy nhiên, cần hiểu đúng, về khía cạnh sức khỏe, thủ dâm không hoàn toàn xấu mà có tác dụng tích cực nhất định. 
Đây là hoạt động mang tính bản năng của con người, giúp bản thân tự thỏa mãn, một cách giải tỏa bức xúc, giải tỏa ham muốn. Nó cũng là một giải pháp tình dục an toàn, phòng tránh các bệnh lây qua đường tình dục và tránh thai. 
TS Liên khuyến cáo thủ dâm cũng cần biết cách và khoa học. Việc quá lạm dụng thủ dâm, đặc biệt là học theo trên mạng những cách làm không có cơ sở khoa học sẽ gây ra tác hại rất lớn đối với sức khỏe tình dục, có thể dẫn đến rối loạn chức năng tình dục. 
Việc lạm dụng thủ dâm quá nhiều về lâu dài sẽ khiến "cánh mày râu" mất cảm giác khi quan hệ tình dục thực thụ, thậm chí để lại những hậu quả như xuất tinh sớm…. Mục đích của thủ dâm khác quan hệ tình dục. Mong sớm đạt khoái cảm song lại e dè, sợ người khác biết nên nhiều nam giới muốn thực hiện nhanh, từ đó hình thành khung phản xạ là thời gian ngắn. Điều này dẫn đến nguy cơ hình thành phản xạ xuất tinh sớm. 
Thủ dâm nhiều có thể dẫn tới suy nhược thần kinh, biểu hiện ra bằng cảm giác mệt mỏi, căng thẳng, trí nhớ giảm sút, khó tập trung, có cảm giác chóng mặt, mất ngủ. 
Để an toàn, dù là nam giới hay phụ nữ đều nên lựa chọn dụng cụ phù hợp. Đồng thời, vệ sinh dụng cụ, bộ phận sinh dục, sử dụng thêm dầu bôi trơn với động tác nhẹ nhàng, tránh những tác động thô bạo có thể gây tổn thương bộ phận sinh dục.
Để dập tắt ham muốn tình dục quá mức, cách đơn giản là tập trung vào công việc, học hành, chơi thể thao... Khi mệt mỏi, ham muốn nhu cầu của con người cũng giảm. Tâm trí bận rộn sẽ không còn thời gian cũng như không có ham muốn để cần phải giải tỏa.
Nếu tần suất thủ dâm nhiều hơn số lần quan hệ bình thường thì bị coi là bất thường. Thủ dâm cũng như quan hệ tình dục là việc cần nhưng không nên quá đà. Theo nghiên cứu, với nam giới từ 30 tuổi trở xuống tần suất thủ dâm thích hợp là 2-3 lần một tuần, từ 30 tuổi trở lên thì chỉ nên tự hành xử 1-2 lần một tuần.
