Vụ ngộ độc sau khi ăn bánh đêm Trung thu: Phát hiện vi khuẩn Salmonella
(Dân trí) - Kết quả xét nghiệm PCR phân của trẻ ngộ độc sau khi ăn bánh kẹo phát trong tiệc Trung thu cho thấy có vi khuẩn Salmonella.
Sáng 5/10, Sở Y tế TPHCM đã thông tin mới nhất về kết quả điều tra, xác minh nguyên nhân vụ tử vong, ngộ độc hàng loạt sau khi ăn bánh su kem phát tại tiệc mừng Trung thu của chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) đêm 29/9.
Cụ thể, qua báo cáo của Trung tâm Y tế TP Thủ Đức, ngoài những trẻ được đưa đến các bệnh viện, còn có 2 trẻ xuất hiện triệu chứng sốt, đau bụng, nôn ói và tiêu chảy sau khi dự tiệc Trung thu trên, đến tại một phòng khám tư điều trị.
Bệnh viện Nhi đồng 2, một trong những nơi tiếp nhận cấp cứu, điều trị trẻ bị ngộ độc sau khi ăn bánh phát tại tiệc mừng Trung thu (Ảnh: Hoàng Lê).
Nhận thông tin này, Tổ công tác Sở Y tế TPHCM đã đến phòng khám trên để tìm hiểu và xác định rõ.
Cơ quan chức năng xác định, có 2 trẻ (người nước ngoài) được gia đình đưa đi khám tại Phòng khám đa khoa số 3 (thuộc Công ty cổ phần Phòng khám Gia đình TPHCM) tại phường Thảo Điền, TP Thủ Đức ngày 1/10, sau khi phát hiện các bé có triệu chứng nghi ngộ độc.
Hai trường hợp này là anh em ruột (6 tuổi và 12 tuổi, quốc tịch Nga), sinh sống tại chung cư Palm Heights. Cả 2 bé có tham gia chương trình Trung thu tại chung cư trên và đã sử dụng nhiều loại thức ăn tại buổi tiệc.
Bé trai 6 tuổi có triệu chứng đau bụng, tiêu chảy, được chẩn đoán viêm dạ dày ruột, nghi ngờ viêm ruột trực khuẩn; được xử trí truyền dịch tại phòng khám và chỉ định xét nghiệm PCR phân, kết quả dương tính với vi khuẩn Salmonella.
Còn trường hợp người anh 12 tuổi bị đau bụng nhiều, sốt, tiêu chảy, xét nghiệm máu có bạch cầu tăng cao, xét nghiệm định lượng CRP (để đánh giá tình trạng viêm, nhiễm trùng) tăng, siêu âm bụng chẩn đoán viêm ruột. Tương tự, xét nghiệm phân của bé cũng cho kết quả dương tính với Salmonella.
Đến nay, sức khỏe của 2 trẻ đã phục hồi tốt.
Cơ quan chức năng phát hiện có vi khuẩn Salmonella trong phân của 2 trẻ có triệu chứng ngộ độc sau khi ăn bánh trong tiệc Trung thu (Ảnh: SYT).
Trước đó vào sáng 4/10, Sở Y tế TPHCM đã triệu tập khẩn hội đồng các chuyên gia để tiếp tục đánh giá nguyên nhân gây ngộ độc trong vụ việc trên.
Các chuyên gia thống nhất nhận định, đây là trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, diễn biến phức tạp và khó nhận biết hơn so với các trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt trước đây.
Về loại thực phẩm nào gây ra ngộ độc trong trường hợp này, các chuyên gia nhận định, khả năng cao là từ bánh su kem (loại trừ do xúc xích nướng, nước uống cũng được dùng trong tiệc Trung thu).
Về nguyên nhân gây ra ngộ độc sau ăn bánh su kem, khả năng cao bánh đã bị nhiễm khuẩn. Cơ quan chức năng loại trừ khả năng bánh su kem mới bị nhiễm khuẩn tại nơi tổ chức tiệc Trung thu, mà đã bị nhiễm khuẩn trước đó.
Hiện tại, vẫn còn nhiều trẻ đang nằm điều trị tại các Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Lê Văn Thịnh và Bệnh viện Nhân dân Gia Định.
Như đã thông tin, tại chương trình Tết Trung thu của chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức), bà P.T.U. (quê Cà Mau, tạm trú tại phòng trọ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức), là nhân viên vệ sinh của chung cư đã nhận phần quà gồm 5 bánh su kem nhãn hiệu Givral.
Chiều 30/9, bà U. mang bánh về phòng trọ, cùng hai con sử dụng bánh. Đến sáng 1/10, 3 người có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy. 3 mẹ con đến phòng khám trên đường Nguyễn Duy Trinh (TP Thủ Đức) điều trị với chẩn đoán: theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc. Chiều cùng ngày, bé Q. được gia đình đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh, với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, kê toa thuốc ra về.
Vì tình trạng của bé P.N.Q. không thuyên giảm nên sau đó, bé được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu khuya 1/10 với tình trạng tím tái toàn thân. Khi vào cấp cứu, bệnh viện xác định cháu bé đã tử vong ngoài viện chưa rõ nguyên nhân.
Ngoài bé Q., hàng chục trường hợp khác ăn bánh su kem trong chương trình trên cũng xuất hiện các dấu hiệu ngộ độc. Trong đó, có 19 ca nhập viện.
