Thời điểm tốt nhất để ăn chuối mà không gây hại sức khỏe
(Dân trí) - Chuối chín là một thức ăn thích hợp với mọi người, mọi lứa tuổi, một loại quả ngon có nhiều chất dinh dưỡng rất cần thiết cho trẻ em, người cao tuổi và những người lao động thể lực nặng nhọc cần bồi dưỡng sức khỏe.
Giá trị dinh dưỡng của chuối
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, chỉ cần ăn một vài quả chuối chín cơ thể được cung cấp ngay hàng trăm calo, do đó nó là một nguồn thức ăn quý với những người lao động thể lực nặng, các vận động viên thể dục thể thao cần nhiều glucose trong máu.
Khi lao động nặng nhọc kéo dài mất nhiều năng lượng, cơ thể thường phải huy động đến lượng đường trong máu để cung cấp cho các bắp cơ. Trong những trường hợp này, đường glucose trong chuối chín ăn vào sẽ được hấp thu nhanh vào máu bổ sung kịp thời lượng đường của cơ thể bị tiêu hao, giúp người lao động phục hồi nhanh chóng sức khỏe. 
Ngoài ra, chuối chín còn có nhiều muối khoáng (canxi, photpho, sắt, đặc biệt là kali) và các vitamin (0,12mg caroten, 0,04mg vitamin B1, 0,05mg vitamin B2, 0,7mg vitamin P6, 6mg vitamin C…) là những chất cần thiết cho cơ thể.
Nước ta có nhiều loại chuối như chuối tiêu, chuối tây, chuối ngự, chuối mật, chuối hột, chuối lá…, trong đó ngon và bổ nhất vẫn là chuối tiêu. Về giá trị dinh dưỡng, trong 100g chuối tiêu chín có 74g nước, 1,5g protid, 0,4g axit hữu cơ, 22,4g glucid, 0,8g xenluloza, cung cấp được 100 calo, vượt xa các loại quả ngọt khác về cung cấp năng lượng (100g cam cho 43 calo, đu đủ chín cho 36 calo, nhãn cho 49 calo, vú sữa cho 43 calo…). 
Loại quả này cũng tốt cho người mắc bệnh gan, người bị tăng huyết áp. Chuối tiêu là vị thuốc hạ huyết áp tốt và không có một tác dụng phụ nào.
Thời điểm tốt nhất để ăn chuối với trẻ?
Chuối là thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, rất tốt cho trẻ, tuy nhiên bố mẹ chỉ nên cho trẻ ăn dưới 2 trái/ngày để giúp trẻ duy trì làn da sáng mịn, tăng cường hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh.
Thời điểm tốt nhất để bổ sung chuối cho trẻ là sau bữa trưa và không nên ăn vào lúc bụng đói hay buổi tối. Lý do vì trong chuối chứa nhiều kali, magie và vitamin C có thể gây ra những ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe dạ dày và tim nếu bổ sung lúc này.
Ngoài ra, trong điều kiện bình thường, ăn chuối sẽ bổ sung chất xơ có tác dụng giúp bé nhuận tràng, hỗ trợ hệ tiêu hóa, tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, nếu cho trẻ ăn chuối khi táo bón không những không cải thiện được tình hình mà còn khiến trẻ bị táo bón nặng hơn.
Bạn không nên cho con ăn nhiều chuối, thậm chí là không nên cho trẻ ăn chuối khi trẻ đang bị tiêu chảy. Bởi vì ăn chuối sẽ bổ sung chất xơ, oligosaccarid làm cho bệnh tiêu chảy nặng hơn.
Chuối có hàm lượng calo thấp đáng kể nhưng tiêu thụ nhiều có thể dẫn đến tăng cân. Hàm lượng tinh bột của chuối xanh chưa chín chuyển hóa thành đường khi quả chín. Do đó, calo bạn ăn từ chuối chín có nguồn gốc từ đường. Tiêu thụ quá mức khiến cơ thể khó kiểm soát lượng đường trong máu hơn. 
Theo thạc sĩ-bác sĩ Lê Thị Hải, Viện Dinh dưỡng quốc gia, nếu bạn ăn 2 quả chuối loại 100g thì năng lượng cũng bằng ăn 1 bát cơm. Vì thế, nếu bạn nhịn ăn cơm và ăn bù nhiều quả ngọt này thì vẫn dễ bị tăng cân.
