Huấn luyện viên "bóc mẽ" sự thật thực phẩm chức năng giảm cân thần thánh
(Dân trí) - Giảm cân an toàn, bền vững thì yếu tố dinh dưỡng, tập luyện, thói quen sinh hoạt là 3 vấn đề then chốt.
Giảm cân bằng thạch, rước lo vào người
Chị Tâm (trú thành phố Vinh, Nghệ An), là nhân viên văn phòng. Đã qua 2 lần sinh nở, lại ít vận động nên chị có thân hình khá "mũm mĩm" với 65kg trong khi đó chỉ cao 1m54.
Nhiều khi bó người trong bộ đồng phục công sở với vòng bụng lộ ngấn và bắp đùi to, chị Tâm rất tự ti. Người phụ nữ này cũng đã từng thử nghiệm một số phương pháp giảm cân như nhịn ăn gián đoạn, ăn chế độ keto, chạy bộ, nhảy dây... nhưng chỉ được vài hôm thì đâu lại vào đấy.
Một quảng cáo thần kỳ của thạch giảm cân trên mạng xã hội (Ảnh chụp màn hình).
Chị Tâm thừa nhận bản thân thiếu quyết tâm trong việc luyện tập, hơn nữa công việc hành chính và chăm sóc đưa đón 2 con đi học khiến chị không có nhiều thời gian.
Tình cờ một lần lướt facebook, chị Tâm thấy quảng cáo về một loại thạch giảm cân. Theo quảng cáo, chỉ cần 1-2 liệu trình, mỗi liệu trình 2 hộp thạch là có thể giảm từ 3 đến 6kg, tùy cơ địa từng người.
"Người bán khẳng định sử dụng sản phẩm này không cần ăn kiêng, không gây hại đến sức khỏe vì giúp đào thải mỡ qua đường bài tiết, không làm mất nước, có thể giảm mỡ ở bụng, đùi và bắp tay nên tôi mua 2 hộp, mỗi hộp 30 gói để dùng. Trên hộp là chữ nước ngoài, được họ giới thiệu là hàng nhập khẩu", chị Tâm chia sẻ.
Tuy nhiên, hết một liệu trình, người phụ nữ này không giảm được gam cân nặng nào, các số đo vùng bụng, mông không hề nhúc nhích, chưa kể thỉnh thoảng còn bị xây xẩm mặt mày, tụt huyết áp và buồn nôn.
Phản ánh lại người bán thì chị Tâm nhận được câu trả lời là do không tuân thủ đúng hướng dẫn và bị từ chối hoàn tiền. Lo lắng sản phẩm sẽ gây hại cho sức khỏe, chị Tâm đi kiểm tra nhưng may mắn các chỉ số sức khỏe chưa có gì bất thường.
3 yếu tố vàng để giảm cân
Anh Trần Đình Quý, huấn luyện viên thể hình tại thành phố Vinh, chia sẻ: "Đối với việc giảm cân, chúng ta phải luôn nhớ rằng cho dù áp dụng bao nhiêu phương pháp đi chăng nữa thì cuối cùng vẫn phải đáp ứng nguyên lý calorie deficit - thâm hụt calo. Nghĩa rằng lượng calo bạn ăn vào ít hơn lượng calo cơ thể bạn tiêu thụ".
Giảm cân an toàn, bền vững và có vóc dáng đẹp, thẩm mĩ bắt buộc phải đảm bảo 3 yếu tố: dinh dưỡng, tập luyện và thói quen sinh hoạt (Ảnh: T Hằng).
Vị huấn luyện viên này cho biết, rất nhiều trường hợp tìm đến phòng tập của anh sau thất bại trong việc sử dụng các sản phẩm giảm cân được quảng cáo rầm rộ trên mạng xã hội.
"Tôi chưa thấy nghiên cứu khoa học nào về tác dụng giảm cân thần kỳ như các quảng cáo thạch giảm cân, kẹo giảm cân trên mạng xã hội", anh Quý cho hay.
Anh cũng chia sẻ rằng, việc giảm cân không hề khó như mọi người nghĩ. Vấn đề ở chỗ là hầu hết mọi người quá quan tâm đến số cân nặng trên bàn cân để đánh giá sức khỏe và vóc dáng của mình mà quên đi rằng tỉ lệ cơ/mỡ trên cơ thể mới là điều quan trọng hơn.
Giảm cân không đồng nghĩa với việc giảm mỡ. Nhiều người giảm cân nhanh chủ yếu là do mất nước trong cơ thể và mất đi khối lượng cơ chứ thực tế lượng mỡ không hề giảm đi.
Bên cạnh chế độ luyện tập, sinh hoạt thì chế độ ăn khoa học đóng góp quan trọng vào quá trình giảm cân an toàn (Ảnh: Thương Huyền).
Để giảm cân an toàn, bền vững và có vóc dáng đẹp, thẩm mĩ thì bắt buộc phải đảm bảo 3 yếu tố: dinh dưỡng, tập luyện và thói quen sinh hoạt. Các bạn phải duy trì lối sống lành mạnh, có chế độ dinh dưỡng hợp lý đối với từng thể trạng riêng, cùng với đó là việc luyện tập khoa học, bài bản.
"Riêng đối với vấn đề tập luyện, lời khuyên của tôi là các bạn phải dành phần lớn thời gian để tập luyện các bài tập kháng lực đồng thời kết hợp với các bài tập cardio (chạy bộ, nhảy...) với tần suất phù hợp, qua đó mới cho ra được hiệu quả tăng cơ, giảm mỡ tốt nhất. Đồng thời việc tập luyện cũng phải khoa học, theo sự hướng dẫn của người có chuyên môn, kinh nghiệm.
Nếu áp dụng và duy trì thường xuyên chế độ tập luyện, người thừa cân không phải nhịn ăn một cách tiêu cực hoặc sử dụng các loại sản phẩm giảm cân không rõ nguồn gốc và có nguy cơ xấu cho sức khỏe", vị huấn luyện viên này chia sẻ.
