Đau bụng liên tục, người phụ nữ phát hiện mắc bệnh hiếm thế giới có 6 ca
(Dân trí) - Bệnh viện Việt Đức cho biết, nữ bệnh nhân đi khám tại 2 viện nhưng không phẫu thuật được vì căn bệnh hiếm chưa từng ghi nhận tại Việt Nam.
PGS.TS Đỗ Trường Thành, Trưởng khoa Phẫu thuật Tiết niệu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, nữ bệnh nhân H.T.H. (57 tuổi, Lạng Sơn) trước đó được đưa đến viện trong tình trạng đau bụng thượng vị.
Khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho biết có tiền sử khỏe mạnh, chưa từng phát hiện bệnh lý gì đặc biệt.
Tuy nhiên, trước thời điểm vào viện khoảng 1 tháng, bà H. đau bụng nhiều vùng trên rốn. Khi đi khám ở bệnh viện tỉnh, phát hiện có 1 khối u ở thận phải và 1 khối u ở tâm nhĩ phải.
BS Nguyễn Đạo Uyên, khoa Phẫu thuật Tiết niệu khám cho bệnh nhân H.T.H sau phẫu thuật (Ảnh: Bệnh viện).
Sau đó, bệnh nhân đã được chuyển đến 2 bệnh viện tuyến trung ương khác nhưng không mổ được, trong khi khối u tiếp tục gây nên những cơn đau vùng thượng vị khó chịu cho người bệnh. Bệnh nhân sau đó được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
PGS Thành cho biết, bệnh nhân được chẩn đoán xác định có u cơ mỡ mạch thận phải xâm lấn tĩnh mạch chủ lan lên nhĩ phải, buộc phải tiến hành phẫu thuật.
Tuy nhiên, theo PGS Thành, đây là ca phẫu thuật khó,  nhiều thách thức nhất trong chuyên ngành tiết niệu.
"Đây là 1 ca bệnh hiếm gặp có nguy cơ tử vong cao do khối u đã chiếm gần hết nhĩ phải. Trên thế giới mới chỉ có 6 trường hợp khối u cơ mỡ mạch thận lan lên nhĩ phải. Ở Việt Nam chưa có báo cáo nào về trường hợp bệnh này", PGS Thành cho biết.
Trong khi đó, nếu không phẫu thuật, bệnh nhân không chỉ đau, mà khối u phát triển lên sẽ đe dọa tính mạng người bệnh.
Sau ca mổ kéo dài 4 giờ, với sự phối hợp của phẫu thuật viên tiết niệu và tim mạch, có chạy tim phổi máy hỗ trợ, các bác sĩ đã tiến hành cắt bỏ thận phải, lấy toàn bộ u trong tĩnh mạch chủ và tổ chức u trong nhĩ phải.
Hiện tại, bệnh nhân đã ổn định, rút dẫn lưu sau mổ 4 ngày, có thể tự vận động đi lại và dự kiến xuất viện sau 10 ngày phẫu thuật.
PGS Thành thông tin thêm, đây là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam mắc bệnh lý nói trên được điều trị thành công.
