Thu nhập có là lý do để giữ chân bác sĩ giỏi ở khối tư nhân?
(Dân trí) - Nhiều chuyên gia ngành y cho rằng, chuyện lương bổng và đãi ngộ không phải là yếu tố then chốt để thu hút và giữ chân bác sĩ giỏi gắn bó với bệnh viện lâu dài.
Các bác sĩ giỏi thường mong muốn nhiều thứ hơn cả thu nhập cao. Đó là máy móc hiện đại và môi trường, chính sách làm việc chuyên nghiệp để chuyên tâm thực hành y khoa và cứu người, được thăng hoa trong sự nghiệp bằng sự đóng góp các cải tiến mới về kỹ thuật chuyên môn.
Câu chuyện của các bác sĩ ở Bệnh viện FV là ví dụ.
Bệnh viện FV tạo điều kiện để y bác sĩ phát huy sự nghiệp cứu nghiệp
Bác sĩ Nguyễn Văn Tế: "Tôi tin FV là nơi làm việc tốt nhất"
Năm 1997, sau khi được đào tạo chuyên sâu về y học hạt nhân và bệnh tuyến giáp tại Pháp, bác sĩ Nguyễn Văn Tế nóng lòng góp sức phát triển ngành y học hạt nhân nước nhà. Tuy nhiên khi đó, nhiều bệnh viện đã xuống cấp, máy móc thường xuyên hỏng hóc, nên bác sĩ đành bất lực.
Năm 2003 khi hay tin bệnh viện FV tuyển dụng chuyên gia về lĩnh vực y học hạt nhân, bác sĩ Tế đã nhanh chóng nắm lấy cơ hội này.
Chia sẻ về lần đầu đến thăm Bệnh viện FV, bác sĩ cho biết: "Đó là lần đầu tiên tôi được tiếp xúc máy xạ hình 2 đầu cắt lớp hiện đại lúc bấy giờ. Những trang thiết bị phục vụ cho khoa y học hạt nhân tại FV cũng rất đầy đủ. Tôi cảm thấy rất sung sướng".
Cái "sướng" của người bác sĩ là có phương tiện đầy đủ để hành nghề và có cơ hội áp dụng kiến thức đã được học vào môi trường làm việc.
Cũng tại FV, bác sĩ Tế có cơ hội học hỏi từ những chuyên gia hàng đầu châu Âu, được cử đi Pháp nâng cao tay nghề, được ban lãnh đạo tin tưởng thông qua đề xuất của anh trong việc áp dụng quy trình điều trị tiên tiến của thế giới.
Tại Khoa Y học hạt nhân do bác sĩ Tế đảm trách, kỹ thuật xạ hình được áp dụng rộng rãi để chẩn đoán bệnh mạch vành, các rối loạn tuyến giáp trạng, chẩn đoán xác định hoặc loại trừ bệnh tắc mạch phổi, đánh giá hình thái và chức năng thận, tìm khối u tuyến thượng thận cũng như các vị trí di căn, tìm các di căn ung thư vào xương…
"Từ ngày đầu đến nay, tôi vẫn tin FV là nơi làm việc tốt nhất", bác sĩ Tế khẳng định.
Bác sĩ Võ Kim Điền: "Nếu rời FV, tôi không chắc giúp ích được nhiều cho bệnh nhân"
Trường hợp tương tự là bác sĩ Võ Kim Điền, một trong những bác sĩ gắn bó cùng FV suốt 20 năm qua. Từng đi Pháp tu nghiệp về xạ trị năm 1995, nhưng bác sĩ không có cơ hội thực hành những gì đã học khi quay về Việt Nam do thiếu máy móc.
"Thời điểm đó, mặc dù tôi là phó khoa xạ trị tại một bệnh viện lớn ở TPHCM, nhưng không có máy xạ trị thì giống như không có vũ khí để dùng. Nên khi biết Bệnh viện FV được trang bị máy móc xạ trị rất đồng bộ hiện đại, tôi nghĩ, mình sang FV sẽ giúp được nhiều người bệnh", bác sĩ Điền hồi tưởng.
Là một trong những bác sĩ đầu tiên thiết lập Trung tâm Điều trị Ung thư Hy Vọng, bác sĩ Điền góp phần không nhỏ vào sự phát triển của khoa.
Trung tâm Điều trị Ung thư Hy Vọng luôn nhanh chóng ứng dụng nhiều kỹ thuật điều trị tiên tiến và hiện đã trở thành địa chỉ đông đảo bệnh nhân tìm đến đầu tiên để được tư vấn về lộ trình điều trị.
Theo lời bác sĩ Điền, FV là bệnh viện đầu tiên có quy trình hội chẩn liên chuyên khoa trong điều trị ung thư, giúp việc điều trị hiệu quả hơn. Trung tâm tập trung điều trị bảo tồn, điều trị ít xâm lấn, giảm tỷ lệ tái phát và tăng chất lượng sống cho bệnh nhân.
"Máy móc giờ đây các bệnh viện tư khác có thể sắm dễ dàng, tuy vậy điều làm nên hiệu quả trong điều trị còn đến từ tinh thần làm việc nhóm. Tôi nhận được nhiều lời mời từ các bệnh viện khác, song tôi vẫn ở đây, vì nếu ra khỏi môi trường FV, có thể tôi không giúp ích được cho người bệnh nhiều", bác sĩ Điền bộc bạch.
Cơ hội phát triển bản thân trong môi trường chuẩn y khoa
Câu chuyện của bác sĩ Phan Văn Thái lại thú vị ở một góc cạnh khác. Cách đây 20 năm, anh là bác sĩ nội trú tại một bệnh viện ở Huế. Tràn đầy nhiệt huyết và tình yêu nghề, anh quyết định ứng tuyển vào Bệnh viện FV. Ngày đầu tiên anh đến nộp hồ sơ thì bệnh viện vẫn còn là công trình bề bộn, con đường Nguyễn Văn Linh rất vắng người. Mọi thứ quá khác với hình dung của chàng bác sĩ trẻ.
Nhưng khi được tiếp xúc với đội ngũ y bác sĩ người Pháp chuyên nghiệp và nhiệt tình, bệnh viện với trang thiết bị hiện đại, bác sĩ Thái nhanh chóng lấy lại niềm tin về một tương lai phát triển mạnh mẽ của FV. Tại đây, trong suốt thời gian đầu, anh đã có cơ hội được học hỏi và cùng làm việc với các chuyên gia phẫu thuật người Pháp hàng đầu để phát triển kỹ năng chuyên môn.
Đúng như kỳ vọng của bác sĩ Thái, FV sau 20 năm đã trở thành nơi phát triển sự nghiệp cho những bác sĩ muốn dành toàn bộ tâm huyết cho việc cứu chữa bệnh nhân như anh. Bác sĩ Phan Văn Thái hiện là Trưởng Khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện FV, đồng thời là chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật trong lĩnh vực ngoại tổng quát và tiêu hóa với thế mạnh về phẫu thuật tuyến giáp, gan, mật, tụy, dạ dày, đại tràng. Anh cũng nổi tiếng là người dám dấn thân, không từ chối những ca khó.
"FV đã tạo ra môi trường chuẩn quốc tế, quy trình phối hợp chặt chẽ được JCI công nhận. Nếu gặp tình huống khó cần ý kiến chuyên môn thì hội đồng hội chẩn, ban giám đốc và các đồng nghiệp đều hỗ trợ một cách rất kịp thời, linh động", bác sĩ Thái chia sẻ.
Tạo môi trường thăng hoa sự nghiệp cho đội ngũ y bác sĩ
Những chia sẻ của bác sĩ Thái, bác sĩ Tế hay bác sĩ Điền là một vài trong số nhiều câu chuyện truyền cảm hứng của đội ngũ y bác sĩ tại FV. Từ vài trăm nhân viên của những ngày đầu tiên đi vào hoạt động, đến nay, FV đã có hơn 1.300 nhân viên, trong đó có 236 bác sĩ được đào tạo chuyên sâu, điều trị được các bệnh lý phức tạp.
Khi mới thành lập, các vị trí chủ chốt của Bệnh viện FV hầu hết là bác sĩ nước ngoài, nhưng hiện nay, rất nhiều những vị trí trưởng, phó khoa ở 36 chuyên khoa của FV đều do bác sĩ người Việt đảm trách.
Thông qua hoạt động hợp tác và chuyển giao công nghệ, kỹ thuật điều trị với các bác sĩ - chuyên gia giỏi của thế giới, đội ngũ y bác sĩ tại FV có điều kiện được cọ xát, học hỏi và nâng cao tay nghề. Chính trong môi trường được hỗ trợ tối đa về máy móc trang thiết bị, kỹ thuật cũng như quy trình chuẩn JCI, các bác sĩ có cơ hội để thăng hoa sự nghiệp của mình.
