Ô nhiễm không khí và ung thư vú ở nữ giới: Liệu có mối liên quan?
(Dân trí) - Mức độ ô nhiễm không khí cao là nguyên nhân gây ra các bệnh về đường hô hấp. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây đã chỉ ra phụ nữ sống ở khu vực ô nhiễm không khí có chiều hướng mắc ung thư vú cao hơn.
Mối liên hệ giữa ô nhiễm không khí và ung thư vú
Ít ai ngờ rằng ô nhiễm không khí lại là một trong những nguyên nhân có thể góp phần gây ung thư vú. Theo Viện Ung thư Quốc gia Hoa Kỳ, các hạt bụi mịn có trong môi trường không khí bị ô nhiễm đang làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú ở nữ giới. Cụ thể là gây nên tình trạng rối loạn nội tiết.
Tỉ lệ mắc ung thư vú tại các khu vực có mật độ bụi mịn cao tăng khoảng 8%. Điều này cũng là hồi chuông cảnh báo tới những người dân đang sinh sống tại các đô thị lớn, một số khu công nghiệp, khu vực khai thác khoáng sản và làng nghề.
Các tác nhân khác ảnh hưởng đến ung thư vú
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Khuê thuộc Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI, ung thư vú là tình trạng do những đột biến gen xảy ra và khiến cho những tế bào tuyến vú được tăng sinh mất kiểm soát. Tuy nhiên những đột biến gen trong cơ thể do nhiều nguyên nhân gây ra.
Trong đó, khoảng 5-7% là do di truyền và khoảng hơn 90% là do những yếu tố đến từ môi trường và lối sống của người bệnh.
Một số những yếu tố đến từ môi trường như hóa chất, vi sinh vật, tia phóng xạ, tia tử ngoại,…
Ngoài ra, lối sống và chế độ sinh hoạt không lành mạnh hiện nay cũng là nguyên nhân dẫn đến nguy cơ mắc bệnh. Hay việc sử dụng thực phẩm không rõ nguồn gốc, tình trạng thừa cân, béo phì, uống nhiều rượu, hút thuốc và ít vận động làm cơ thể sẽ kích thích tế bào tuyến vú tăng sinh - điều kiện để các đột biến sinh ung xuất hiện.
Tầm soát ung thư vú cho nữ giới là vấn đề cấp thiết
Cốt lõi của việc ngăn chặn ung thư vú phát triển là việc tầm soát phát hiện sớm. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Khuê, chị em phụ nữ có thể chủ động tầm soát ung thư vú từ giai đoạn tiền ung thư. Độ tuổi nên bắt đầu sàng lọc là 40 đến 45 tuổi, thậm chí có thể sớm hơn vì căn bệnh này đang có xu hướng trẻ hóa.
Các chỉ định tầm soát phát hiện sớm ung thư vú tại Thu Cúc TCI thường là khám sàng lọc tuyến vú, xét nghiệm chỉ điểm khối u ung thư vú (CEA, CA 15-3), chụp X-quang tuyến vú và siêu âm tuyến vú. Bên cạnh đó, mọi người có thể đăng ký thêm các chẩn đoán chuyên sâu hơn như chụp MRI tuyến vú để kiểm tra toàn diện, tránh bỏ sót mầm bệnh.
Ngoài việc nắm rõ được tình hình sức khỏe của bản thân, chị em còn được bác sĩ tư vấn, cho lời khuyên về những thói quen sống có thể tác động xấu đến sức khỏe, nhờ đó thay đổi lối sống để duy trì cơ thể khỏe mạnh hơn; đem lại cảm giác yên tâm, giúp chị em vui vẻ tận hưởng cuộc sống, không lo toan về bệnh tật.
Tôn vinh tháng phái đẹp, Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI dành tặng nhiều ưu đãi tầm soát ung thư đến "nửa kia của thế giới". Mong muốn chị em phụ nữ quan tâm sức khỏe và yêu thương bản thân hơn, đặc biệt là tầm soát phát hiện sớm các bệnh ung thư, Thu Cúc TCI đã triển khai đa dạng các gói sàng lọc tầm soát ung thư từ cơ bản đến chuyên sâu. Chị em phụ nữ giờ đây có thể kiểm tra sức khỏe toàn diện, sớm phát hiện các yếu tố nguy cơ gây nên ung thư để điều trị kịp thời. Thông tin về dịch vụ tham khảo tại đây.
Thông tin liên hệ:
Cơ sở 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội
Cơ sở 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ sở 32 Đại Từ, Hoàng Mai, Hà Nội
Cơ sở 136 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội
Tổng đài: 1900 55 88 96
Hotline: 0904 97 0909
