Hồng sâm baby hành trang cần thiết cùng trẻ 6-13 tuổi tới trường
(Dân trí) - Hồng sâm baby cho bé từ 6 đến 13 tuổi - Korean Red Ginseng Junior 6 -13 year được chiết xuất 100% từ hồng sâm Hàn Quốc là thức uống dinh dưỡng không thể thiếu cho trẻ ngày tựu trường.
Đây là sản phẩm được nhiều ông bố bà mẹ tại Hàn Quốc và nhiều nước trên thế giới sử dụng nhằm hỗ trợ nâng cao sức đề kháng, bồi bổ sức khỏe, giảm mệt mỏi giúp trẻ luôn năng động, tự tin hơn...
Hành trang đầu năm học mới với thầy cô là ngôi trường sạch đẹp, bài giảng thu hút chào đón học sinh. Còn đối với bố mẹ là giúp con có một thể lực tốt để đến trường mỗi ngày. Dinh dưỡng là yếu tố cực kỳ quan trọng trong sự phát triển toàn diện của trẻ, đặc biệt ở nhóm tuổi 6-13 tuổi.
Bốn nhóm thực phẩm trọng yếu mà các bố mẹ cần phải quan tâm trong bữa ăn của con hằng ngày gồm: Đạm hay còn gọi là protein, tinh bột, chất béo và các vitamin, khoáng chất thiết yếu. Ngoài ra, bố mẹ nên bổ sung thêm Hồng sâm baby mỗi ngày vì những lợi ích bất ngờ mà thứ quà quý này mang lại.
Canxi, vitami D3 và DHA, Omega3 là thành phần dinh dưỡng tự nhiên chiếm phần lớn trong hồng sâm baby thế hệ mới. Các nghiên cứu cũng chỉ rõ ra rằng, việc kết hợp giữa vitamin D3, canxi, DHA, Omega3 giúp việc hấp thụ các loại vitamin được diễn ra dễ dàng, mang lại hiệu quả cao. Đây cũng chính là các loại dưỡng chất thiết yếu tốt cho sự phát triển của trẻ về chiều cao, trí thông minh…
Ngoài thành phần nước hồng sâm 6 năm tuổi, hồng sâm baby còn chứa các loại vitamin thiết yếu như: Vitamin A,B,C,D, chất xơ hòa tan fructo-oligosaccharide và các loại khoáng chất như kẽm, magie, omega3... và các dược liệu quý như nhung hươu, bạch linh, hoàng tinh, rễ vàng. Vì thế ở Việt Nam, nhiều năm trở lại đây hồng sâm được nhiều ông bố bà mẹ lựa chọn để cải thiện sức khỏe ở trẻ và đồng hành mỗi ngày cùng con tới trường.
Để đạt được chiều cao và vóc dáng lý tưởng, trẻ cũng cần chơi thêm thể thao, các bộ môn vận động mỗi ngày như bóng rổ, bơi lội, nhảy dây, đá bóng... và ngủ đúng giờ.
Mùa tựu trường cũng là thời điểm giao mùa khiến trẻ dễ ốm vặt ảnh hưởng đến sức khỏe và việc học của trẻ. Hợp chất ginsenoside Rg1 Rb1 Rg3 có trong hồng sâm giúp hỗ trợ tăng sức đề kháng cho trẻ, tránh được các bệnh môi trường tác động, tăng cường hệ miễn dịch.
Trong hồng sâm baby cũng chứa thành phần mật ong, giúp trẻ tạo ¨tường thành¨ kháng thể vững chắc cho bé trước các tác nhân gây hại từ môi trường. Từ lâu, mật ong được biết đến như dược liệu chống nhiễm khuẩn, nhanh lành vết thương bởi hoạt tính kháng khuẩn hydrogen peroxide, glucose oxidase.
Hồng sâm baby dạng nước được đóng gói 15ml tiện lợi, thuận tiện uống hàng ngày hoặc đưa trẻ mang theo đến trường. Hồng sâm baby có vị thơm ngon, hương vị tự nhiên dễ uống, trẻ đặc biệt ưa thích. Cha mẹ có thể cho trẻ uống Hồng sâm baby kết hợp với sữa chua, siro, giúp bé sử dụng ngon miệng hơn.
Chỉ cần 15ml/ngày, uống sau ăn sáng 15-20 phút, các con sẽ tràn đầy năng lượng tích cực, tinh thần hứng khởi để học tập hiệu quả và vui chơi cùng bạn bè. Sản phẩm là 100% hồng sâm Hàn Quốc, đạt tiêu chuẩn chất lượng FDA GMP và được kiểm định chất lượng bởi Tập đoàn SamSung.
Sản phẩm được phân phối tại hệ thống cửa hàng chính hãng của thương hiệu Daedong Korea Ginseng trên toàn quốc.
Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh
Nhà Phân Phối tại thị trường Việt Nam
Công ty TNHH Xuất Nhập khẩu và Kinh doanh VHP
Địa chỉ: Số 30 ngõ 65 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà Nội.
Showroom: Số 78 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Liên hệ hợp tác: Hotline 1900 8888 56. Email: info@vhpgroup.vn.
