Thêm ca đậu mùa khỉ thứ 6, tiết lộ kiểu gen ca bệnh "nội địa" đầu tiên
(Dân trí) - Ngành y tế TPHCM vừa phát hiện thêm một trường hợp mắc đậu mùa khỉ, nâng tổng bệnh nhân đã được công bố tại Việt Nam lên con số 6.
Sáng 4/10, nguồn tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC) cho biết, vừa qua Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã ghi nhận một ca mắc bệnh đậu mùa khỉ (Mpox).
Bệnh nhân là nam thanh niên 22 tuổi, sinh viên năm 4 một trường đại học ở TPHCM, tạm trú tại phường 2, quận Tân Bình.
Chiều 2/10, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM với các dấu hiệu nghi ngờ mắc đậu mùa khỉ và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với virus Mpox. Bệnh nhân hiện đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, với sức khỏe ổn định.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM, nơi điều trị cho các bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ (Ảnh: Hoàng Lê).
Sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã khẩn trương tiến hành điều tra dịch tễ, lập danh sách người tiếp xúc gần với bệnh nhân trong vòng 21 ngày trước khi khởi bệnh.
Bệnh nhân đã được hướng dẫn chủ động thông báo cho những người đã tiếp xúc gần tự theo dõi sức khỏe tại nhà 21 ngày, cảnh báo khi có triệu chứng nghi ngờ báo ngay cho trạm y tế phường tại nơi cư trú và đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn.
Bên cạnh đó, người ở chung với bệnh nhân đã được hướng dẫn vệ sinh khử khuẩn toàn bộ căn nhà và các vật dụng cá nhân của bệnh nhân. Đến nay, những người tiếp xúc với bệnh nhân có sức khỏe bình thường, chưa ghi nhận dấu hiệu mắc bệnh.
Triệu chứng của bệnh đậu mùa khỉ (Ảnh: BV).
Như vậy đến nay, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 6 trường hợp mắc bệnh đậu mùa khỉ. Trong đó, có 5 ca phát hiện tại TPHCM.
Trong ngày 3/10, Sở Y tế TPHCM đã nhận được kết quả giải mã gen của trường hợp mắc bệnh Mpox nội địa đầu tiên được phát hiện tại TPHCM, từ Bệnh nhiệt đới TPHCM và Đơn vị Nghiên cứu lâm sàng, Đại học Oxford.
Cụ thể, đây là kết quả giải mã gen của bệnh nhân 25 tuổi, quê Đồng Nai, nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới vào ngày 22/9. Bệnh phẩm là phết bóng nước được lấy mẫu vào ngày 28/9.
Kết quả giải mã bộ gen bệnh nhân trên cho thấy, tác nhân gây bệnh là virus Mpox thuộc kiểu gen C1 của Clade IIb. Kiểu gen này giống với các chủng virus đậu mùa khỉ mới được phát hiện gần đây tại Nhật Bản, Bồ Đào Nha và Hàn Quốc.
Kết quả giải mã gen ca đậu mùa khỉ ở Đồng Nai (Ảnh: BV).
Với kết quả giải mã gen này, có thể kết luận chủng virus Mpox của các ca bệnh gần đây khác với chủng virus kiểu gen A.2.1 phát hiện ở 2 ca nhập cảnh vào Việt Nam từ Dubai năm 2022.
Theo Sở Y tế TPHCM, kết quả giải mã gen cho thấy sự đa dạng về di truyền của virus đậu mùa khỉ. Việc tiến hành phân tích thêm bộ gen các ca bệnh mới sẽ giúp tìm hiểu về nguồn gốc, sự lưu hành của virus gây bệnh.
Từ đó giúp cung cấp những thông tin bổ ích và kịp thời cho chương trình phòng chống dịch bệnh Mpox.
Ngành y tế TPHCM khuyến cáo, người dân nếu phát hiện bản thân hoặc người xung quanh có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh Mpox cần đến ngay các cơ sở y tế để được tư vấn, chẩn đoán và điều trị đúng.
Người bị bệnh cần tuân thủ nghiêm túc các hướng dẫn của nhân viên y tế trong chăm sóc điều trị cho bản thân, giảm thiểu các biến chứng, tử vong.
Song song đó, cần thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng lây nhiễm, phối hợp tuyên truyền cho những người đã tiếp xúc gần với mình để phát hiện sớm triệu chứng bệnh và ngăn chặn sự lây lan.
