Nhân viên Bệnh viện Việt Đức bị tố sàm sỡ thiếu nữ là sinh viên thực tập
(Dân trí) - Bệnh viện Việt Đức cho biết đã mời công an vào xác minh sự việc một nhân viên tại đây bị tố có hành vi sàm sỡ một thiếu nữ khi chụp X-quang. Người bị phản ánh này là sinh viên thực tập.
Sự việc được cho là xảy ra tại phòng chụp X-quang của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội). Theo nội dung clip, một người đàn ông lớn tiếng, quát mắng, yêu cầu được gặp người đã chụp X-quang cho con gái mình (16 tuổi). 
Người đàn ông nói nhân viên y tế chụp X-quang đã có hành vi sàm sỡ con gái anh, chạm vào vùng kín.
Dù được nhiều người xung quanh khuyên nhủ giữ bình tĩnh, người cha vẫn bực tức, yêu cầu được gặp trực tiếp nhân viên y tế trên. Clip thu hút sự chia sẻ, bình luận lớn của cộng đồng mạng.
Ảnh chụp màn hình clip lan truyền trên mạng xã hội.
Trước đó, rạng sáng 9/9, con gái anh (chưa đủ 16 tuổi) bị tai nạn xe được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Khi đó, do ở xa vợ chồng anh không phải là người trực tiếp đưa con vào viện. 
Bệnh viện Việt Đức cũng cho biết đã mời công an vào xác minh vụ việc và đang chờ kết quả. Theo bệnh viện, người bị tố cáo không phải là nhân viên y tế của bệnh viện mà là sinh viên thực tập. Do quá hoang mang khi có thông tin phản ánh, sinh viên này đã viết bản tường trình sau đó về quê. 
Theo phân công, sinh viên thực tập trực tại phòng chụp X-quang có nhiệm vụ tiếp nhận giấy tờ, chuẩn bị tư thế chụp cho bệnh nhân. Nhân viên kỹ thuật của bệnh viện sẽ là người thực hiện kỹ thuật chụp chiếu.
PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cũng cho biết đã yêu cầu Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức xác minh thông, làm rõ sự việc và có báo cáo cụ thể.
"Nếu có sai phạm, bệnh viện cần xử lý nghiêm", PGS Khuê nhấn mạnh. 
Trong công văn gửi Bệnh viện Việt Đức, Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng yêu cầu bệnh viện báo cáo đầy đủ, nghiêm túc việc bệnh viện đã triển khai Tiêu chí A4.2 "Người bệnh được tôn trọng quyền riêng tư" trong Bộ Tiêu chí chất lượng bệnh viện Việt Nam bản 2.0 (ban hành vào năm 2016) trong các năm qua.
Báo cáo cần nêu rõ việc rà soát thực hiện Tiểu mục 15 "Người bệnh khi tiến hành siêu âm sản phụ khoa, thăm khám bộ phận sinh dục... được cung cấp khăn để che chắn cơ thể (hoặc áo choàng, váy choàng được thiết kế riêng), bảo đảm kín đáo cho người bệnh".
Bệnh viện cần công khai kết quả xác minh trên phương tiện thông tin đại chúng; có văn bản trả lời trực tiếp người nhà người bệnh và báo cáo nhanh kết quả về Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 20/9.
