Làm rõ nguyên nhân bé gái 4 ngày tuổi bị gãy xương bả vai
(Dân trí) - Theo người nhà bệnh nhi, chào đời được 4 ngày, bé gái được bệnh viện cho về nhà. Đến ngày thứ 5, do bé quấy khóc nên gia đình đưa đi khám thì phát hiện cháu bị gãy xương đòn.
Ngày 5/10, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Đắk R'lấp (Đắk Nông) cho biết đơn vị sẽ họp bộ phận chuyên môn để tìm nguyên nhân một cháu bé 4 ngày tuổi bị gãy xương bả vai sau khi sinh tại đơn vị này.
Bên cạnh đó, cán bộ của trung tâm đến nhà, làm việc với gia đình cháu bé để làm rõ sự việc.
Trưa 5/10, một tài khoản Facebook N.T.B.N. đăng tải bài viết đề nghị kiểm tra quy trình, trách nhiệm của nhân viên y tế liên quan đến sự việc cháu bé 4 ngày tuổi bị gãy xương bả vai.
Theo nội dung bài viết, ngày 27/9, chị N.N.M (trú xã Quảng Tín, huyện Đắk R'lấp) vào Trung tâm Y tế huyện để sinh con. Đến chiều cùng ngày, chị M. sinh một bé gái, cân nặng 3,1kg.
Từ khi chào đời, bé gái có nhiều biểu hiện bất thường như khóc nhiều, ăn ít, đặc biệt là tay bên phải không cử động được.
Hình ảnh cháu bé bị gãy xương bả vai do người nhà đăng tải (Ảnh: B.N).
Bốn ngày sau khi sinh, mẹ và bé được Trung tâm Y tế huyện Đắk R'lấp cho về nhà.
Ngày 3/10 (tức 5 ngày sau khi sinh), phát hiện cháu bé có những bất thường nên gia đình đưa bé tới Trung tâm Y tế huyện Đắk R'lấp kiểm tra.
Tại đây, bác sĩ kết luận cháu bị gãy ½ xương đòn bên phải, nhưng không chỉ định phẫu thuật hay băng bó mà chỉ nói vết gãy sẽ tự liền.
Do không yên tâm, nên sau đó gia đình đã đưa bệnh nhân tới Bệnh viện Nhi đồng 2 TPHCM cố định lại xương. Đến chiều 5/10, cháu bé được xuất viện về nhà.
Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Đắk R'lấp cho biết cháu bé nhập viện với một vết đỏ ở xương bả vai.
Sau khi thăm khám, bác sĩ phát hiện cháu bé bị biến dạng xương đòn nhưng có trao đổi với gia đình không bó bột vì cháu còn nhỏ và vết gãy sẽ tự liền sau đó.
Vị lãnh đạo này cũng cho rằng cháu bé được phát hiện bị gãy xương bả vai sau khi xuất viện. Chính vì thế đơn vị này sẽ làm rõ cháu bé bị gãy xương trong thời điểm nào để báo cáo Sở Y tế tỉnh Đắk Nông.
