Bé 10 tuổi tử vong vì bị cả đàn ong bu vào đốt 100 nốt trên đường đi học về
(Dân trí) - Giờ thứ 5 sau khi bị ong đốt, bệnh nhân suy hô hấp, phù phổi cấp, suy tuần hoàn, suy gan, suy thận và rối loạn đông máu. Dù nỗ lực điều trị nhưng sau 2 ngày, bệnh nhi đã tử vong.
Nhiều ca nguy kịch vì ong đốt
Ngày 23/9, thông tin từ Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, từ đầu tháng 9 đến nay, bệnh viện tiếp nhận 3 trẻ bị ong đốt trong tình trạng nguy kịch. Trong đó, em bé bị hơn 100 vết ong đốt toàn thân phải hỗ trợ ECMO và lọc máu do suy đa tạng.
Tai nạn xảy ra với cháu B.L. (10 tuổi, Hải Dương) hôm 18/9. Trên đường đi học về, cậu bé bị đàn ong vò vẽ bu vào đốt, với hơn 100 nốt đốt rải rác khắp cơ thể.
Bệnh nhi được đưa ngay đến cơ sở y tế và xử trí truyền dịch, dùng các thuốc giảm đau, thuốc chống dị ứng. Tuy nhiên, cậu bé mệt và khó thở nhiều, được chuyển tới Bệnh viện Nhi Trung ương để tiếp tục điều trị.
Chỉ từ đầu tháng 9, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận 3 trẻ bị ong đốt, trong đó 1 bé đã không thể qua khỏi (Ảnh: Lê Hiếu).
ThS.BS Bùi Thị Tho, Khoa Điều trị tích cực Nội khoa cho biết, bé L. được chuyển đến ở giờ thứ 5 sau khi bị đốt trong tình trạng suy hô hấp, phù phổi cấp, suy tuần hoàn, suy gan, suy thận và rối loạn đông máu tiến triển nhanh chóng.
Bệnh nhi được thở máy, lọc máu liên tục và lọc máu hấp phụ độc chất. Tuy nhiên, tình trạng suy đa tạng tiếp tục diễn biến xấu, suy tuần hoàn nặng hơn, các bác sĩ phải thực hiện kỹ thuật ECMO (tim phổi nhân tạo) để hỗ trợ các chức năng các cơ quan, nhằm duy trì sự sống cho bệnh nhi.
Mặc dù đã được điều trị tích cực, nhưng sau 2 ngày, tình trạng bệnh nhi không cải thiện, trẻ tử vong trong bệnh cảnh suy đa cơ quan, rối loạn đông máu nặng không đáp ứng với các biện pháp điều trị.
Trước đó, 2 trẻ 12 tuổi và 9 tuổi ở Hòa Bình khi đang hái ổi cùng nhau cũng bị ong đốt.
Trong đó, bé N.T. (12 tuổi) bị đốt khoảng 50 nốt ở vùng đầu mặt cổ. Sau khi bị ong đốt, bé mệt và đau nhiều, được đưa trẻ tới cơ sở y tế và được xử trí phản vệ, rồi chuyển tới bệnh viện tỉnh.  Sau 1 ngày điều trị tình trạng sốt cao, khó thở và tiểu sẫm màu do tiêu cơ vân cấp không đỡ, trẻ được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương.
Hình ảnh con ong gia đình chụp lại (Ảnh: Gia đình cung cấp).
"Bệnh nhi vào khoa trong tình trạng nguy kịch, suy đa tạng, suy hô hấp do tổn thương phổi nặng, trụy mạch, tổn thương cơ tim, suy gan, suy thận và tiêu cơ vân cấp. Trẻ phải thở máy, chống sốc và chỉ định lọc máu liên tục, lọc máu hấp phụ độc tố, điều trị kháng sinh, giảm đau và hỗ trợ cơ quan tích cực", BS Tho thông tin.
Sau 5 ngày điều trị tích cực, bệnh nhi cải thiện hơn, không cần sự hỗ trợ của máy thở cũng như các thuốc trợ tim, vận mạch. Đồng thời, tình trạng tiêu cơ vân và men gan cải thiện rõ; bệnh nhi đã tự tiểu được. Bệnh nhi được chuyển lên Khoa Thận và Lọc máu để tiếp tục điều trị và theo dõi.
Còn bé M.A (9 tuổi) nhập viện với gần 30 nốt đốt, trong đó có 26 nốt trên đầu, một số ở cổ và gáy, cùng với các dấu hiệu mệt mỏi, tiểu sẫm màu.
Bệnh nhi được chẩn đoán suy gan, suy thận cấp. Sau nhiều biện pháp điều trị tích cực, trẻ đã tỉnh táo, men gan có xu hướng giảm, chức năng thận đang cải thiện, có thể xuất viện trong vài ngày tới.
Phải làm gì khi bị ong đốt?
Theo PGS.TS Tạ Anh Tuấn, Trưởng Khoa Điều trị tích cực Nội khoa, Bệnh viện Nhi Trung ương, tai nạn do ong đốt thường gặp ở trẻ, đặc biệt là các cháu sinh sống tại các vùng nông thôn, vùng dân tộc. Có những loại ong có thể gây tử vong chỉ với 10 vết chích như ong vò vẽ, ong đất (ong bắp cày), ong bầu.
Ngay khi phát hiện trẻ bị ong đốt, cần xử lý theo các bước sau:
- Nếu vòi chích có phần nổi lên bề mặt da, có thể thử lấy nhíp gắp ra, không cố gắng lấy vòi chích bằng cách nặn vết thương.
- Rửa sạch vùng da bị đốt bằng xà phòng và nước lạnh. Nếu có thể hãy sát khuẩn bằng dung dịch cồn y tế hoặc dung dịch sát khuẩn.
- Chườm lạnh trên vùng bị đốt bằng nước lạnh hoặc một túi nước đá khoảng 10 phút.
- Nếu có nhiều vết đốt; bị đốt vào các vùng đầu mặt, cổ, phù nề lan nhanh hoặc sốt, mệt mỏi, khó thở, nước tiểu ít dần, nước tiểu màu đỏ như máu.
Hay có dấu hiệu dị ứng hoặc trước đây từng bị dị ứng với ong đốt, mẩn ngứa, đỏ da toàn thân hoặc cảm giác choáng váng, chóng mặt... phải đưa ngay đến cơ sở y tế, không nên trì hoãn để thực hiện các bước sơ cứu tại nhà.
PGS Tuấn khuyến cáo, các gia đình không nên để cây cối mọc rậm rạp xung quanh nhà. Thường xuyên vệ sinh, phát quang bụi rậm để phòng ngừa ong đến làm tổ.
Khi đi vào rừng, vào vườn, đi dã ngoại cần tránh mặc quần áo màu sặc sỡ hoặc các loại sữa dưỡng thể có mùi ngọt, do có thể gây thu hút các loài ong. Nên cho trẻ đội mũ, đi găng tay, mặc quần áo dày và kín khi đi ra vườn hoặc khi ở trong rừng để tránh côn trùng đốt.
