Cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga"
(Dân trí) - Cuộc thi do Báo Dân trí tổ chức, diễn ra từ ngày 25/9 đến 23h59 ngày 17/10. Mỗi ngày, ban tổ chức đưa ra 1 động tác, người tham gia thực hiện theo, bằng cách chụp hình hoặc quay video lại động tác đó, gửi về chương trình.
Với mong muốn truyền cảm hứng tích cực tới cộng đồng, những người yêu bộ môn yoga, nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, cho yêu thương thêm lan tỏa và tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ, Báo Dân trí tổ chức cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga".
Đây là hoạt động tiếp theo của chương trình "Ngày hội yoga Dân trí" diễn ra thành công tại Hà Nội ngày 12/8, xác lập Kỷ lục Việt Nam về "Màn đồng diễn yoga và tạo hình lá cờ Tổ quốc có số lượng người tham gia cùng thời điểm đông nhất Việt Nam".
Với những thành công của "Ngày hội yoga Dân trí" hôm 12/8, nhiều tín đồ yoga cả nước mong muốn có thêm sân chơi ý nghĩa, nơi mà những người yêu thích bộ môn yoga được tiếp tục học hỏi kinh nghiệm, phô diễn khả năng yoga tiến bộ qua từng ngày của mình, kết nối lẫn nhau.
Do đó, Báo Dân trí triển khai thêm cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga", khuyến khích mỗi người luôn ý thức nâng cao, rèn luyện sức khỏe, hướng tới cuộc sống nhiều năng lượng, lan tỏa giá trị tích cực đến cộng đồng.
Cuộc thi diễn ra từ ngày 25/9 đến 23h59 ngày 17/10, với loạt hoạt động thú vị, bất kỳ ai yêu thích bộ môn yoga đều có thể tham gia.
Theo đó, Ban tổ chức đăng tải 21 động tác yoga liên tiếp trong 21 ngày, người tham gia sẽ thực hiện theo động tác đó, chụp ảnh hoặc quay video, gửi về chương trình. Thử thách diễn ra liên tục trong vòng 21 ngày. Các động tác yoga này đều là các tư thế cơ bản nhất, dễ dàng thực hiện cho tất cả mọi người.
Người tham gia sẽ đăng 21 ảnh/video - tương ứng 21 ngày với 21 động tác (theo hướng dẫn của ban tổ chức) trên trang cá nhân. Người chiến thắng là người có tổng lượt tương tác cao nhất.
Ban tổ chức lưu ý ảnh dự thi phải thể hiện được sự tự nhiên và chân thật của người tập yoga, đồng thời cũng cần có yếu tố độc đáo để thu hút sự chú ý của khán giả, kèm chia sẻ cảm nhận, quan điểm, kinh nghiệm của mình về tình yêu yoga, lối sống lành mạnh.
Nếu bài dự thi là video thì độ dài không quá 1 phút với mỗi động tác.
Người tham gia nên thực hiện đủ 21 động tác, gửi về chương trình từ ngày 25/9 đến 17/10, để được cộng điểm vào bảng điểm chung cuộc. Xem thể lệ cuộc thi tại đây.
Hoa hậu Ngọc Hân trong một động tác yoga. Đây cũng là một trong những động tác có mặt ở cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga" (Ảnh: BTC).
Ban tổ chức trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 1 giải Ba, 2 giải Khuyến khích, gồm tiền mặt lên đến 2 triệu đồng/giải, cùng thẻ khám bệnh giá trị từ hệ thống y tế Thu Cúc TCI.
Danh sách thắng giải được công bố trên nhóm Cộng đồng Yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam và Fanpage chính thức của Báo điện tử Dân trí.
