Điều gì xảy ra khi bạn tập yoga hằng ngày?
(Dân trí) - Bất kể bạn có phải là người mới bắt đầu hay không, có rất nhiều lợi ích tuyệt vời về thể chất và tinh thần được khoa học chứng minh khi tập yoga hằng ngày.
Theo Prevention, tập yoga thường xuyên có thể giúp tăng cường trí nhớ, giảm căng thẳng và giảm đau mãn tính. Yoga không chỉ giúp bạn giảm cân, tăng tính linh hoạt và cải thiện sự cân bằng mà còn có thể giúp bạn giảm căng thẳng, cảm thấy hạnh phúc hơn và ngủ ngon hơn.
Cụ thể:
1. Yoga tăng tính linh hoạt và ổn định
Theo Viện Y tế Quốc Gia Mỹ, khả năng giữ thăng bằng giảm dần theo thời gian, nhưng tập yoga thường xuyên có thể giúp bạn đứng vững trên đôi chân của mình. Có thể với một số người việc thực hiện động tác xoạc là mục tiêu. 
Nhưng với những người khác việc đó có thể đơn giản chỉ là khả năng đi tất vào buổi sáng mà không cần ngồi xuống. Điều này có thể tạo ra những thay đổi có ý nghĩa trong cuộc sống. Cơ thể sẽ khỏe mạnh hơn khi bạn già đi, bạn ít bị ngã và chấn thương hơn. 
Ngày hội yoga do báo Dân trí tổ chức sẽ diễn ra tại Sân Vận động Quốc Gia Mỹ Đình, Hà Nội lúc 5h30 ngày 12/8 với màn đồng diễn kỷ lục Việt Nam của 5.000 người (Ảnh: BTC).
2. Yoga tăng cường sức mạnh cho cơ và xương
Sau 30 tuổi, chúng ta bắt đầu mất khối lượng cơ bắp, dẫn đến giảm khả năng vận động. Tập yoga có thể giúp cơ bắp khỏe mạnh hơn. 
Một nghiên cứu được thực hiện với sự tham gia của 200 phụ nữ. Họ thực hành 12 tư thế yoga bao gồm tư thế cái cây và tư thế chiến binh II trong 12 phút mỗi ngày trong suốt hai năm. Kết quả cho thấy, yoga có thể làm tăng mật độ xương.
3. Yoga cải thiện tư thế
Tư thế là một lợi ích tuyệt vời của yoga trong một thế giới mà nhiều người trong chúng ta đang cúi xuống bàn viết, gõ bàn phím và cúi cổ xuống để nhìn vào điện thoại. Duy trì tư thế tốt có thể giúp giảm đau cổ, tăng mức năng lượng và cải thiện tiêu hóa và yoga có thể giúp bạn duỗi thẳng cột sống.
Các tư thế như chó úp mặt, bánh xe, con quạ... có thể tăng cường sức mạnh cho các cơ bị căng quá mức ở cổ và vai để cải thiện tư thế và kéo giãn cột sống.
4. Yoga giúp giảm các cơn đau mãn tính
Yoga đã được chứng minh là có tác dụng giảm đau. Yoga không chỉ cải thiện tính linh hoạt và khả năng chuyển động mà còn làm giảm viêm (yếu tố có thể góp phần gây đau). 
Một đánh giá được công bố cho thấy rằng một loạt các tư thế yoga giúp giảm đau lưng mãn tính, ngay cả khi chỉ tập trong một khoảng thời gian ngắn. Một nghiên cứu khác cho thấy yoga có thể làm giảm đau cổ và cải thiện chức năng liên quan đến đau do khuyết tật, theo Healthline.
5. Yoga có thể giúp bạn giảm cân
Nghiên cứu cho thấy rằng một bài tập yoga nhất quán kết hợp với chế độ ăn kiêng Ayurveda - phương pháp dinh dưỡng toàn diện của người Ấn Độ cổ đại - có thể giúp bạn giảm cân. 
6. Yoga giảm căng thẳng và lo lắng
Mỗi buổi học yoga được kết thúc với tư thế xác chết (Savasana) nhằm giúp bạn cảm thấy bình tĩnh hơn. Yoga kết hợp nhiều kỹ thuật giảm căng thẳng, chẳng hạn như chánh niệm, tập thể dục và hít thở. 
Nghiên cứu cho thấy những phụ nữ tập yoga Hatha trước khi sinh đã giảm mức độ cortisol (hormone gây căng thẳng), tăng khả năng phục hồi và khả năng chịu đau, giảm lo lắng và cải thiện tâm trạng. 
Một số tư thế yoga như tư thế em bé và tư thế cây cầu giúp kích hoạt hệ thần kinh phó giao cảm, giúp thư giãn, tốt cho hệ tiêu hóa. 
7. Yoga cải thiện giấc ngủ
Việc làm chậm hơi thở bằng cách hít vào và thở ra thật sâu có thể giúp bạn thoát khỏi sự lo lắng, phiền muộn và mất tập trung. Yoga có thể giúp bạn tìm thấy sự bình tĩnh trước khi nghỉ ngơi vào ban đêm. 
Nghiên cứu cho thấy các tư thế yoga liên quan đến việc kéo căng và thư giãn các cơ gây ra sự gắng sức về thể chất và tinh thần dẫn đến thời gian ngủ muộn ít hơn, ngủ sâu hơn và ít bị rối loạn giấc ngủ hơn.
8. Yoga làm giảm sự suy giảm nhận thức
Giữ cho đầu óc tỉnh táo là điều quan trọng để có một tuổi già khỏe mạnh, và trong khi sự suy giảm nhận thức ảnh hưởng đến nhiều người theo tuổi tác, yoga có thể giúp giữ cho tâm trí của bạn mạnh mẽ. 
Một nghiên cứu với sự tham gia 25 người có vấn đề về trí nhớ cho thấy việc tập yoga trong 12 tuần đã giúp họ cải thiện trí nhớ.
