Ăn rau răm có làm suy giảm sinh lực nam giới?
(Dân trí) - Có ý kiến cho rằng ăn rau răm có thể khiến quý ông không muốn "yêu". Vậy điều này có đúng? Các nguyên nhân dẫn đến suy giảm ham muốn tình dục ở nam giới là gì?
Thực hư rau răm gây yếu sinh lý
Rau răm là loại rau gia vị được sử dụng nhiều trong các món ăn tại nước ta. Lương y Đa khoa Bùi Đắc Sáng, Hội Đông y Hà Nội, cho biết, rau răm có nhiều tên gọi khác nhau như thủy liễu, thủy lục, tên khoa học là Persicaria odorata. Cây thích hợp trong môi trường nóng ẩm và ít nước. 
Rau răm có tính nóng và có tinh dầu, vị hơi đắng và cay. Trong Đông y, rau răm có công dụng trừ phong hàn, hoạt huyết, tiêu độc, kích thích tiêu hóa (giúp ăn cơm ngon hơn), chống viêm hạ khí, giảm tinh khí, gián tiếp ảnh hưởng đến ham muốn tình dục của cả nam và nữ. 
Ăn rau răm không làm giảm ham muốn tình dục ở quý ông như nhiều người hay rỉ tai nhau (Ảnh minh họa: Garderner).
Dù vậy, lương y Sáng cũng khẳng định: "Vấn đề giảm ham muốn tình dục khi ăn rau răm chỉ xảy ra với trường hợp ăn liên tục với số lượng nhiều, ít nhất 0,5kg/lần. Nếu dùng rau răm như một thứ gia vị cho vào món ăn thì không ảnh hưởng tới khả năng tình dục của nam giới".
Theo các bác sĩ nam học, lạm dụng rượu bia quá mức là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây suy giảm nồng độ testosterone ở nam giới. Hậu quả là giảm ham muốn tình dục, rối loạn chức năng cương dương, giảm sản xuất tinh trùng... 
Thói quen hút thuốc lá cũng ảnh hưởng tới quá trình sản xuất tinh trùng, làm giảm số lượng, tăng dị dạng tinh trùng, giảm khả năng di chuyển của tinh trùng. Căng thẳng, lo âu kéo dài có thể ảnh hưởng tới một số hormone cần thiết để sản xuất tinh trùng. 
Ngoài ra, vấn đề bệnh lý, ăn uống không hợp lý cũng là một trong những yếu tố làm suy giảm chức năng tình dục ở nam giới.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến suy giảm ham muốn tình dục ở nam giới (Ảnh minh họa: Health).
Nguyên nhân gây suy giảm ham muốn tình dục ở nam giới
1. Testosterone thấp
Theo Healthline, testosterone đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng cơ bắp và thúc đẩy ham muốn tình dục. Mức testosterone của bạn cũng ảnh hưởng đến ham muốn tình dục của bạn. Khi nồng độ testosterone giảm, ham muốn tình dục của bạn cũng giảm theo.
Giảm testosterone là một phần bình thường của quá trình lão hóa. Tuy nhiên, sự sụt giảm mạnh của testosterone có thể dẫn đến giảm ham muốn tình dục.
2. Thuốc
Một số loại thuốc có thể làm giảm nồng độ testosterone, từ đó có thể dẫn đến giảm ham muốn tình dục như thuốc điều trị bệnh tăng huyết áp (thuốc ức chế ACE, thuốc chẹn beta có thể ngăn ngừa xuất tinh và cương cứng).
Các loại thuốc khác có thể làm giảm mức testosterone gồm hóa trị hoặc xạ trị trong bệnh ung thư, hormone dùng để điều trị ung thư tuyến tiền liệt, corticosteroid, thuốc giảm đau opioid, một số thuốc chống trầm cảm…
3. Trầm cảm
Trầm cảm làm thay đổi mọi mặt trong cuộc sống của một con người. Những người bị trầm cảm cảm thấy giảm hoặc hoàn toàn mất hứng thú với các hoạt động mà họ từng thấy thích thú, bao gồm cả tình dục.
Ham muốn tình dục thấp cũng là tác dụng phụ của một số thuốc chống trầm cảm.
4. Bệnh mãn tính
Khi bạn cảm thấy không khỏe do ảnh hưởng của tình trạng sức khỏe mãn tính, chẳng hạn như đau mãn tính, tình dục có thể sẽ không nằm trong danh sách ưu tiên của bạn.
Các bệnh mãn tính khác có thể ảnh hưởng đến ham muốn tình dục của bạn gồm bệnh tiểu đường, béo phì, huyết áp cao, cholesterol cao… 
5. Các vấn đề về giấc ngủ
Một nghiên cứu gần đây ở những nam giới trẻ, khỏe mạnh, nồng độ testosterone đã giảm từ 10 đến 15% sau một tuần thiếu ngủ. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tác động của việc thiếu ngủ đối với mức testosterone đặc biệt rõ ràng trong khoảng thời gian từ 2 giờ chiều đến 10 giờ tối ngày hôm sau.
6. Căng thẳng
Tình trạng căng thẳng, stress có thể dẫn đến giảm ham muốn tình dục. Điều này là do căng thẳng có thể làm gián đoạn mức độ hormone của bạn. 
7. Tập thể dục quá ít (hoặc quá nhiều)
Tập thể dục quá ít hoặc quá nhiều cũng có thể là nguyên nhân làm giảm ham muốn tình dục ở nam giới. Tập thể dục quá ít (hoặc không tập gì cả) có thể dẫn đến một loạt vấn đề sức khỏe ảnh hưởng đến ham muốn và hưng phấn tình dục.
Tập thể dục thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính như béo phì, huyết áp cao và tiểu đường túyp 2, tất cả đều liên quan đến ham muốn tình dục thấp. 
Tập thể dục vừa phải làm giảm mức cortisol vào ban đêm và giảm căng thẳng, điều này có thể giúp tăng ham muốn tình dục.
Mặt khác, tập thể dục quá sức cũng được chứng minh là ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục. Trong một nghiên cứu, mức độ rèn luyện sức bền kéo dài và cường độ cao thường xuyên có liên quan chặt chẽ đến việc giảm điểm ham muốn tình dục ở nam giới.
8. Rượu bia
Uống nhiều rượu bia cũng liên quan đến việc giảm sản xuất testosterone. Trong một thời gian dài, uống quá nhiều rượu bia có thể làm giảm ham muốn tình dục của bạn.
Một lối sống lành mạnh, ăn uống cân đối sẽ giúp cho quý ông có sức khỏe thể trạng tốt nâng cao đời sống tính dục. Khi gặp các vấn đề rối loạn chức năng tình dục đã điều chỉnh lối sống, cách sinh hoạt, ăn uống mà không thể cải thiện được, nam giới nên đi khám chuyên khoa sớm.
