Bệnh viện FV và câu chuyện thu hút, giữ chân nhiều bác sĩ giỏi
(Dân trí) - Thu hút và giữ chân nhân tài ngành y là thách thức lớn ở nhiều cơ sở y tế. Song, có những bệnh viện vẫn mời được nhân tài về đầu quân, gắn bó lâu dài hàng chục năm và thăng hoa trong sự nghiệp. Đó là câu chuyện tại bệnh viện FV.
Những chuyên gia danh tiếng rời "vùng an toàn" từ nước ngoài đến FV làm việc 
Tình trạng "chảy máu nhân lực" ngành y không chỉ diễn ra ở Việt Nam mà còn tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhất là hậu Covid-19.
Theo ICN - Hội đồng điều dưỡng quốc tế, sau đại dịch Covid-19, hàng triệu nhân sự nghỉ việc và dự báo thế giới có thể thiếu khoảng 13 triệu nhân viên y tế. Vấn đề trên được dự báo sẽ tiếp tục diễn ra và có thể trở thành vấn đề nan giải của ngành y tế.
Song, với riêng ban lãnh đạo FV, suốt 20 năm qua, họ không quá băn khoăn về điều này vì thực tế đã chứng minh bằng những con số ấn tượng.
Đại diện bệnh viện cho hay, đội ngũ lãnh đạo và quản lý của FV có thời gian gắn bó trung bình trên 15 năm; FV có 1.300 nhân viên thì 50% đã làm việc ít nhất 5 năm, trong đó 88 nhân viên đã làm việc ít nhất 20 năm.
Không chỉ được vận hành dựa trên nền tảng văn hóa "xem nhau như gia đình" và niềm tin vào y đức, FV còn thu hút nhân tài nhiều nơi trên thế giới và Việt Nam, nhờ sở hữu đội ngũ quản lý sắc bén; hệ thống cơ sở vật chất đạt chuẩn quốc tế và nhất là tạo môi trường chuyên nghiệp để giúp các bác sĩ có thể tập trung chuyên môn và phát triển sự nghiệp.
FV đã tạo môi trường làm việc đảm bảo tính an toàn cao cho cả bệnh nhân lẫn đội ngũ y bác sĩ nhờ vận hành theo tiêu chuẩn JCI - một tiêu chuẩn y tế khắt khe hàng đầu thế giới.
Ngoài việc an tâm cứu chữa bệnh nhân, các y bác sĩ - chuyên gia giỏi luôn có điều kiện đề xuất những cải tiến kỹ thuật điều trị để phát triển chuyên môn và đóng góp nhiều hơn cho cộng đồng y khoa.
Như thế, suốt 2 thập kỷ hình thành và phát triển tại Việt Nam, FV đã trở thành "thỏi nam châm" với nhiều chuyên gia giỏi từ các quốc gia có nền y học tiên tiến.
Một trong những chuyên gia hàng đầu bước khỏi "vùng an toàn" để đầu quân cho FV từ những ngày đầu thành lập phải kể đến bác sĩ Pierre Jaillot. Mến mộ tài năng của Pierre Jaillot, Tổng giám đốc Bệnh viện FV, bác sĩ Jean-Marcel Guillon đã thuyết phục bác sĩ Pierre Jaillot cộng tác với vai trò là bác sĩ luân phiên tại FV từ những ngày đầu bệnh viện thành lập.
Qua quá trình dài làm việc tại FV, bác sĩ Pierre Jaillot chia sẻ, ông rất cảm mến đất nước và con người Việt Nam. Năm 2015, rời vai trò Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh của Bệnh viện Valence (Pháp), ông chuyển đến sống hẳn tại TPHCM, đảm nhận vị trí Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện FV.
Tài năng của ông được thể hiện qua việc phân tích và đọc những dấu hiệu bệnh qua hình ảnh y khoa với độ chính xác lên đến 95%. Đây là tỷ lệ rất cao trong chẩn đoán hình ảnh, góp phần quan trọng cho thành công các ca mổ. Không chỉ là một vị trưởng khoa với chuyên môn cao mà ông còn là người thầy, khi dành nhiều tâm sức đào tạo thế hệ kế cận tại FV.
Câu chuyện tương tự là bác sĩ Basma M'Barek, năm 2018 đang là nữ trưởng khoa có tương lai đầy hứa hẹn tại một bệnh viện lớn ở ngoại ô Paris (Pháp), cô đã quyết định sang Việt Nam tham gia vào đội ngũ y bác sĩ FV.
Lý giải về việc từ bỏ vị trí làm việc hấp dẫn ở một đất nước tiên tiến để đến Việt Nam với ngành y tế lẫn kinh tế đang phát triển, bác sĩ Basma cho biết cô rất thích cuộc sống, văn hóa và con người Việt Nam.
Thêm một lý do để cô chọn FV chứ không phải một bệnh viện nào khác là vì ở đây áp dụng những phương pháp điều trị và máy móc tiên tiến trên thế giới.
Trong môi trường làm việc theo chuẩn quốc tế JCI, bác sĩ Basma dẫn dắt Trung tâm điều trị Ung thư Hy Vọng của FV trở thành trung tâm điều trị ung thư chất lượng cao. Cô năng động kết nối với đội ngũ y bác sĩ ung bướu trong và ngoài nước, nâng tầm uy tín cho bệnh viện và chia sẻ kiến thức trong điều trị ung thư tới cộng đồng y khoa.
Trong số các bác sĩ nước ngoài đầu quân tại FV, không thể không nhắc đến bác sĩ Gilles Blache, chuyên gia tài năng trong lĩnh vực phẫu thuật ung thư phụ khoa của châu Âu đã ra đi và trở lại để tiếp tục cống hiến cho FV.
Năm 2015, bác sĩ Gilles Blache nhận lời mời làm trưởng khoa Sản phụ khoa - Bệnh viện FV. Ông là một trong những bác sĩ đưa kỹ thuật phẫu thuật bảo tồn trong điều trị ung thư vú về Việt Nam.
Trong ba năm làm việc tại FV, bác sĩ Gilles Blache đã triển khai các dịch vụ như điều trị ung thư vú và tử cung bằng phương pháp phẫu thuật nội soi, tìm và sinh thiết hạch cảnh giới để xác định di căn nhờ máy đồng vị phóng xạ, thực hiện xét nghiệm NIPT trong tầm soát dị tật thai nhi…
Trở về Pháp một thời gian, năm 2022, tình yêu mến Việt Nam và môi trường FV đã kéo ông trở lại bệnh viện này để tiếp tục vai trò Trưởng khoa Sản phụ khoa. Chứng kiến sự tiến bộ nhanh chóng mỗi ngày của Bệnh viện FV, bác sĩ Gilles Blache cho biết, ông thật sự vui mừng.
"Khoa đã bổ sung về trang thiết bị, phòng ốc hiện đại, đội ngũ y bác sĩ trẻ vững vàng chuyên môn và tràn đầy tâm huyết với bệnh nhân", bác sĩ Gilles Blache chia sẻ.
Bác sĩ Gilles Blache cũng cho biết thêm, ông đang tiếp tục vừa làm vừa đào tạo để đội ngũ bác sĩ trẻ Việt Nam có thể tiếp cận và làm chủ được kỹ thuật mổ ung thư phụ khoa.
Những chuyên gia trở về quê hương để phục vụ người Việt
Không chỉ thu hút các bác sĩ nước ngoài, FV còn thu hút những người con xa xứ trở về Việt Nam.
Tiến sĩ - bác sĩ Lê Trọng Phát là một trong số ấy. Ông tốt nghiệp Đại học Y Rheinische Friedrichs-Wilhelms, Bonn, Đức năm 1988. Bằng kiến thức và tài năng trong lĩnh vực phẫu thuật chấn thương chỉnh hình, ông đã gây dựng sự nghiệp vững chắc ở Đức. Ông còn được tín nhiệm giữ chức Phó khoa Ngoại và Phẫu thuật chấn thương chỉnh hình tại Bệnh viện Franziskus.
Thế nhưng, khi được mời sang Bệnh viện FV làm Trưởng Trung tâm điều trị xương và khớp, ông sẵn sàng gác lại tất cả để trở về.
"Tiếng gọi của quê hương vẫn cứ luôn tha thiết trong dòng máu của người con đất Việt, bởi trở về phục vụ người Việt làm tôi thấy ấm áp, gần gũi lắm", bác sĩ Phát tâm sự.
Một lý do khác để ông quyết định gắn bó cùng FV vì nơi đây có văn hóa làm việc tương đồng bệnh viện ở Đức. Bên cạnh cơ sở vật chất hiện đại, văn minh, bệnh viện còn có các quy trình chuyên môn chuẩn quốc tế đáp ứng được mong muốn chữa trị tốt nhất cho bệnh nhân.
Gắn bó với FV đã 13 năm, bằng tài năng và kinh nghiệm của mình, bác sĩ Phát thực hiện nhiều ca mổ chỉnh hình có độ phức tạp cao, giúp bệnh nhân phục hồi chức năng các bộ phận cơ thể.
Tại quê hương, ông vẫn cần mẫn làm việc, nghiên cứu phát triển thêm phương pháp điều trị tiên tiến khác để nhiều người bệnh có cơ hội sống cuộc sống mới trọn vẹn hơn.
FV không chỉ thu hút các nhân tài trên thế giới mà còn hội tụ được những bác sĩ trong nước có chuyên môn cao. Trong đó, phải kể đến BS Hồ Minh Tuấn - Trưởng khoa Tim mạch, BS Nguyễn Mạnh Hùng - Trưởng Khoa Ngoại Thần Kinh và Can thiệp nội mạch thần kinh, BS Lương Ngọc Trung - BS Điều trị Cấp cao khoa Phẫu thuật Mạch máu, BS Lý Quốc Thịnh - Trưởng khoa Gây mê Hồi sức, BS Bùi Nhuận Quý - Trưởng khoa Tiêu hóa và Gan mật, BS Nguyễn Thị Mai - Trưởng khoa Mắt và Phẫu thuật khúc xạ, BS Nguyễn Thanh Tùng - Trưởng khoa Nha và Phẫu thuật hàm mặt… cùng rất nhiều bác sĩ tài năng khác.
Nhờ có đội ngũ y bác sĩ giỏi nghề và tâm huyết, FV đã giúp cho hàng nghìn bệnh nhân không cần phải ra nước ngoài mà vẫn được điều trị bởi những chuyên gia đầu ngành từ khắp nơi trên thế giới, giảm bớt gánh nặng chi phí lẫn công sức, thời gian điều trị.
