Viện Pasteur TPHCM tiết lộ quá trình phát hiện 2 ca đậu mùa khỉ "nội địa"
(Dân trí) - Chuyên gia Viện Pasteur TPHCM cho biết, việc điều tra xác minh ca bệnh đậu mùa khỉ và người tiếp xúc được các cơ quan y tế triển khai mà không đợi đến khi có kết quả xét nghiệm.
Ngày 27/9, đại diện Viện Pasteur TPHCM đã có thông tin chính thức liên quan đến việc điều tra, xử lý các ca mắc bệnh đậu mùa khỉ vừa phát hiện tại TPHCM, cư trú tại tỉnh Đồng Nai và Bình Dương. Đây cũng là 2 trường hợp được cho là các ca đậu mùa khỉ "nội địa" đầu tiên của Việt Nam.
"Gõ từng nhà, rà từng đối tượng"
Theo thạc sĩ, bác sĩ Lương Chấn Quang, Phó trưởng khoa Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật, trực thuộc Viện Pasteur TPHCM, cả 2 ca đậu mùa khỉ mới đây đều được phát hiện và xét nghiệm vào những ngày cuối tuần.
Cụ thể, ngay khi ghi nhận ca bệnh nghi ngờ mắc đậu mùa khỉ đến khám chiều 22/9, Bệnh viện Da Liễu TPHCM đã điều tra, hội chẩn và lấy mẫu gửi Viện Pasteur TPHCM, có kết quả xét nghiệm vào sáng ngày 23/9.
Với trường hợp thứ hai, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương xác minh, điều tra và lấy mẫu gửi đến Viện vào chiều tối 23/9. Kết quả xét nghiệm được trả lời vào sáng 24/9.
Bệnh nhân bị đậu mùa khỉ có triệu chứng nổi mụn mủ ở tay (Ảnh: BV).
Thạc sĩ, bác sĩ Lương Chấn Quang cho biết, việc điều tra xác minh ca bệnh và người tiếp xúc được CDC tỉnh/thành phố triển khai sau khi có thông tin nghi ngờ mà không đợi đến khi có kết quả xét nghiệm.
Viện Pasteur TPHCM với vai trò chỉ đạo, điều phối đã tổng hợp và chia sẻ thông tin giữa các tỉnh thành, kịp thời xác định các yếu tố nguy cơ, người tiếp xúc gần ban đầu, nhằm đáp ứng nhanh với tình huống bệnh.
Hiện nay, các địa phương đang tiếp tục điều tra mở rộng những địa điểm, nhóm người tiếp xúc với hai trường hợp bệnh theo phương châm "gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để xác định nguồn lây và phát hiện sớm các trường hợp bệnh khác (nếu có).
Cũng theo chuyên gia Viện Pasteur TPHCM, các thông tin hiện có cho thấy cả hai trường hợp trên khởi bệnh tại nơi cư trú, chưa tiếp xúc người nước ngoài hoặc đi nước ngoài gần đây. Trong bối cảnh toàn cầu hóa, giao thương du lịch dễ dàng, nguy cơ bệnh xâm nhập vào mỗi quốc gia là hoàn toàn có thể.
Do đó để phòng tránh dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng, mỗi người dân cần nâng cao ý thức, tuân thủ các hướng dẫn của ngành y tế không chỉ với riêng bệnh đậu mùa khỉ mà còn với các bệnh truyền nhiễm khác.
Khuyến cáo từ chuyên gia
Bác sĩ Lương Chấn Quang chia sẻ, bệnh đậu mùa khỉ lây từ người qua người, kể từ khi xuất hiện triệu chứng đầu tiên. Bệnh lây truyền chính qua tiếp xúc trực tiếp (bao gồm cả quan hệ tình dục), qua giọt bắn lớn.
Để chủ động phòng chống dịch bệnh đậu mùa khỉ, chuyên gia khuyến cáo người dân cần thực hiện nhiều biện pháp.
Với bệnh nhân, người có triệu chứng sốt, phát ban cấp tính dạng mụn mủ quanh bộ phận sinh dục, lòng bàn tay chân, thân mình, mặt, cần liên hệ ngay với cơ sở y tế để được theo dõi, tư vấn kịp thời. Đồng thời, chủ động tự cách ly, tránh quan hệ tình dục.
Với người tiếp xúc với bệnh nhân, cố gắng tránh tiếp xúc gần, tránh tiếp xúc trực tiếp với những vết thương, dịch cơ thể, giọt bắn và các vật dụng, đồ dùng bị nhiễm mầm bệnh.
Đại diện Bộ Y tế giám sát việc phòng chống đậu mùa khỉ ở sân bay Tân Sơn Nhất, thời điểm phát hiện 2 ca bệnh đầu tiên (Ảnh: TD).
Trong trường hợp nơi ở, nơi làm việc có người mắc hoặc nghi ngờ mắc bệnh, cần thông báo cho cơ quan y tế để được tư vấn và xử trí kịp thời, không tự ý điều trị.
Với người dân (kể cả bệnh nhân), cần thường xuyên thực hiện các biện pháp phòng ngừa cá nhân, bao gồm:
- Che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất che bằng khăn vải hoặc khăn tay hoặc khăn giấy dùng một lần hoặc ống tay áo để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp; rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn ngay sau khi ho, hắt hơi.
- Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng.
- Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn tay.
- Đảm bảo an toàn thực phẩm; thực hiện lối sống lành mạnh, tăng cường vận động thể lực, nâng cao sức khỏe.
Sau khi phát hiện ca đậu mùa khỉ có tạm trú tại TPHCM, Trung tâm kiểm soát Bệnh tật TPHCM (HCDC) đã tiến hành điều tra dịch tễ, tiền sử đi lại, lập danh sách gồm 8 người tiếp xúc gần với bệnh nhân (4 người tại TPHCM, 1 người ở Bình Dương, 3 người ở Đồng Nai).
Trong 8 người này có bạn gái của bệnh nhân, 22 tuổi, đang cư trú tại tỉnh Bình Dương, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với đậu mùa khỉ và hiện đang được cách ly điều trị tại Trung Tâm Y tế Huyện Tân Uyên Bình Dương, tình trạng sức khỏe ổn định. Những người tiếp xúc gần còn lại hiện ổn định, không có triệu chứng bất thường.
Như vậy đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 4 trường hợp mắc bệnh đậu mùa khỉ. Hai trường hợp trước đây có nguồn gốc nhiễm bệnh từ nước ngoài về.
Sở Y tế TPHCM đã chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM thực hiện tốt cách ly, điều trị và chăm sóc người bệnh theo đúng quy định của Bộ Y tế.
Đồng thời, chỉ đạo HCDC tiếp tục phối hợp với CDC tỉnh Bình Dương và Đồng Nai để điều tra dịch tễ, nhất là tiền sử đi lại và tiếp xúc của người bệnh để kịp thời ngăn chặn nguy cơ lây lan trong cộng đồng.
