Viên khớp Tâm Bình và hành trình vì sức khỏe người Việt
(Dân trí) - 13 năm đồng hành cùng sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng là 13 năm Viên khớp Tâm Bình từng bước tạo lập và giữ vững vị trí trong lòng người dùng.
Ra đời từ nhu cầu của người bệnh
Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ người mắc bệnh xương khớp cao và có xu hướng ngày càng gia tăng. Bệnh gây đau nhức dai dẳng, cứng khớp, vận động khó khăn, ảnh hưởng lớn tới sinh hoạt hàng ngày và năng suất công việc.
Các bệnh lý như viêm khớp, thoái hóa khớp… là bệnh mạn tính, buộc phải điều trị lâu dài. Trong khi đó, sử dụng thuốc tây dài ngày có thể gây ra tình trạng nhờn thuốc cũng như tác động tới gan, thận, dạ dày... Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều người lựa chọn các sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên.
Thấu hiểu nhu cầu của người bệnh, Dược phẩm Tâm Bình đã nghiên cứu và cho ra đời Viên khớp Tâm Bình với thành phần hoàn toàn từ thảo dược. Sản phẩm chứa 10 vị thảo dược quý dành cho xương khớp như mã tiền chế, hy thiêm, đương quy, ba kích, ngưu tất…
Dược phẩm Tâm Bình là thương hiệu hiếm hoi trên thị trường thành công đưa mã tiền chế vào sản phẩm nhờ phương pháp bào chế gia truyền. Viên khớp Tâm Bình hỗ trợ giảm đau nhức xương khớp, đau mỏi cơ bắp; hỗ trợ mạnh gân cốt, tăng cường lưu thông khí huyết; hỗ trợ giảm các triệu chứng của thoái hóa khớp và viêm khớp.
Sự kết hợp hài hòa giữa tinh hoa y học cổ truyền và công nghệ hiện đại giúp sản phẩm vừa lưu giữ được đầy đủ dược tính vừa tăng khả năng hấp thụ, tiện dụng, an toàn, có thể sử dụng lâu dài. Sản phẩm phù hợp với người viêm khớp, thoái hóa khớp, đau nhức xương khớp, đau mỏi cơ bắp.
Chiếm trọn niềm tin của người dùng
Chất lượng, hiệu quả và giá thành hợp lý chính là những yếu tố giúp Viên khớp Tâm Bình trở thành lựa chọn tin cậy của nhiều người bệnh xương khớp trong suốt hơn một thập kỷ qua. Tính hiệu quả của Viên khớp Tâm Bình đã được kiểm chứng trong thực tiễn. Sản phẩm nhận được những phản hồi tích cực từ người dùng.
Là một người gắn bó với Viên khớp Tâm Bình nhiều năm, bà Trần Thị Hòa (67 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ: "Lúc đầu dùng sản phẩm, các triệu chứng thoái hóa khớp của tôi được cải thiện rõ rệt. Từ đó, tôi tin tưởng sử dụng, cứ cách 3 - 4 tháng lại uống nhắc lại một đợt. Sử dụng Viên khớp Tâm Bình tôi không lo lắng về những tác động xấu tới dạ dày, gan, thận khi dùng lâu dài".
Đại diện doanh nghiệp cho biết, quá trình sản xuất Viên khớp Tâm Bình được kiểm soát chặt chẽ từ nguyên liệu đầu vào tới thành phẩm đầu ra, đảm bảo sản phẩm đủ tiêu chuẩn trước khi tới tay người dùng. Lợi thế của Dược phẩm Tâm Bình là chủ động được nguồn nguyên liệu nhờ sở hữu vùng trồng đạt tiêu chuẩn GACP-WHO. Sản phẩm được sản xuất tại nhà máy chuẩn GMP về thuốc Y học cổ truyền với dây chuyền đồng bộ, tiên tiến.
"Đặt người bệnh lên hàng đầu, lấy chữ "tâm" làm gốc, Tâm Bình đã tối ưu giá thành theo hướng phù hợp với thu nhập của phần đông dân số để nhiều người có thể dễ dàng tiếp cận với sản phẩm. Điều này có ý nghĩa trong bối cảnh nền kinh tế gặp nhiều khó khăn, người dân phải cắt giảm chi tiêu như hiện nay. So với các sản phẩm cùng chủng loại trên thị trường, Viên khớp Tâm Bình chiếm ưu thế nhờ giá cả hợp lý với 9.600 đồng/ngày", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Không ngừng khẳng định vị thế 
Viên khớp Tâm Bình được giới chuyên môn và người dùng đánh giá cao, được vinh danh trong nhiều giải thưởng uy tín suốt gần 13 năm qua. 5 lần được bình chọn "Hàng Việt Nam chất lượng cao", 8 lần nằm trong "Top hàng Việt Nam được người tiêu dùng yêu thích", 2 lần đạt chứng nhận "Tin và Dùng", "Top 20 sản phẩm vàng Việt Nam" và "Sản phẩm an toàn vì sức khỏe cộng đồng" là minh chứng cho vị thế của Viên khớp Tâm Bình trên thị trường.
Thành công của Viên khớp Tâm Bình đã góp phần không nhỏ làm nên danh tiếng của Dược phẩm Tâm Bình - "Top 5 công ty đông dược Việt Nam". Đây chính điểm tựa để Dược phẩm Tâm Bình không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, xứng đáng với niềm tin của hàng triệu người dùng Việt.
Viên khớp Tâm Bình hiện có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Nếu cần thêm thông tin về sản phẩm hoặc thắc mắc về bệnh lý xương khớp liên hệ hotline 0343 44 66 99 để được tư vấn.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Viên khớp Tâm Bình có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1526/2021/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 8/6/2021. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
