Cô gái 19 tuổi bị tổn thương thần kinh cổ vì hít bóng cười suốt 4 tháng
(Dân trí) - Hít bóng cười có chứa khí N2O trong vòng 4 tháng liên tục, nữ bệnh nhân ở Thanh Hóa bị tổn thương thần kinh tủy sống cổ.
Sáng 22/9, thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa, các bác sĩ khoa Thần kinh - Đột quỵ của bệnh viện đang điều trị cho một nữ bệnh nhân (19 tuổi) bị ngộ độc khí N2O.
Trước đó, bệnh nhân nhập viện điều trị trong tình trạng tê bì hai tay và chân, đi lại khó khăn. 
Nữ bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa).
Theo bệnh nhân, trước khi bị các triệu chứng nói trên, bệnh nhân đã sử dụng bóng cười trong thời gian 4 tháng liên tục. Trung bình mỗi ngày bệnh nhân hít 5 bình bóng cười, tương đương khoảng 100 quả bóng cười.  
Kết quả xét nghiệm cho thấy, định lượng homocystein tăng cao, vitamin B12 giảm mạnh. Nữ bệnh nhân bị tổn thương thần kinh tủy sống cổ do ngộ độc khí N2O.
Sau thời gian điều trị, hiện sức khỏe bệnh nhân đã cải thiện, dự kiến sẽ sớm xuất viện.
Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hoàng Sâm, Trưởng khoa Thần kinh - Đột quỵ (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa), cho biết, việc sử dụng khí N2O kéo dài sẽ làm bất hoạt vitamin B12, dẫn đến thoái hóa bán cấp thần kinh trung ương và ngoại biên.
Hình ảnh phần cổ của bệnh nhân bị ảnh hưởng vì khí N2O (Ảnh: Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa).
Ngoài ra, còn làm tổn thương thần kinh từ não xuống tủy sống, tủy sống cổ, ngực, khiến cho người sử dụng bị rối loạn trí nhớ, mất ngủ, loạn nhịp tim và hạ huyết áp, thiếu máu…
Đặc biệt, việc sử dụng N2O có thể tụt huyết áp, tê liệt cơ thể và thậm chí là tử vong đối với những người có bệnh về tim mạch, hen suyễn và các bệnh liên quan tới đường hô hấp.
Bác sĩ khuyến cáo không nên thử giải trí hay sử dụng bóng cười để tránh lạm dụng, phụ thuộc khí N2O.
