Cô gái trẻ tìm lại ánh sáng cho đôi mắt bị giác mạc mỏng bẩm sinh
(Dân trí) - Cô gái trẻ vừa tốt nghiệp cao đẳng đã bước vào hành trình tìm lại ánh sáng cho đôi mắt với hy vọng vô cùng mong manh. Nhưng phép màu đã xuất hiện khi cô quyết không bỏ cuộc.
Bỗng dưng mắt mờ đột ngột giữa tâm dịch
Một ngày mùa hè năm 2021, Lê Thị Nhung (cựu sinh viên trường Cao đẳng Công Thương, TPHCM) phát hiện mắt mờ đột ngột giữa lúc dịch Covid-19 hoành hành.
Nhớ về quãng thời gian thị lực đột ngột giảm sút, Nhung vẫn không khỏi hoang mang. Cả hai mắt bị chứng giác mạc mỏng bẩm sinh, nhưng từ bé đến lớn thị lực vẫn tương đối ổn định. Nhung không ngờ giữa năm 2021, mắt trái bỗng mờ đến không thể nhìn thấy gì. Sau đó thị lực mắt phải cũng sớm giảm sút nghiêm trọng. Vừa tốt nghiệp cao đẳng, Nhung đã phải bước vào hành trình tìm lại ánh sáng với hy vọng vô cùng mong manh.
Nhung chạy chữa khắp nơi, ai mách bệnh viện nào có chuyên khoa mắt tốt là em đều tìm đến. Thời điểm đó dịch Covid-19 phức tạp, việc đi khám khó khăn, khiến cô gái trẻ ngày càng suy sụp.
Nhung còn nhớ nơi đầu tiên mình đi khám, các bác sĩ chẩn đoán em mắc chứng giác mạc hình chóp nhưng không có nguồn giác mạc phù hợp để thay thế. Nhung đi đến thêm vài bệnh viện tư nhưng chỉ nhận được những cái lắc đầu. Trong điều kiện bình thường, việc tìm được giác mạc phù hợp cho bệnh nhân đã khó, càng gian nan hơn bội phần ở thời điểm dịch bệnh.
Cơ duyên tìm lại ánh sáng cho đôi mắt 
Từ một cô sinh viên hoạt bát, Nhung thu mình lại. Em từng nghĩ đến việc phải tạm gác ước mơ kinh doanh khi bản thân dần chìm trong bóng tối.
Hy vọng lóe lên khi em được một bác sĩ giới thiệu đến Bệnh viện FV, nơi đang hợp tác với Giáo sư - bác sĩ Donald Tan, nguyên Chủ tịch Hiệp hội Giác mạc Thế giới từ Singapore. Ông là chuyên gia hàng đầu thế giới điều trị các bệnh lý về mắt. Đồng thời bệnh viện FV có giấy phép mua và nhập khẩu giác mạc từ các ngân hàng giác mạc lớn ở Mỹ, nơi xử lý và bảo quản giác mạc hiến tặng tốt nhất thế giới.
Biết được tin này, ba mẹ ở Đồng Tháp và các chị trên Sài Gòn gom góp tiền tiết kiệm để cùng Nhung đến FV tìm lại ánh sáng.
Thắp sáng đôi mắt thành công
Bác sĩ Nguyễn Thị Mai - Trưởng khoa Mắt và Phẫu thuật khúc xạ Bệnh viện FV - là người đầu tiên thăm khám cho Nhung. Chia sẻ về trường hợp này, bác sĩ cho biết: "Nhung đến đây với tình trạng 1 mắt bên trái bị giác mạc hình chóp khá nặng do phát hiện trễ. Tình trạng giác mạc đã có 1 sẹo mỏng do biến chứng kéo dài".
Nếu phát hiện sớm, Nhung có thể phẫu thuật ghép giác mạc từng phần (ghép lớp). Đây là phương pháp thay thế những lớp giác mạc tổn thương, giữ lại những lớp bình thường. Tuy nhiên, Nhung đến bệnh viện khá trễ, đã bị sẹo mỏng trên giác mạc nên chỉ còn cách ghép giác mạc toàn phần (ghép xuyên), khả năng bị đào thải sau phẫu thuật rất cao.
Người thực hiện phẫu thuật cho Nhung là chuyên gia phẫu thuật mắt hàng đầu thế giới Donald Tan, một bậc thầy về ghép giác mạc toàn phần. Bằng sự nỗ lực của ông và cả ekip, Nhung đã được tách lớp giác mạc và ghép lớp thành công.
Năng lực xuất sắc, bác sĩ Donald Tan rất coi trọng chất lượng của giác mạc hiến tặng. Nếu nguồn giác mạc không đáp ứng tiêu chuẩn, ông sẽ không ghép cho bệnh nhân bởi việc này ảnh hưởng đến chất lượng ghép. Bác sĩ cho biết không bao giờ thỏa hiệp trong việc chọn giác mạc cho bệnh nhân, bởi theo ông, đó là điều kiện tiên quyết để giúp bệnh nhân hồi phục thị lực ở mức cao nhất có thể.
Có được nguồn giác mạc tốt cùng bác sĩ tay nghề cao, hành trình tìm lại ánh sáng của Lê Thị Nhung diễn ra thuận lợi. Sau ca mổ 5 tháng, Nhung đến Bệnh viện FV tái khám, kết quả thị lực đạt 5/10. Bác sĩ Mai cho biết thị lực của em còn có khả năng cải thiện hơn sau khi cắt chỉ.
Lần đầu tiên đến Bệnh viện FV, Nhung phải có chị gái đưa đi. Tháng 10 năm nay, cũng một con đường ấy nhưng Nhung đã có thể tự mình di chuyển. Cô gái với nụ cười tươi tắn, ánh mắt lấp lánh niềm vui và tràn trề hy vọng khi chia sẻ ước mơ mở một cửa hàng bán giày của riêng mình.
Giáo sư Donald Tan - Chuyên gia hàng đầu về ghép giác mạc tại Singapore - hợp tác với Bệnh viện FV trong hơn 10 năm qua để điều trị các bệnh lý giác mạc, ông có chuyến làm việc định kỳ mỗi 2-3 tháng một lần tại Bệnh viện FV.
Bệnh nhân có thể đặt lịch khám và phẫu thuật ghép giác mạc với bác sĩ Donald Tan qua số điện thoại (028) 54 11 33 33.
