Hair-stylist Dung Trần: "Học nghề tạo mẫu tóc cần nội lực gấp đôi đam mê"
(Dân trí) - Hairstylish Dung Trần - GĐ Dung Trần Hair Academy, một trong những cơ sở đào tạo về nghề tạo mẫu tóc uy tín tại Hà Nội chia sẻ: "Để đạt được thành công, học nghề tạo mẫu tóc cần nội lực gấp đôi đam mê".
Chị nhận định như thế nào khi các bạn trẻ tìm đến nghề tạo mẫu tóc ngày càng nhiều? 
Làm đẹp hiện nay là cả một ngành công nghiệp, vận động và phát triển theo xu hướng chung của thế giới. Việc các bạn trẻ tìm kiếm các trung tâm đào tạo, các beauty salon học nghề tạo mẫu tóc ngày càng nhiều là điều có thể nhìn nhận được khi nhu cầu về nhân lực cho ngành này rất lớn.
Vậy để trở thành một hairstylist thành công, bạn trẻ cần trang bị cho mình những kiến thức và kỹ năng gì?
Để thành công điều đầu tiên bạn cần có là sự đam mê. Nhưng điều đó là chưa đủ nếu thiếu đi nội lực mạnh mẽ. Các bạn có thể tự đặt câu hỏi cho bản thân mình, bạn là ai, bạn cần gì, bạn đến với nghề này thì bạn muốn ở vị trí như thế nào. Trả lời những điều đó sẽ giúp bạn định hình được khởi đầu và đích đến, từ đó bạn nỗ lực để đạt được mục tiêu của bạn. Đặc biệt các bạn nên tìm một người thầy giỏi, một nơi đào tạo uy tín. Có người chỉ dẫn, có nơi thực hành, có khách hàng để bạn trải nghiệm tôi tin hội tụ đủ những yếu tố đó bạn sẽ thành công.
Hair-stylist nối tiếng Dung Trần.
Vậy những khó khăn với các bạn trẻ trong hành trình khởi nghiệp thì sao, thưa chị? 
Một trong những khó khăn đầu tiên là các bạn chưa trang bị cho mình kiến thức và kỹ năng cần thiết như: thuyết phục khách hàng, hiểu khách hàng, kỹ năng cộng tác, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản lý… Tiếp đó là thái độ cầu thị, sẵn sàng học hỏi và sẵn sàng tiếp thu cái mới. Xu hướng làm đẹp không đứng yên một chỗ, không thể đem tiêu chí làm đẹp của những năm 2010 để ứng dụng vào những năm 2020. Hair-stylist cũng vậy, hơn nhau ở sự nhanh nhạy với xu hướng, "bắt trend"…
Đam mê - nhiệt huyết và cũng là "người truyền lửa" cho bao thế hệ nhà tạo mẫu trẻ.
Hiện bên cạnh công việc hairstylist, chị còn trực tiếp đào tạo rất nhiều người trẻ. Dung Trần Hair Academy cũng là một trong những địa chỉ đào tạo uy tín ở Hà Nội. Chị có thể chia sẻ đôi điều về các lớp học này không?
Dung Tran Academy ra đời là tâm huyết của tôi, là trung tâm đào tạo kỹ thuật theo quy chuẩn quốc tế. Tại đây, tôi và đội ngũ của mình trang bị cho học viên những kĩ năng "cứng", đó là kiến thức và tay nghề. Trong quá trình học, tôi trang bị cho các bạn kĩ năng mềm, kĩ năng chăm sóc khách hàng. Ngoài ra tôi còn kết hợp với các học viện uy tín trên khắp cả nước, mời các giảng viên về đào tạo các bạn về xây dựng quảng bá thương hiệu, nhãn hiệu, về marketing, về truyền thông… Hiện nay Dung Tran Hair Academy có rất nhiều khóa đào tạo phù hợp với mỗi đối tượng học viên. Sau mỗi khóa học, Dung Trần Hair Academy cấp chứng chỉ đào tạo và bảo đảm kĩ năng nghề nghiệp của các bạn. Rất nhiều học viên của tôi hiện nay đã là chủ của nhiều salon và beauty lớn trên khắp cả nước.
Chị đồng thời giữ vai trò GĐ Dung Trần Hair Academy - Trung tâm đào tạo nghề tóc uy tín tại Việt Nam.
Gần đây Dung Trần Academy bắt đầu mở các khóa đào tào online. Đó là sự xoay chuyển rất cần thiết trong tình hình dịch bệnh hiện nay phải không thưa chị? 
Trước diễn biến phức tạp và khó lường của dịch bệnh covid kéo dài, việc triển khai và mở rộng hình thức đào tạo online là một bước đột phá của Dung Trần Hair Academy, vừa tiếp cận với các học viên ở phạm vị cả nước và hòa chung với xu thế hội nhập 4.0 hiện nay. Dung Trần rất vui khi các khóa học online vừa qua của Dung Trần Hair Academy được công chúng đón nhận và ủng hộ. Thật sự đó là niềm hạnh phúc và động lực rất lớn cho tôi nỗ lực hơn nữa trong các hoạt động đào tạo của trung tâm.
Khóa đào tạo tóc online do Dung Trần Academy đã mở ra xu hướng đào tạo nghề mới tại Việt Nam.
Follow tiktok: www.tiktok.com/@dungtranhairacademy
Đăng ký kênh YouTube: https://youtube.com/channel/UC0DXLNkcMR939N5BR6-Z8xQ
Hair-stylist Dung Trần và những dấu ấn nổi bật
- Giám khảo chấm thi ASIAN BEAUTY Competition tại Hạ Môn Trung Quốc Lần 1.
- Tổng trưởng giám khảo chấm thi ASIAN BEAUTY Competition tại Hạ Môn Trung Quốc lần 2.
- Tổng trưởng giám khảo chấm thi năm 2014 tại Hải Phòng.
- Tổng trưởng giám khảo VNBA - Beauty Awards 2020.
- Giám khảo chấm thi kỹ năng nghề làm đẹp VN 2017.
- Giám khảo chấm thi Hair Ido 2017.
- Giám khảo chấm thi Hội thẩm Mỹ Việt Nam 2017.
- Giám khảo chấm thi Hair Ido 2020.
- Cúp vàng nhà sư phạm giỏi 2014.
- Cúp vàng Ngôi sao của 2015.
- Cúp vàng thương hiệu vàng 2018.
