Bác sĩ FV cứu sống kịp thời du khách nước ngoài bị hôn mê trong khách sạn
(Dân trí) - Xác định đây là tình huống đột quỵ não, không còn thời gian để tìm người nhà đến ký giấy tờ bảo lãnh cho ca phẫu thuật mở hộp sọ phức tạp, các bác sĩ Bệnh viện FV đã quyết định hành động ngay tức khắc để kịp thời cứu mạng bệnh nhân.
Bệnh nhân được cấp cứu kịp thời, thoát nguy kịch
Cứu người không cần đợi thân nhân
Sau chuyến du lịch xuyên Việt và chuẩn bị về nước, ông Warren Bailey (72 tuổi người Canada) được nhân viên khách sạn phát hiện trong tình trạng hôn mê. Lập tức, ông được đưa vào Bệnh viện FV cấp cứu.
Trực tiếp điều trị cho bệnh nhân, BS Nguyễn Mạnh Hùng - Trưởng Khoa Ngoại thần kinh và Can thiệp nội mạch thần kinh, Bệnh viện FV cho biết, bệnh nhân Warren Bailey nhập viện trong tình trạng hôn mê, liệt nửa người bên trái. Kết quả chụp CT cho thấy não phải bệnh nhân bị xuất huyết nặng và máu bầm tụ gây chèn ép nặng cho bán cầu phải. "Khối máu bầm tụ chứng tỏ bệnh nhân đã có chấn thương trước đó, máu tụ rỉ rả cho đến khi có chấn động nào đó gần đây gây chảy máu nhiều hơn, tụ lại và chèn ép não", bác sĩ Hùng nhận định.
Trước tình trạng tính mạng bệnh nhân bị đe dọa và không có người thân bên cạnh, bác sĩ Hùng quyết định ký giấy chịu trách nhiệm cho cuộc phẫu thuật. Bác sĩ Hùng và ekip tức tốc thực hiện ca phẫu thuật mở sọ, lấy toàn bộ máu bầm ra. Trong vòng 30 phút, lớp máu tụ dày 3 cm được lấy ra khỏi não, sau đó bác sĩ cho bệnh nhân ngủ chủ động thêm 48 tiếng để hồi phục.
Sau 2 ngày, bệnh nhân được cho tỉnh lại và hồi sức sau mổ. Ê kíp phẫu thuật rất phấn khởi khi thấy bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, trí nhớ hồi phục, thậm chí các vấn đề tiền sử bệnh cũng được bệnh nhân nhớ lại và cung cấp thông tin chi tiết.
Ông Warren là kỹ sư điện đang trong kỳ nghỉ phép để du lịch, tìm hiểu về Việt Nam. Trước đó ông bị ngã, đầu bị va đập khá đau nhưng đinh ninh rằng không có gì nghiêm trọng. Ông không ngờ cú ngã đó đã dẫn đến nguy cơ chết người, rất may ông được các bác sĩ FV cứu chữa kịp thời.
Ông chia sẻ, bản thân ông rất bất ngờ khi bệnh viện nhanh chóng tìm và liên lạc được với vợ ông, giúp đỡ bà làm thủ tục sang Việt Nam chăm sóc chồng.
Hỗ trợ người thân của bệnh nhân sang Việt Nam nhanh nhất 
Chị Nguyễn Thị Lý, Trưởng Phòng Hành chính Y khoa, Bệnh viện FV kể lại, rất may Cấp cứu 115 khi đưa ông Warren đến có gửi hình chụp hộ chiếu của bệnh nhân. Nhận được manh mối thông tin này, chị nhanh chóng soạn công văn gửi đến Sở Ngoại vụ và Lãnh sự quán Canada.
3 giờ sáng hôm sau, vợ bệnh nhân liên hệ với bệnh viện đồng thời phía Lãnh sự quán giới thiệu người phụ nữ đó chính là Brenda Bailey - vợ của bệnh nhân Warren Bailey.
"Sau khi được bà cung cấp giấy tờ xác nhận đúng là thân nhân người bệnh, chúng tôi cung cấp thông tin tình hình bệnh nhân cũng như hỗ trợ các thủ tục cần thiết để bà Brenda Bailey nhanh chóng sang Việt Nam chăm sóc chồng", chị Lý kể lại.
Sang Việt Nam chăm sóc chồng, bà Brenda Bailey cảm động khi nghe kể lại câu chuyện BS Nguyễn Mạnh Hùng quyết định phẫu thuật cứu chồng bà. Hành động ký giấy chịu trách nhiệm về ca phẫu thuật có thể khiến bác sĩ Hùng gặp rắc rối nếu như bệnh nhân chẳng may không thể qua khỏi.
Bà Brenda Bailey cho biết cảm kích trước sự hỗ trợ tích cực của nhân viên bệnh viện trong việc tư vấn giúp bà xin visa để sang gặp chồng trong thời gian sớm nhất. Gửi trọn niềm tin vào đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện FV, ông bà quyết định thuê căn hộ gần bệnh viện để nghỉ dưỡng, chờ ngày bác sĩ tái khám cho ông.
Ê kíp y bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Warren Bailey cho biết, bệnh nhân phục hồi sức khỏe nhanh chóng đáng ngạc nhiên, không chỉ chức năng vận động mà cả trí nhớ cũng rất tốt. Trong ngày xuất viện, ông chia sẻ: "Bệnh viện chăm sóc tôi rất tận tình. Cảm ơn bác sĩ Hùng đã cứu tôi trong lúc đó tôi đang ở giữa sự sống và cái chết, không thể chờ đợi thêm nữa".
Khi được hỏi về hành động của mình trong tình huống cấp bách của bệnh nhân Warren Bailey, BS Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: "Khi quyết định tự chịu trách nhiệm ca phẫu thuật cứu người, là tôi tự tin mình và đội ngũ y bác sĩ bệnh viện có đủ năng lực. Nếu ngại những phiền phức pháp lý có thể xảy ra thì sẽ không thể hoàn thành vai trò y đức của bác sĩ".
