Ăn óc có thực sự bổ óc?
(Dân trí) - Có người cho rằng ăn óc bổ óc cho nên khi bị đau đầu thì mua óc về ăn, hoặc cho trẻ em ăn óc để thông minh. Vậy thực chất điều này có đúng không?
Nhiều người cho rằng ăn gì bổ nấy, vì thế ăn óc bổ óc. Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế), đây là quan niệm không đúng vì không có cơ sở khoa học. Vì thế, việc cho rằng đau đầu thì mua óc về ăn hay cho trẻ ăn óc để thông minh là không đúng. 
Óc lợn có hàm lượng chất đạm thấp, chỉ bằng một nửa gan hoặc thịt, cá. Nhưng hàm lượng cholesterol lại rất cao. 100g óc lợn chỉ cung cấp 9g chất đạm, 9,5g chất béo, 1,6g sắt nhưng có đến 2.500mg cholesterol (cao hơn rất nhiều so với gan lợn, với 300mg cholesterol). 
Óc lợn chứa ít chất đạm song lại có lượng cholesterol rất cao (Ảnh minh họa: Quora)
Như vậy, chỉ cần ăn 100g óc lợn lượng cholesterol đã gấp 8 lần nhu cầu hàng ngày. Một ngày mỗi người chỉ nên ăn khoảng 250-300mg cholesterol. 
Vì thế, những người đau đầu mà do tăng huyết áp thì ăn óc là cực kỳ nguy hiểm. Trẻ em cần nhiều chất đạm để phát triển trí não, còn ăn quá nhiều chất béo thì có thể gây thừa cân - béo phì còn ảnh hưởng đến phát triển trí não.
Dinh dưỡng phát triển trí não trẻ em
Sự phát triển trí thông minh ở trẻ phụ thuộc vào 3 yếu tố: 
- Do di truyền (do gen).
- Do chế độ dinh dưỡng. 
- Do sự rèn luyện, học tập, môi trường sống. 
Như vậy thực sự không thể có một loại thực phẩm nào có thể làm trẻ thông minh, mà các chất dinh dưỡng chỉ có tác dụng hỗ trợ để phát huy những tiềm năng di truyền về gen thông minh đã sẵn có. Ngoài ra sự giáo dục, rèn luyện học tập cũng có tác dụng hỗ trợ cho trí thông minh phát triển. 
Vậy muốn con thông minh, các bà mẹ cần phải làm gì? Theo chuyên gia Viện Dinh dưỡng, trước và trong thời kỳ mang thai, thời gian cho con bú người mẹ phải ăn uống đầy đủ các dưỡng chất quan trọng để phát triển tốt não. Đó là chất đạm, iod, sắt, axit folic, các axit béo chưa no (DHA, ARA) có trong các loại thực phẩm như thịt, cá, tôm, cua, trứng, sữa, rau xanh và quả chín. 
Người mẹ nên ăn nhiều cá nhất là các loại cá biển có chứa nhiều axit béo chưa no (DHA, ARA), uống thêm dầu gan cá, ăn các loại dầu thực vật cũng cung cấp các tiền DHA và ARA. Đó là các anpha linolenic, axit linoleic… khi vào trong cơ thể sẽ được tổng hợp thành DHA và ARA. 
Nhiều nghiên cứu đã được chứng minh khi có thai bà mẹ ăn cá thường xuyên > 5 lần/tuần sinh ra con có chỉ số IQ cao hơn 8 điểm so với các bà mẹ không ăn cá trong thời kỳ mang thai. 
Tiếp tục 2 năm cho con bú nếu bà mẹ thường xuyên ăn cá, dầu thực vật thì nguồn DHA và ARA trong sữa cao giúp cho sự phát triển thị lực và trí não của trẻ. 
Trong giai đoạn quan trọng của 2 năm đầu đời, thời kỳ ăn dặm (từ 7 tháng đến 3 tuổi), trẻ cần được ăn đầy đủ các chất dinh dưỡng để cung cấp chất đạm, chất sắt, qua nguồn thức ăn động vật như thịt, cá, trứng, sữa, ăn muối, nước mắm có bổ sung iốt. Các axit béo không no từ dầu ăn, dầu gan cá, cá biển, các loại vitamin và muối khoáng khác từ nguồn rau xanh và quả chín…
