Kết quả xét nghiệm bất ngờ của hàng loạt trẻ ngộ độc sau khi ăn bánh su kem
(Dân trí) - 3 bệnh viện điều trị cho hàng loạt trẻ ngộ độc sau khi ăn bánh su kem phát trong tiệc Trung thu tại TPHCM đã có kết quả xét nghiệm soi cấy phân của các bệnh nhân.
Sáng 9/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, các bệnh viện điều trị cho hàng loạt trường hợp trong vụ tử vong, ngộ độc sau khi ăn bánh phát tại tiệc Trung thu ở chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức, TPHCM) đêm 29/9 đã có kết quả xét nghiệm mẫu phân của bệnh nhân.
Theo đó, tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức), sau nhiều ngày điều trị cho 3 bé M.A. (12 tuổi), T.N. (8 tuổi), A.H. (5 tuổi), nhập viện vào các ngày 1-2/10 với cùng chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột nghi ngộ độc thức ăn, đến nay đã có 2 trường hợp được xuất viện.
Bệnh viện Lê Văn Thịnh, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Đáng chú ý, kết quả soi cấy phân của các bệnh nhân đều không phát hiện vi khuẩn nào (kể cả vi khuẩn Salmonella).
Tại Bệnh viện Nhi đồng 2, đến sáng 9/10 còn điều trị cho 10 trường hợp liên quan vụ việc đã nhập viện trong tuần trước. Đến nay, các bệnh nhân đều có tình trạng lâm sàng ổn định, soi cấy phân không tìm thấy vi trùng.
Tương tự, bé gái 1 tuổi có ăn bánh su kem trong bữa tiệc Trung thu nói trên, nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định vì sốt co giật đã được xuất viện cuối tuần qua trong tình trạng khỏe mạnh.
Về kết quả soi cấy phân, bệnh nhi có nhiễm trùng bạch cầu, hồng cầu âm tính, có trứng giun sán. Bệnh nhi được chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, không phát hiện vi khuẩn.
Bệnh viện Nhân dân Gia Định (Ảnh: Hoàng Lê).
Như vậy, ngoại trừ 2 trường hợp quốc tịch Nga đến điều trị tại phòng khám tư nhân nằm trên phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) có kết quả xét nghiệm PCR phân dương tính với Salmonella, hầu hết các bệnh nhân trong vụ ngộ độc hàng loạt sau tiệc Trung thu đều không tìm ra vi khuẩn trên.
Liên quan đến sự việc trên, nguồn tin của phóng viên cho biết, Công ty Cổ phần Bánh Givral đã tạm ngừng sản xuất bánh su kem ở TPHCM, trong khi chờ các kết quả kiểm nghiệm, kết luận chính thức nguyên nhân từ cơ quan chức năng.
Được biết, vào ngày 29/9, công ty trên sản xuất khoảng 1.300 chiếc bánh su kem trên địa bàn TPHCM. Trong đó, khách hàng ở chung cư Palm Heights đã mua 230 cái để dùng cho tiệc Trung thu.
Sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã yêu cầu công ty Givral cung cấp nhiều tài liệu, các mẫu lưu bánh su kem (trong và quá hạn sử dụng), các nguyên liệu đầu vào. Công ty này cũng thực hiện rà soát, kiểm tra lại hệ thống sản xuất.
Công ty Cổ phần Bánh Givral đã tạm dừng sản xuất mặt hàng bánh su kem ở TPHCM (Ảnh: CT).
Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 9/10, một đại diện Phòng Y tế TP Thủ Đức cho biết, phía công ty bánh có quyền tự giác tạm dừng sản xuất sản phẩm có liên quan trong vụ việc.
Tuy nhiên thông thường, khi có sự cố xảy ra, cơ quan chức năng sẽ chủ động ra quyết định tạm đình chỉ sản xuất để phục vụ công tác điều tra.
Theo vị trên, trong trường hợp này, cửa hàng bán bánh su kem ở quận Bình Thạnh còn nơi sản xuất đặt ở quận Tân Phú, không thuộc thẩm quyền xử lý của phía Thủ Đức. Do đó, cơ quan chức năng TP Thủ Đức đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM.
Trả lời phóng viên vấn đề trên, đại diện Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, việc ra quyết định đình chỉ, tạm ngưng hoạt động sản xuất sẽ được thực hiện khi xác định doanh nghiệp có vi phạm.
Trong khi đó, thời điểm kiểm tra đột xuất công ty trên, Đoàn kiểm tra chưa phát hiện hành vi sai phạm.
Như đã thông tin, tại chương trình Tết Trung thu của chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức), bà P.T.U. (quê Cà Mau, tạm trú tại phòng trọ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức), là nhân viên vệ sinh của chung cư đã nhận phần quà gồm 5 bánh su kem nhãn hiệu Givral.
Chiều 30/9, bà U. mang bánh về phòng trọ, cùng hai con sử dụng bánh. Đến sáng 1/10, 3 người có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy. 3 mẹ con đến phòng khám trên đường Nguyễn Duy Trinh (TP Thủ Đức) điều trị với chẩn đoán: theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc.
Chiều cùng ngày, bé Q. được gia đình đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh, với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, kê toa thuốc ra về.
Vì tình trạng của bé P.N.Q. không thuyên giảm nên sau đó, bé được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu khuya 1/10 với tình trạng tím tái toàn thân. Khi vào cấp cứu, bệnh viện xác định cháu bé đã tử vong ngoài viện chưa rõ nguyên nhân.
Ngoài bé Q., hàng chục trường hợp khác ăn bánh su kem trong chương trình trên cũng xuất hiện các dấu hiệu ngộ độc. Trong đó, có 19 ca nhập viện.
