Mắc ung thư thực quản: Khi nào cần phẫu thuật?
(Dân trí) - Căn bệnh này thường rất khó để nhận biết ở giai đoạn sớm, bởi lẽ các triệu chứng của nó cũng giống như các bệnh lý thông thường xuất hiện ở thực quản và vùng hầu họng.
Ung thư thực quản gồm 2 loại: ung thư biểu mô tế bào vảy và ung thư biểu mô tế bào tuyến. Căn bệnh này thường rất khó để nhận biết ở giai đoạn sớm, bởi lẽ các triệu chứng của nó cũng giống như các bệnh lý thông thường xuất hiện ở thực quản và vùng hầu họng. Chỉ khi bệnh tình trở nặng, những dấu hiệu mới thực sự lộ rõ.
Theo Bệnh viện K, điều trị ung thư thực quản phụ thuộc một số yếu tố bao gồm: kích thước, vị trí, sự lan tràn khối u và tình trạng chung của bệnh nhân. 
Phẫu thuật là biện pháp điều trị chủ yếu ung thư thực quản (Ảnh: Getty).
Có nhiều biện pháp  được sử dụng nhằm kiểm soát ung thư, giảm các triệu chứng và nâng cao chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân:
Phẫu thuật
Phẫu thuật là biện pháp điều trị chủ yếu ung thư thực quản. Thông thường khối u được lấy cùng với một phần hoặc toàn bộ thực quản, tổ chức bạch huyết kế cận và các tổ chức khác trong vùng.
Sau đó phần còn lại của thực quản sẽ được nối với dạ dày giúp bệnh nhân vẫn tiếp tục nuốt như bình thường. Trong một số trường hợp đoạn nối có thể được tạo bởi một đoạn ruột non hoặc một ống nhựa. Phẫu thuật viên có thể mở rộng đoạn nối giữa dạ dày và ruột non giúp thức ăn đi xuống dạ dày dễ dàng hơn. Phẫu thuật có thể được thực hiện sau các biện pháp điều trị khác.
Xạ trị 
Xạ trị là biện pháp sử dụng nguồn tia có năng lượng cao để tiêu diệt tế bào ung thư. Xạ trị chỉ ảnh hưởng đến các tế bào trong vùng điều trị. Tia phát ra có thể xuất phát từ máy xạ trị (xạ ngoài), hoặc từ hoạt chất có hoạt tính phóng xạ được đặt vào khối u (xạ trong). Một ống nhựa được đặt vào thực quản giúp thực quản luôn mở.
Xạ trị có thể được điều trị đơn thuần hoặc kết hợp hóa chất như một biện pháp điều trị khởi đầu thay cho phẫu thuật, đặc biệt khi khối u lớn và ở vị trí khó khăn cho phẫu thuật. Thậm chí cả khi khối u không thể lấy bỏ được bằng phẫu thuật hoặc xạ trị thì điều trị tia xạ có thể giúp giảm đau và giúp bệnh nhân nuốt dễ dàng hơn.
Hóa trị
Hóa trị liệu là biện pháp sử dụng các hóa chất kháng u để tiêu diệt tế bào ung thư. Các hóa chất thường được sử dụng bằng đường tĩnh mạch và sẽ lưu thông khắp cơ thể. Hóa chất có thể kết hợp xạ trị như biện pháp điều trị khởi đầu thay cho phẫu thuật hoặc nhằm làm giảm kích thước u trước phẫu thuật. 
Điều trị Laser
Sử dụng ánh sáng năng lượng cao tiêu diệt tế bào ung thư. Laser chỉ ảnh hưởng đến các tế bào trong vùng điều trị và được sử dụng nhằm phá hủy tổ chức ung thư và giải phóng vùng tắc nghẽn của ung thư thực quản giúp làm giảm triệu chứng khó nuốt.
Điều trị quang động học
Sử dụng một số thuốc được hấp thụ chủ yếu bởi tế bào ung thư. Khi các tế bào này được chiếu dưới ánh sáng đặc biệt, các thuốc sẽ trở nên có hoạt tính và có tác dụng tiêu diệt tế bào ung thư. Có thể sử dụng liệu pháp quang động học giúp giảm các triệu chứng khó nuốt của ung thư thực quản.
