Bị mèo cắn, người đàn ông nguy kịch
(Dân trí) - Cách thời điểm vào viện một tháng, bệnh nhân bị mèo cắn vào tay (không nhớ vị trí cắn). Sau một tuần con mèo chết.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa tiếp nhận bệnh nhân nam, 35 tuổi, được chuyển đến từ Bệnh viện C Thái Nguyên, với chẩn đoán theo dõi dại.
Theo thông tin khai thác được, bệnh nhân có tiền sử khỏe mạnh, làm nghề thợ xây. Cách thời điểm vào viện một tháng, bệnh nhân bị mèo cắn vào tay (không nhớ vị trí cắn). Sau một tuần con mèo chết.
Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Đáng chú ý, sau đó, bệnh nhân chủ quan không đi tiêm phòng dại. Cách thời điểm vào viện 2 ngày, bệnh nhân bất ngờ xuất hiện tình trạng đau nhức người, đau cột sống thắt lưng. Sau khi tắm xong bệnh nhân xuất hiện kích thích, bồn chồn, tức ngực, khó thở, sợ gió, sợ nước, tăng tiết đờm dãi, khạc nhổ nhiều lần.
Bệnh nhân được chuyển đến Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán: Theo dõi thể dại hung dữ. Sau 2 ngày nhập viện, bệnh nhân vẫn hôn mê, đã được an thần, thở máy. Hiện bệnh nhân đã có kết quả khẳng định dương tính với bệnh dại.
Theo các chuyên gia, vết thương do chó mèo cắn được xếp vào nhóm vết thương nhiễm khuẩn. Vì răng của động vật chứa rất nhiều vi khuẩn đe dọa trực tiếp đến tính mạng người bệnh, nên việc xử trí sẽ khó khăn hơn và tiên lượng cũng dè dặt hơn.
Bên cạnh việc xử trí vết thương còn cần điều trị dự phòng là tiêm chủng uốn ván, phòng dại.
Theo các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh dại là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus dại gây nên. Bệnh lây truyền do virus dại xâm nhập qua các vết cắn, vết cào của động vật đã mắc bệnh.
Sau khi xâm nhập vào cơ thể virus dại gây tổn thương trên hệ thần kinh trung ương ở một số loài động vật như: các loại dơi, chuột, dê, cừu, trâu, bò... đặc biệt là loài chó, mèo. Hiện nay chưa có biện pháp điều trị cho người mắc bệnh dại. Khi người bệnh đã lên cơn dại tỷ lệ tử vong là 100%.
Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương khuyến cáo, để phòng chống bệnh dại, người dân cần thực hiện:
- Tất cả những người bị chó, mèo cắn, cào, liếm hoặc tiếp xúc phải thực hiện nghiêm ngặt việc xử lý vết thương, khám và điều trị dự phòng; tuyệt đối không được điều trị bằng thuốc nam. Khi bị chó, mèo cắn nên:
+ Xử lý vết thương: Rửa ngay thật kỹ vết cắn bằng nước xà phòng đặc, sau đó rửa bằng nước muối, bôi chất sát trùng như cồn, cồn iốt để làm giảm lượng virus tại vết cắn.
+ Chỉ khâu vết thương trong trường hợp vết cắn đã quá 5 ngày.
+ Tiêm vaccine uốn ván và điều trị chống nhiễm khuẩn nếu cần.
+ Tiêm vaccine dại hoặc dùng cả vaccine và huyết thanh kháng dại, để điều trị dự phòng tùy theo tình trạng súc vật, tình trạng vết cắn. Cần đến khám ở trung tâm vaccine để được tư vấn.
- Cách ly, theo dõi những con vật nghi mắc bệnh dại, nhiễm bệnh dại.
- Vệ sinh, khử trùng tiêu độc toàn bộ chuồng, cũi, dụng cụ chăn nuôi, vận chuyển, môi trường, thức ăn, chất thải, các vật dụng khác đã tiếp xúc với con vật mắc bệnh.
- Những người có nguy cơ bị nhiễm virus dại như nhân viên thú y, kiểm lâm, làm việc trong phòng thí nghiệm có virus dại... được khuyến cáo nên tiêm phòng dại.
- Tiêm vaccine phòng dại cho chó, mèo.
