Các bác sĩ bất ngờ với bé trai chào đời nặng 6kg
(Dân trí) - "Mặc dù trước sinh, chúng tôi xác định thai nhi có cân nặng khá lớn, nhưng ekip phẫu thuật vẫn rất bất ngờ khi bé trai chào đời có cân nặng lên tới 6,1kg", bác sĩ Nguyễn Viết Thọ chia sẻ.
Ngày 27/9, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, các bác sĩ khoa Sản của cơ sở y tế này đã thực hiện phẫu thuật thành công, đón bé sơ sinh có cân nặng kỷ lục - hơn 6kg.
Theo đó, tối 26/9, khoa Sản tiếp nhận sản phụ T.T.A.D. (36 tuổi, trú xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) có biểu hiện đau bụng, chuyển dạ.
Cân nặng kỷ lục của bé trai mới chào đời tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh (Ảnh: Văn Chung).
Theo người nhà, đây là lần mang thai thứ 4 của sản phụ. Trong quá trình mang thai, sức khỏe chị D. hoàn toàn bình thường. Khi thai nhi được 40 tuần, chị D. có biểu hiện đau tức bụng nên được gia đình đưa đến bệnh viện.
Sau khi làm các xét nghiệm, thăm dò chức năng, các bác sĩ nhận thấy thai nhi có kích thước khá lớn, nên sản phụ được chỉ định phẫu thuật lấy thai.
Bác sĩ Nguyễn Viết Thọ, Trưởng khoa Sản, người trực tiếp thực hiện phẫu thuật, cho biết trước sinh, thai nhi được xác định có cân nặng khá lớn.
Tuy nhiên, ekip phẫu thuật vẫn rất bất ngờ khi bé trai chào đời có cân nặng lên tới 6,1kg. "Đây là trường hợp đầu tiên, một sản phụ sinh con nặng hơn 6kg tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh", ông Thọ nói.
Bé trai nặng hơn 6kg đang được chăm sóc, theo dõi tại bệnh viện (Ảnh: Văn Chung).
Sau khi chào đời, bé trai được đưa về chăm sóc, theo dõi tại khoa Nhi. Tại đây, sau khi thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán trẻ bị suy hô hấp nên được cho thở oxy, dùng thuốc kháng sinh, theo dõi đường huyết và chăm sóc đặc biệt.
Theo bác sĩ Trần Thị Hương, Phó trưởng khoa Nhi (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh), những trẻ sinh ra có cân nặng lớn thường gặp các vấn đề về suy hô hấp và hạ đường huyết sau sinh.
Vì thế, trẻ cần được các bác sĩ chuyên khoa Nhi theo dõi sát sao các chỉ số phát triển, nhất là các bệnh lý về rối loạn chuyển hóa. Từ đó, bác sĩ sẽ đưa ra những tư vấn về dinh dưỡng, cách chăm sóc trẻ hợp lý để không ảnh hưởng đến sức khỏe và sự phát triển của trẻ.
