Người phụ nữ uống thuốc cả vỏ vào bụng
(Dân trí) - Mua thuốc ở hiệu về, chị L. vừa chơi với cháu vừa uống. Người phụ nữ 46 tuổi vô tình bỏ thuốc đang còn vỏ vào miệng uống dẫn đến đau họng, nuốt khó.
Ngày 27/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ Nguyễn Vương Tùng (làm việc ở phòng khám đa khoa tại Ninh Bình) cho biết, vừa gắp thành công di vật là viên thuốc còn nguyên vỏ trong thực quản của một bệnh nhân nữ.
Bác sĩ Tùng cho biết, đây là ca bệnh hy hữu, nguyên nhân do người bệnh uống thuốc quên bóc vỏ.
Trước đó, chị L.T.L. (47 tuổi, trú TP Ninh Bình, Ninh Bình) đến phòng khám đa khoa khám với triệu chứng đau họng khó chịu, nuốt khó, đau nhiều mỗi lần nuốt, tăng tiết đờm dãi
Viên thuốc còn cả vỏ trong thực quản nữ bệnh nhân (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
Nữ bệnh nhân cho biết, đi làm ca đêm về có biểu hiện đau bụng nên ra hiệu thuốc kể bệnh. Sau đó được cửa hàng bán thuốc cắt theo dạng liều nhỏ để chữa đau dạ dày.
Về nhà, chị L. lấy thuốc ra uống. Trong lúc lấy thuốc uống chị cùng chơi với cháu, vô tình tưởng đã bóc hết vỏ thuốc nên bỏ hết vào miệng uống luôn. Sau uống, chị xuất hiện các triệu chứng như trên và được đưa đến phòng khám cấp cứu.
Tiếp nhận bệnh nhân, bác sĩ chỉ định nội soi tai mũi họng phát hiện phù nề hạ họng hố lê bên trái, không thấy dị vật vùng họng. Tiếp tục chỉ định chụp X-Quang vùng cổ phát hiện dị vật vùng thực quản ngang mức cột sống cổ C6-C7.
"Xác định được dị vật, bác sĩ chỉ định nội soi thực quản tiền mê và tiến hành gắp dị vật qua ống nội soi tiêu hóa. Gắp thành công dị vật là vỏ thuốc có kích thước 1,2x1,5cm. Sau gắp dị vật, bệnh nhân còn đau ít do trầy xước nhẹ, điều trị ổn định, bác sĩ kê đơn và cho về nhà điều trị theo dõi", bác sĩ Tùng cho hay.
Bác sĩ Tùng khuyến cáo: Người dân không nên cắt nhỏ vỉ thuốc thành từng liều viên nhỏ. Trước khi dùng thuốc cần kiểm tra kỹ thuốc xem đã thực sự hết vỏ chưa, kể cả mảnh vỏ rất bé cũng gây mắc vào trong các vị trí của họng, thực quản gây nguy hiểm.
Bên cạnh đó, khi uống thuốc không nên cười đùa hay la hét. Khi không may nghi bị mắc dị vật vào vùng mũi họng, thực quản, hay khí quản, cần đến ngay cơ sở y tế kiểm tra, có thể làm thủ thuật gắp dị vật ra khỏi vị trí mắc. Tuyệt đối không tự ý dùng tay hay vật dụng gì móc hoặc chọc ngoáy vào họng có thể gây phù nề hạ họng gây nguy hiểm.
Khi mắc dị vật, không để dị vật quá 6h trong vùng họng, hay thực quản có thể gây nhiễm khuẩn, thủng thực quản, hoặc áp xe thực quản, nhiễm trùng cổ sâu đe dọa tính mạng.
