Những loại trái cây màu đỏ giúp giảm mỡ máu, ngừa ung thư
(Dân trí) - Những loại thực phẩm này có thể giúp chúng ta tăng cường sức khỏe, bồi bổ khí huyết, phòng ngừa ung thư và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Táo chứa nhiều các chất chống oxy hóa, đặc biệt là trong vỏ táo (Ảnh: Getty).
Táo là loại quả rất quen thuộc với người Việt Nam, được trồng ở nhiều nơi trên thế giới. Táo có thể ăn trực tiếp hoặc chế biến nhiều món ăn như salad, bánh, nước ép…
Táo rất giàu dinh dưỡng. 100g táo cung cấp 48kcal, 0,6g chất xơ, 2,5mg sắt, 19mg canxi, 7mg vitamin C, 27μg betacaroten... Táo chứa nhiều các chất chống oxy hóa, đặc biệt là trong vỏ táo. Lượng chất chống oxy hóa trong 100g táo có hoạt tính tương đương 1500mg vitamin C. Các hợp chất polyphenolic trong quả táo giúp tạo mùi vị, hương vị và có nhiều tác dụng đối với sức khỏe con người.
Táo tốt cho người có bệnh mạch vành do làm giảm tỉ lệ tử vong dù ăn với lượng nhỏ (50-70g/ngày). Cơ chế có thể là do tác dụng chống oxy hóa và điều chỉnh chuyển hóa lipid. Nghiên cứu trên người cho thấy dùng táo giúp tăng các enzym chống oxy hóa. Nghiên cứu trên động vật chỉ ra nhóm sử dụng táo có nồng độ cholesterol, diện tích vùng xơ vữa động mạch giảm, từ đó giảm nguy cơ bệnh mạch vành hơn.
Trong quả nho chứa nhiều đường glucose và fructose dễ hấp thụ, các vitamin và khoáng chất có tác dụng tăng sức đề kháng cho cơ thể (Ảnh: Getty).
Nho là loại trái cây rất được ưa chuộng tại Việt Nam và nhiều quốc gia. Không những thế nó có tác dụng chống oxy hóa, chống ung thư, chống lão hóa…
Cứ 100g thịt quả nho sẽ cho 68kcal, 10 - 12g đường dễ hấp thụ, 11mg vitamin C. Trong quả nho có chứa polyphenol có tác dụng chống oxy hóa, bảo vệ các tế bào và các nguyên sinh chất trong cơ thể, chống lại sự hình thành các gốc tự do. Vì vậy ăn nho giúp con người trẻ lâu, làm giảm nếp nhăn, chống lại sự xâm nhập của các loại virus.
Ngoài ra, trong quả nho còn chứa nhiều đường glucose và fructose dễ hấp thụ, các vitamin và khoáng chất có tác dụng tăng sức đề kháng cho cơ thể.
Một nghiên cứu cho thấy những người đàn ông ăn hơn 10 quả cà chua mỗi tuần có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt thấp hơn 45% (Ảnh: Getty).
Cà chua rất giàu lycopene, giúp loại bỏ các gốc tự do trong tuyến tiền liệt của nam giới, bảo vệ tuyến tiền liệt, giảm kích thước tế bào ung thư tuyến tiền liệt, ức chế sự tăng sinh và di căn của tế bào khối u.
Một nghiên cứu cho thấy những người đàn ông ăn hơn 10 quả cà chua mỗi tuần có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt thấp hơn 45%. Đồng thời, ăn cà chua thường xuyên cũng có thể cải thiện số lượng và sức sống của tinh trùng cho nam giới. Vì vậy, nam giới nên ăn cà chua thường xuyên và nên ăn chín, vì chất lycopene trong cà chua sẽ được cơ thể hấp thụ dễ dàng hơn sau khi đun nóng với dầu.
Cà chua bi chứa hàm lượng vitamin K và canxi dồi dào có tác dụng hỗ trợ phát triển xương ở trẻ em và giữ cho xương chắc khỏe ở người trưởng thành. Bởi vậy, bổ sung cà chua bi vào thực đơn hàng ngày để cách hữu hiệu giúp xương chắc khỏe.
Ớt cung cấp cho cơ thể một chất chống viêm mạnh (Ảnh: Getty).
Có rất nhiều lý do tốt để thêm ớt vào chế độ ăn và con số này tiếp tục tăng lên. Một nghiên cứu mới đây gợi ý rằng, ớt cũng có thể hỗ trợ cơ thể trong cuộc chiến chống ung thư phổi, nguyên nhân hàng đầu gây tử vong do ung thư ở nam giới và phụ nữ.
Nghiên cứu được công bố trên Experimental Biology cho thấy chất capsaicin có trong ớt cay có thể làm chậm sự lan tràn của ung thư phổi. Sau khi thí nghiệm, các nhà nghiên cứu thấy rằng, capsaicin ngăn chặn các tế bào ung thư di chuyển đến các mô khác.
Một nghiên cứu trước đây gợi ý rằng capsaicin có thể chữa khỏi bệnh viêm ruột. Chất này giúp cơ thể tiêu diệt vi khuẩn, như H. pylori, nhờ đó ngăn ngừa loét dạ dày.
Ớt cung cấp cho cơ thể một chất chống viêm mạnh. Các chuyên gia coi capsaicin là một thuốc có thể chữa khỏi viêm khớp, bệnh vẩy nến và bệnh thần kinh đái tháo đường.
