Thiếu tá biên phòng phổi ám đen sau vụ cháy, hội chẩn chuyên gia nước ngoài
(Dân trí) - PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, thiếu tá biên phòng trong vụ cháy chung cư mini vẫn rất nguy kịch. Anh được rửa phổi hàng ngày, ở ngày thứ 6 nước vẫn ra đen kịt.
Chiều 22/9, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, thiếu tá N.V.C. là bệnh nhân nặng nhất đang điều trị tại BV Bạch Mai sau vụ cháy chung cư mini.
Ở ngày thứ 5, thứ 6 sau vụ cháy, dịch rủa phổi của bệnh nhân C. vẫn ra nước đen kịt, cho thấy phổi bị ám khói rất nặng nề (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
"Hiện bệnh nhân còn hôn mê, chưa tỉnh. Bệnh viện đang quyết tâm, nhưng chúng tôi lo ngại di chứng thần kinh sau ngộ độc CO trong đám cháy", PGS Cơ thông tin.
Theo PGS Cơ, ngay ở thời điểm nhập viện, bệnh nhân đã hôn mê nguy kịch do bị ngạt khói. Phổi của bệnh nhân bị ám đen vì khói độc. Ngày nào các bác sĩ cũng tích cực rửa phổi, đến ngày thứ 6, dịch phổi hút ra vẫn có màu đen kịt.
PGS.TS Đào Xuân Cơ cho biết, bệnh viện tập trung mọi nguồn lực, mời cả chuyên gia nước ngoài, nỗ lực cứu bệnh nhân C. (Ảnh: Minh Nhật).
"Chúng tôi hạ quyết tâm tối đa nhất để cứu sống đồng chí. Đến nay, dù các thông số bệnh nhân kiểm soát được nhưng ý thức chưa tỉnh. Chúng tôi cố gắng cai máy thở, phục hồi chức năng sớm nhất cho người bệnh, mời chuyên gia nước ngoài hội chẩn, tìm mọi cách để cố gắng cứu sống người bệnh", PGS Cơ nói.
PGS.TS Vũ Văn Giáp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, rạng sáng 13/9, bệnh nhân C. được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu trong tình trạng ngộ độc khí CO nặng, ngay lập tức được đặt ống nội khí quản.
Xác định đây là trường hợp rất nặng, các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai đã ngày đêm nỗ lực điều trị chống độc và hồi sức tích cực cho nạn nhân.
"Đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai sẽ tiếp tục nỗ lực để có thể điều trị tốt nhất có thể cho thiếu tá C. cũng như các nạn nhân khác của vụ cháy", PGS Cơ nhấn mạnh.
Thiếu tá biên phòng phổi ám đen sau vụ cháy, hội chẩn chuyên gia nước ngoài
Theo PGS Cơ, trong thời gian tiếp theo, việc đảm bảo chăm lo đời sống, sức khỏe tâm thần cho bệnh nhân và người nhà cũng là một yếu tố đặc biệt quan trọng.
Ngoài 10 bệnh nhân được xuất viện chiều 22/9, 21 bệnh nhân tiếp tục điều trị tại bệnh viện, trong đó có thiếu tá C; 1 trường hợp chấn thương gót chân hiện đang được các y bác sĩ của bệnh viện phẫu thuật; 19 trường hợp còn lại có cải thiện cần theo dõi thêm những rối loạn có thể diễn ra.
Trường hợp bệnh nhân là nữ bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cũng đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Sức khỏe bệnh nhân có nhiều tiến triển, nhận thức, trò chuyện, giơ tay được, vận động tại chỗ nhẹ nhàng.
Khi tình trạng ổn định hơn, các bệnh nhân có thể được xuất viện trong một vài ngày tới.
Với các trường hợp bệnh nhân đã được xuất viện, PGS Cơ cho biết, bệnh viện sẽ có lịch hẹn tái khám để theo dõi sức khỏe cho bệnh nhân. 
Tại buổi ra viện của 10 bệnh nhân đầu tiên, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng gửi lời chúc mừng đến các gia đình "Mong rằng các bác, các cháu hãy gói ghém đau thương, chăm sóc sức khỏe cho bản thân, gia đình. Chúng tôi rất chia sẻ nỗi đau của người bệnh, nhưng cuộc sống còn ở phía trước, sức khỏe của các bệnh nhi được chăm sóc", PGS Cơ nói.
