Bé 1 tuổi sốt co giật nặng, vào 2 bệnh viện sau khi ăn bánh đêm Trung thu
(Dân trí) - Thấy bé gái có triệu chứng bất thường sau khi ăn bánh su kem, người nhà đưa đi khám, được bác sĩ một bệnh viện cho về. Tuy nhiên sau đó, bệnh nhi sốt co giật nặng, phải hồi sức cấp cứu ở một nơi khác.
Chiều 5/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) vẫn còn điều trị 11 trường hợp nạn nhân trong vụ ngộ độc sau khi ăn bánh phát tại tiệc mừng Trung thu của chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) đêm 29/9.
Trước đó, từ ngày 1/10, Bệnh viện Nhi đồng 2 lần lượt tiếp nhận tổng cộng 13 trẻ. Trong đó, nhiều trẻ sống tại chung cư Palm Heights và một số trường hợp sống tại các chung cư lân cận ở phường An Phú, phường Bình Trưng Đông (TP Thủ Đức).
Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Các bệnh nhi nhập viện với những biểu hiện cấp tính như sốt, ói, đau bụng, tiêu lỏng, chỉ số xét nghiệm CRP (để đánh giá tình trạng viêm, nhiễm trùng) tăng cao.
Kết quả siêu âm bụng đa số trẻ ghi nhận quai ruột có nhiều dịch hơi, một số trường hợp dày thành ruột vùng hố chậu phải. Các bệnh nhi được điều trị kháng sinh tĩnh mạch.
Đến ngày 5/10, tình trạng các bệnh nhi ổn định, trong đó có 2 trẻ đã được cho xuất viện. Hiện tại, chưa có kết quả soi cấy phân.
Tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định (quận Bình Thạnh) cũng tiếp nhận một ca bị ngộ độc sau khi ăn bánh su kem phát ở buổi tiệc trên. Đó là trường hợp của bé gái 1 tuổi (ngụ phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức).
Khai thác bệnh sử, người nhà cho biết trước đó bé sốt cao liên tục, co giật, tiêu lỏng nhiều lần từ ngày 1/10. Tại một bệnh viện đa khoa, bé được khám và cho về nhà uống thuốc. Tuy nhiên sau đó, bệnh nhi tiếp tục lên cơn co giật nên được cha mẹ đưa đi cấp cứu.
Khoa Nhi, Bệnh viện Nhân dân Gia Định (Ảnh: Hoàng Lê).
Bệnh nhi nhập Bệnh viện Nhân dân Gia Định lúc 4h46 ngày 2/10 trong tình trạng mệt, sốt, tiêu lỏng, sau đó được chuyển lên phòng Hồi sức cấp cứu Nhi của khoa Nhi tổng hợp, với chẩn đoán theo dõi ngộ độc thực phẩm, nhiễm trùng tiêu hóa, sốt co giật.
Các bác sĩ đã theo dõi, điều trị tích cực cho bệnh nhi bằng thuốc. Sau 4 ngày điều trị, bé hồng hào, thở khí trời, ngủ êm.
Còn tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) đang điều trị cho 3 trường hợp liên quan vụ việc, lần lượt là các bé M.A. (12 tuổi), T.N. (8 tuổi), A.H. (5 tuổi). Cả 3 bệnh nhi đều nhập viện cùng chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột nghi ngộ độc thức ăn, với các triệu chứng như ói, đau bụng, tiêu lỏng…
Sau 3-4 ngày điều trị, các bé đã tỉnh, sinh hiệu ổn. Riêng hai bé 12 tuổi và 5 tuổi còn đau bụng nhẹ.
Ngoài ra, còn có một số trường hợp trẻ được phụ huynh đưa đến khám, điều trị ở khoa Nội tổng quát 1, Bệnh viện Nhi đồng 1.
Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (Ảnh: Hoàng Lê).
Trước đó vào sáng 4/10, Sở Y tế TPHCM đã triệu tập khẩn hội đồng các chuyên gia để tiếp tục đánh giá nguyên nhân gây ngộ độc trong vụ việc trên.
Các chuyên gia thống nhất nhận định, đây là trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, khả năng cao từ bánh su kem (loại trừ do xúc xích nướng, nước uống cũng được dùng trong tiệc Trung thu).
Về nguyên nhân gây ra ngộ độc, khả năng cao bánh đã bị nhiễm khuẩn. Cơ quan chức năng loại trừ khả năng bánh su kem mới bị nhiễm khuẩn tại nơi tổ chức tiệc Trung thu, mà đã bị nhiễm khuẩn trước đó.
Trong ngày 5/10, cơ quan chức năng đã công bố kết quả soi cấy phân của 22 trường hợp bệnh nhi điều trị tại phòng khám tư. Cụ thể, xét nghiệm PCR phân của hai cháu bé 6 tuổi và 12 tuổi (quốc tịch Nga) đều dương tính với vi khuẩn Salmonella.
