Thiếu tá biên phòng vụ cháy chung cư mini được cai thở máy, tập đi
(Dân trí) - Sáng 6/10, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, ca bệnh nặng nhất trong vụ cháy chung cư mini, thiếu tá biên phòng hiện sức khỏe đã ổn hơn, đang tập đi.
"Đến thời điểm hiện tại, bệnh nhân đã vượt qua giai đoạn nguy kịch, không còn thở máy, bước đầu đã giao tiếp được, và đang tập đi", PGS Cơ vui mừng thông báo.
Ca bệnh nặng nhất vụ cháy chung cư mini đã qua nguy kịch. Hiện bệnh nhân đang được tập vận động (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Theo PGS Cơ, bệnh nhân trải qua chuỗi ngày căng thẳng, tiên lượng nặng, bởi phổi tổn thương đen kịt.
Nhất là về nhận thức, có thời điểm các bác sĩ rất lo ngại về nhận thức của bệnh nhân sau ngộ độc khí CO nặng. Tuy nhiên hiện tại, bệnh nhân đã bước đầu giao tiếp, đang tập đi.
"Các bác sĩ tiếp tục phục hồi chức năng và vận động tránh cứng khớp hay loét do tì đè; Cùng đó, biện pháp bảo đảm dinh dưỡng và chăm sóc toàn diện cho bệnh nhân", PGS Cơ thông tin.
Trước đó, nam bệnh nhân là thiếu tá biên phòng nhập viện sau vụ cháy chung cư mini trong tình trạng nguy kịch. Ở thời điểm nhập viện, bệnh nhân đã hôn mê nguy kịch do bị ngạt khói. Phổi của bệnh nhân bị ám đen vì khói độc. Các bác sĩ phải tích cực rửa phổi, thở máy, chăm sóc hồi sức tích cực.
Trong vụ cháy chung cư mini, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận điều trị và chăm sóc 31 bệnh nhân, đã có một số trường hợp được ra viện, số còn lại tiếp tục theo dõi sức khỏe, điều trị tâm lý...
