CÉNOTA và những sản phẩm chất lượng chạm đến trái tim người tiêu dùng!
(Dân trí) - Khi mới xuất hiện, Cénota không PR rầm rộ mà âm thầm bước những bước đi vững chắc trên thị trường làm đẹp và chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam. Cénota được dẫn dắt bởi đội ngũ lãnh đạo và nguồn nhân sự chất lượng cao tạo ra sản phẩm giúp cuộc sống của mọi người trở nên tốt đẹp hơn.
Nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng - Bí quyết để Cénota "đánh đâu thắng đó"
Đã mất nhiều thời gian và công sức Vincos Việt Nam mới có thể tìm ra một địa điểm phù hợp để có thể đặt nhà máy sản xuất Cénota đạt chuẩn quốc tế về thực hành sản xuất mỹ phẩm cGMP-ASEAN. Với diện tích hơn 1.500m2 nằm trên khuôn viên rộng gần 5.000m2, Vincos được trang bị dây chuyền máy móc công nghệ hiện đại khép kín đạt chuẩn cGMP-ASEAN, công suất sản xuất tối đa trên 50.000 sản phẩm/ngày.
Cùng với đó, Romessence chuẩn bị khởi công nhà máy để nghiên cứu và sản xuất cho riêng sản phẩm mang thương hiệu Cénota. Dự kiến nhà máy sản xuất Romessence với diện tích 10.000m2 sẽ khánh thành vào cuối năm 2020 tại khu công nghệ cao Hoà Lạc.
Đối với Cénota, Romessence (Pháp) và Vincos Việt Nam đã dành 2 năm để nghiên cứu sản phẩm, thăm dò thị trường. Hiện nay, với 5 nhóm sản phẩm làm đẹp và chăm sóc sức khỏe của Cénota chính thức được phát triển rộng rãi trên thị trường Việt Nam sau khi nhận được phản hồi tích cực của người sử dụng.
Hiểu được thực tế càng vươn xa thì sự phức tạp càng tăng lên, phương châm của Cénota luôn thận trọng và không muốn mở rộng quá nhanh. Tất cả các sản phẩm đều được nghiên cứu và phát triển theo các tiêu chuẩn một cách chính xác. Đại diện Cénota chia sẻ, không chỉ đơn thuần là mô hình kinh doanh, Cénota mong muốn mang đến những sản phẩm làm cho cuộc sống con người tốt đẹp hơn.
Trước khi đưa vào nhà máy, nguyên liệu được kiểm tra kỹ lưỡng theo đúng tiêu chuẩn. Từ khâu sơ chế nguyên liệu cho đến khi hoàn thành thành phẩm là một quá trình liên tục, 1 chiều, đảm bảo không bị nhiễm chéo, nhầm lẫn giữa các nguyên liệu. Khu vực sản xuất có nguyên liệu, bán thành phẩm, thành phẩm trước khi đóng gói cấp 2 đều đạt sạch cấp độ D, có hệ thống điều hoà không khí đạt tiêu chuẩn, có Air lock ngăn cách các cấp độ sạch với nhau, đảm bảo sản phẩm không nhiễm bụi bẩn, vi sinh vật trong quá trình sản xuất.
Như vậy, các sản phẩm của Cénota không chỉ đảm bảo an toàn mà còn đạt hiệu quả cao. Với điểm mạnh đó, các chuyên gia nhận định, Cénota không chỉ phát triển mạnh mẽ trên thị trường làm đẹp và chăm sóc sức khỏe mà còn phát triển một cách bền vững.
Hiện nay, khi Cénota chính thức được phát triển rộng rãi trên thị trường, các sản phẩm của Cénota đã có mặt tại các chuỗi cửa hàng uy tín và một số hệ thống siêu thị lớn trên toàn quốc. Thực tế cho thấy, mặc dù không PR rầm rộ nhưng doanh số hàng tháng sản phẩm của Cénota không hề khiêm tốn. Đây là bằng chứng xác thực nhất cho thấy sự phù hợp và chất lượng tốt của sản phẩm. Với tiền đề này, Cénota nhận được phản hồi tích cực của đối tác bởi nhu cầu của thị trường thì lớn song không nhiều sản phẩm đầu tư kỹ lưỡng với chiến lược bền vững như Cénota.
Làm thế nào để sản phẩm đạt chất lượng cao mà giá thành hợp lý?
Với sản phẩm chất lượng cao được kiểm chứng bởi các đơn vị uy tín thì cạnh tranh giá trong thị trường làm đẹp và chăm sóc sức khỏe tràn lan hàng không rõ nguồn gốc là một vấn đề không hề nhỏ.
Để đảm bảo duy trì sản phẩm chất lượng cao theo tiêu chuẩn Pháp nhưng giá thành phù hợp với mức sống của người Việt đòi hỏi Cénota dày công nghiên cứu để tìm ra giải pháp.
Chiến lược xây dựng nhà máy sản xuất được trang bị dây chuyền máy móc công nghệ hiện đại khép kín đạt chuẩn cGMP-ASEAN với công suất sản xuất tối đa trên 50.000 sản phẩm/ngày không chỉ đảm bảo chủ động và ổn định về nguồn cung ứng sản phẩm trên thị trường mà còn giảm chi phí cho sản phẩm. Bởi khi đặt hàng sản xuất theo công nghệ tại các xưởng sản xuất khác sẽ làm phát sinh chi phí vận chuyển, chi phí thuê kho xưởng làm cho giá thành sản phẩm tăng lên. Đây là một lợi thế rất lớn của Cénota bởi không có nhiều thương hiệu dành tâm huyết đầu tư nhà máy tự sản xuất bởi chi phí đầu tư này khá lớn.
Bên cạnh đó, mô hình kinh doanh giảm tải giá thành của sản phẩm dựa vào khối lượng đã được áp dụng tại Cénota. Theo đó, Cénota chú trọng vào xây dựng hệ thống nhà phân phối rộng khắp với chính sách hỗ trợ hấp dẫn. Như vậy, khối lượng sản phẩm tiếp cận và tiêu thụ trong thị trường lớn dẫn đến việc sản xuất hàng loạt làm giảm giá thành của sản phẩm. Khi nhiều đơn vị phân phối được mở ra thì doanh thu càng tăng và Cénota lại có cơ hội giảm giá sản phẩm để nhiều khách hàng hơn nữa được sử dụng những sản phẩm nâng tầm cuộc sống với chi phí cho phép. Đặc biệt, khi hàng hóa được tiêu thụ một cách nhanh chóng cũng giảm thiểu được chi phí do sản phẩm tồn kho giúp giảm giá thành sản phẩm.
Chưa hết, giải pháp giúp Cénota có giá cả hợp lý còn thể hiện ở việc hộp của sản phẩm được sử dụng bằng chất liệu nhẹ và vừa vặn. Việc này không chỉ giảm giá thành nguyên liệu bao bì mà còn giảm chi phí vận chuyển. Có thể nhiều người không để ý, nhưng việc sử dụng hộp cồng kềnh góp phần không nhỏ trong việc tăng giá thành sản phẩm vì chi phí vận chuyển sản phẩm không hề nhỏ. Mặc dù giảm tải tối thiểu về chất liệu và diện tích nhưng hộp của sản phẩm không kém phần sang trọng mà còn trở nên tối giản và tinh tế hơn.
Bằng chiến lược phát triển sản phẩm toàn diện thể hiện từ những khâu nhỏ nhất, Cénota chinh phục những đối tác và khách hàng kỹ tính nhất để phát triển rộng lớn và bền vững.
Sản phẩm của Cénota hiện được bán tại các cửa hàng và siêu thị uy tín trên toàn quốc.
Thông tin chi tiết tham khảo:
Website: https://cenota.vn/
Hotline: 093.11.55.668
