Vụ ngộ độc bánh mì Phượng: Phạt 96 triệu đồng, đóng cửa tiệm 3 tháng
(Dân trí) - Tiệm bánh mì Phượng ở Hội An, Quảng Nam có 5 hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm, UBND tỉnh Quảng Nam đã ra quyết định xử phạt 96 triệu đồng, đình chỉ hoạt động 3 tháng.
Ngày 3/10, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã ký quyết định xử phạt tiệm bánh mì Phượng ở Hội An, với tổng số tiền 96 triệu đồng.
Tiệm bánh mì Phượng ở Hội An bị xử phạt 96 triệu đồng, đình chỉ hoạt động 3 tháng (Ảnh: Công Bính).
Các hành vi vi phạm của cơ sở kinh doanh bánh mì Phượng gồm: Thực hiện không đúng quy định của pháp luật về chế độ kiểm thực 3 bước; thực hiện không đúng quy định của pháp luật về lưu mẫu thức ăn; không có dụng cụ thu gom, chứa đựng rác thải, chất thải bảo đảm vệ sinh,
Vi phạm các quy định khác về điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật trong kinh doanh dịch vụ ăn uống; chế biến, cung cấp, bán thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm ảnh hưởng đến sức khỏe của từ 5 người trở lên mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Cụ thể, tiệm bánh mì Phượng đã làm 313 người bị ngộ độc thực phẩm do ăn bánh mì ngày 11 và 12/9 có mẫu thịt heo chế biến ngày 11/9 phát hiện Salmonella; mẫu rau xà lách, rau răm, hành, dưa leo chế biến ngày 12/9 phát hiện Salmonella; mẫu thịt heo chế biến ngày 12/9 phát hiện Salmonella.
Ngoài bị phạt tiền, UBND tỉnh Quảng Nam áp dụng mức phạt bổ sung, đình chỉ hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh hộ kinh doanh bánh mì Phượng trong thời hạn 3 tháng.
Hộ kinh doanh bánh mì Phượng phải hoàn trả kinh phí cho các thực khách bị ngộ độc thực phẩm được khám và điều trị tại các cơ sở y tế, chi phí vận chuyển mẫu cho Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Quảng Nam.
