Hồng Ngọc và mục tiêu gắn liền với giá trị cộng đồng
(Dân trí) - Có cơ hội hợp tác với Quỹ từ thiện Facing the World từ năm 2014, khoa Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Ngọc đã cử các bác sĩ chuyên khoa cùng góp sức và đồng hành trên hành trình mang lại nụ cười cho trẻ em dị tật sọ mặt bẩm sinh ở Việt Nam.
Hồng Ngọc sứ mệnh gắn liền với giá trị cộng đồng
Trên hành trình 20 năm hình thành và phát triển, Khoa Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Ngọc cho biết đơn vị này luôn theo đuổi chiến lược kinh doanh là đặt khách hàng làm trung tâm phát triển, nhờ đó khẳng định được tên đuổi và nhận được sự tin yêu của đông đảo khách hàng.
"Với Hồng Ngọc, thương hiệu luôn hoàn thiện mình từng ngày, không ngừng cải tiến và học hỏi để mang lại những giá trị tốt nhất cho khách hàng chứ không phải cạnh tranh với các đối thủ để đua nhau về tỷ số lợi nhuận", đại diện bệnh viện cho biết.
Theo đại diện bệnh viện, bên cạnh những hoạt động chuyên môn và luôn hoàn thành trách nhiệm với khách hàng, các hoạt động phát triển của Khoa Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Ngọc luôn gắn liền với trách nhiệm với cộng đồng. Từ năm 2014, Hồng Ngọc đã có cơ hội hợp tác với Facing The World và tham gia những hoạt động ý nghĩa trên hành trình tìm lại nụ cười cho trẻ em khuyết tật Việt Nam.
Quỹ từ thiện Facing the World (FTW) là một chương trình tập hợp đội ngũ bác sĩ đến từ Anh, Mỹ, Canada về phẫu thuật tạo hình với sứ mệnh chữa trị cho các trẻ em dị tật đến từ 20 quốc gia đang phát triển trên thế giới được thành lập vào năm 2002.
Được coi là mối lương duyên biểu tượng cho tình hữu nghị giữa Việt Nam - Anh quốc, Facing the World bắt đầu hành trình của mình ở Việt Nam từ năm 2008 với 3 mục tiêu chính là phẫu thuật dị tật từ thiện cho trẻ em, đào tạo bác sĩ thông qua học bổng quốc tế và tặng trang thiết bị cho các bệnh viện đồng thời hỗ trợ một số bệnh viện lớn xây dựng Trung tâm phẫu thuật sọ mặt và tạo hình.
Sau gần 20 năm hoạt động tại Việt Nam, Facing the world đã được mở rộng trở thành chương trình phẫu thuật từ thiện đến những hoàn cảnh kém may mắn về ngoại hình, có hoàn cảnh khó khăn về cả chức năng và thẩm mỹ dành cho tất cả mọi người.
Từ năm 2016, Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Ngọc bắt đầu phối hợp với tổ chức Facing the World thực hiện các đợt phẫu thuật dị tật từ thiện 1-2 lần/năm, trở thành hoạt động từ thiện thường niên của bệnh viện.
2019 là năm đánh một dấu mốc trong mối quan hệ hợp tác giữa tổ chức FTW và Hồng Ngọc, thể hiện trong việc tăng cường các đợt làm việc trong một năm (3-4 đợt), đồng nghĩa với việc con số các bệnh nhân được phẫu thuật từ thiện sẽ tăng lên gấp đôi. Sau mỗi đợt phẫu thuật từ thiện, nhiều các trẻ em bị dị tật trên khắp mọi miền đất nước được phẫu thuật chỉnh sửa gương mặt bởi các chuyên gia từ 2 bên.
Mỗi đợt từ thiện trong năm đều quy tụ những bác sĩ trong ngành thẩm mỹ và chỉnh hình trong và ngoài nước và được cố vấn chuyên môn bởi các chuyên gia hàng đầu thế giới.
Hồng Ngọc cho biết đơn vị này đã trực tiếp thực hiện tư vấn, thẩm mỹ cho các bệnh nhân với sự tham gia các bác sĩ đầu ngành là bác sĩ Nguyễn Nguyệt Nhã, trưởng khoa thẩm mỹ Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc, Ths. Bs Bùi Tuấn Anh, khoa thẩm mỹ Bệnh viện Đa Khoa Hồng Ngọc, Ths. Bác sĩ Nguyễn Hữu Tùng, khoa thẩm mỹ Bệnh viện Đa Khoa Hồng Ngọc…
Dù là chương trình thiện nguyện nhưng đại diện của bệnh viện Hồng Ngọc cho hay các em nhỏ bị dị tật vẫn sẽ được trải qua đầy đủ các bước trong quy trình thẩm mỹ tiêu chuẩn, từ khám sức khỏe tổng quát để đảm bảo thể trạng phẫu thuật, đến sàng lọc, thăm khám và đưa vào phẫu thuật chỉnh hình hoàn toàn miễn phí, giúp các em hoàn thiện khiếm khuyết của tạo hóa và hòa nhập với cộng đồng.
Bác sĩ Nguyễn Nguyệt Nhã cho biết thông thường mỗi đợt chương trình diễn ra kéo dài trong khoảng 4 ngày, phía Hồng Ngọc sẽ đón tiếp khoảng 120 em và phẫu thuật được cho 20- 40 em tùy thuộc vào từng trường hợp và độ phức tạp của mổ.
"Có những trường hợp phẫu thuật kéo dài đến 12 tiếng, nhưng cũng có những ca đơn giản hơn chỉ 1-2 tiếng là xong rồi. Dù cường độ làm việc có vất vả hơn và có những tác động khách quan khác nhưng đây là những trải nghiệm đáng quý trong sự nghiệp của tôi", bác sĩ Bùi Tuấn Anh - người đã trực tiếp thực hiện nhiều ca mổ trong chương trình từ thiện - chia sẻ.
Phía bệnh viện Hồng Ngọc cho hay trong suốt quá trình hoạt động, khoa Thẩm mỹ Bệnh viện luôn thấu hiểu rằng cốt lõi thành công của doanh nghiệp không phải nằm ở chiêu trò kinh doanh mà chính nằm ở giá trị sản phẩm mang lại cho khách hàng và cộng đồng trong từng hoạt động, dịch vụ. "Và chắc chắn tôn chỉ này sẽ còn gắn liền với thương hiệu Hồng Ngọc trên chặng đường phát triển trong tương lai", đại diện đơn vị cho hay.
