Siêu âm có phát hiện ung thư cổ tử cung không?
(Dân trí) - Siêu âm qua đường âm đạo hay qua trực tràng cho phép nhìn rõ các tổn thương xâm lấn, kích thước của các tổn thương, dịch ổ bụng. Ngoài ra, có nhiều phương pháp khác để phát hiện ung thư cổ tử cung.
Theo Bệnh viện K, ung thư cổ tử cung là một trong những ung thư hay gặp ở nữ giới, chiếm khoảng 12% của tất cả các ung thư ở nữ giới và là nguyên nhân gây tử vong thứ hai sau ung thư vú. Tuổi trung bình phụ nữ bị ung thư cổ tử cung từ 48-52 tuổi. 
Ung thư cổ tử cung là căn bệnh rất phổ biến ở chị em (Ảnh minh họa: Getty).
Theo Ghi nhận ung thư 2020, mỗi năm Việt Nam có hơn 9.000 ca mắc mới và có hơn 3.000 ca tử vong vì căn bệnh này. Phần lớn người bệnh đến khám và điều trị khi bệnh đã ở giai đoạn muộn. Trong khi đây là căn bệnh có thể tầm soát, phát hiện sớm. Khi phát hiện ở giai đoạn sớm, điều trị hiệu quả, hơn 90% bệnh nhân sống trên 5 năm.
Dưới đây là các biện pháp đơn giản được chỉ định để sàng lọc, phát hiện sớm ung thư cổ tử cung:
Xét nghiệm tế bào học (PAP test)
Bệnh phẩm được lấy từ những bệnh nhân ngoài kỳ hành kinh, phết lên một phiến kính mỏng và được cố định bằng cồn tuyệt đối. Phiến đồ sẽ được các nhà tế bào học đọc để phát hiện các tổn thương tiền ung thư và ung thư.
Soi CTC
Soi CTC là dùng máy soi phóng đại 10-20 lần cho phép nhìn rõ được kích thước và ranh giới của vùng chuyển đổi bất thường và xác định độ lan xa vào ống cổ tử cung.
Sinh thiết
Sinh thiết lấy một mảnh hoặc nạo ống cổ tử cung là phương pháp bắt buộc phải làm dưới sự hướng dẫn của soi cổ tử cung để có chẩn đoán xác định trước khi điều trị.
Người ta thường làm sinh thiết ở nhiều điểm, ở những nơi mà biểu mô vảy không bắt màu hoặc sinh thiết ở mỗi góc của cổ tử cung. Các kết quả thu được từ sinh thiết cổ tử cung và nạo ống cổ tử cung là quan trọng trong việc chẩn đoán và quyết định điều trị.
Siêu âm
Phát hiện các di căn hạch chậu, hạch chủ bụng, các tổn thương chèn ép ở tiểu khung (giãn đài bể thận...). Siêu âm qua đường âm đạo hay qua trực tràng cho phép nhìn rõ các tổn thương xâm lấn, kích thước của các tổn thương, dịch ổ bụng.
Chụp cắt lớp vi tính (CT) - Chụp cộng hưởng từ (MRI):
Để đánh giá tổn thương ngoài cổ tử cung như di căn gan, phổi xương, hạch... có thể phát hiện các tổn thương tại parametre hai bên và các dây chằng tử cung để chẩn đoán giai đoạn và qua đó có phác đồ điều trị thích hợp.
Ngoài ra còn có các xét nghiệm cận lâm sàng khác; Công thức máu toàn phần; Hóa sinh máu: chú ý lượng ure, creatinin, nồng độ SCC có giá trị chẩn đoán và theo dõi bệnh .
Các bác sĩ khuyến cáo, bệnh lý phụ khoa không phải là tình trạng hiếm gặp ở các chị em phụ nữ, với những dấu hiệu cảnh báo nguy cơ ung thư cổ tử cung. 
Vì thế, chị em cần khám định kỳ sức khỏe, khám phụ khoa định kỳ, nhằm phát hiện sớm các bệnh ung thư vú, ung thư cổ tử cung và các bệnh phụ khoa khác.
Cần lưu ý 5 dấu hiệu dưới đây cảnh báo nguy cơ ung thư cổ tử cung để đi khám sớm, được chẩn bệnh, điều trị nếu có.
