Sữa rửa mặt tinh dầu thông đỏ Red Pine Gold đã có mặt tại Việt Nam
(Dân trí) - Lần đầu tiên những tác dụng tuyệt vời của tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc được ứng dụng vào một sản phẩm làm đẹp là sữa rửa mặt Red Pine Gold hiện đang rất được ưa chuộng ở xứ sở Kim Chi. Sản phẩm đã có mặt ở thị trường Việt Nam đem đến cơ hội trải nghiệm cho mọi người.
Tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc nổi tiếng khắp thế giới bởi những tác dụng tuyệt vời cho sức khoẻ con người. Không chỉ dừng lại ở sản phẩm sức khoẻ, các nhà sản xuất mỹ phẩm ở xứ sở kim chi đã ứng dụng dược liệu quý này vào lĩnh vực chăm sóc da và cho ra đời sữa rửa mặt tinh dầu thông đỏ Red Pine Gold.
Mới đây, sản phẩm sữa rửa mặt này đã được nhập khẩu và phân phối độc quyền ở thị trường Việt Nam bởi Công ty TNHH TMDV Xuất nhập khẩu An Thịnh Phát – nhà nhập khẩu uy tín đã có hơn 10 năm kinh nghiệm nhập khẩu các sản phẩm sức khoẻ và làm đẹp từ Hàn Quốc.
Ngoài chiết xuất từ lá cây thông đỏ (Pinus Densiflora Leaf Extract), sữa rửa mặt tinh dầu thông đỏ Red Pine Gold còn có các thành phần chủ yếu đến từ thiên nhiên gồm:Chiết xuất củ nhân sâm (Panax Ginseng Root Extract), chiết dưa leo (Cucumis Sativus (Cucumber) Fruit Extract), vỏ cây dâu tằm (Morus Alba Back Extract), tinh chất lá trà xanh (Camellis Sinensis Leaf Extract), chiết xuất rau sam (Portulaca Oleracea Extract), quả cà chua (Solanum Lycopersicum (Tomato) Fruit Extract) và chiết xuất lá Pinus Densiflora (Pinus Densiflora Leaf Extract), Glycerin, Lauric Acid.
Với các thành phần nguồn gốc thiên nhiên đa dạng và công thức kết hợp đặc biệt của nhà sản xuất mỹ phẩm Hàn Quốc, Red Pine Gold là một trong số rất ít các sản phẩm sữa rửa mặt trên thị trường có khả năng kết hợp 7 trong 1: Tẩy trang, làm sạch sâu, cấp và giữ ẩm cho da, giảm mụn, làm mờ nám, thâm, tàn nhang, chống lão hóa, dưỡng trắng. Thay vì phải rửa mặt rồi làm rất nhiều công đoạn chăm sóc da mặt khác nhau, thì nay các chị em phụ nữ chỉ cần dùng sữa rửa mặt Red Pine Gold là đủ.
Là người đã có thời gian trải nghiệm ngay từ khi sản phẩm mới có mặt tại Việt Nam, diễn viên Thanh Hương, người nổi tiếng trong giới nghệ sĩ vì có làn da đẹp, chia sẻ: “Phải nói là Hương rất bất ngờ với tác dụng của sữa rửa mặt tinh dầu thông đỏ Red Pine Gold. Mỗi lần rửa mặt đều thấy rất sạch, mùi hương thông đỏ và nhân sâm rất dễ chịu, cảm giác thư giãn. Đặc biệt rửa mặt bằng Red Pine Gold xong thấy da mặt mềm mượt, tác dụng cấp ẩm của nó rất tốt. Hương rất hài lòng nên tin dùng sản phẩm này hàng ngày”.
Nhà sản xuất: JEONG IN - Hàn Quốc
Nhập khẩu và phân phối bởi: Công ty TNHH TMDV Xuất nhập khẩu An Thịnh Phát
Địa chỉ: Số 57, ngõ 53, đường Đức Giang, Phường Đức Giang, Quận Long Biên, TP. Hà Nội
SĐT: 024.6659.8009
