Sợi cước đâm thủng ruột non cháu bé 7 tuổi
(Dân trí) - Cháu bé vô tình nuốt sợi cước dài khoảng 5cm. Nhiều ngày sau, sợi cước đâm xuyên ruột non khiến cháu bé phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 10/10, Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi cho biết, các bác sĩ khoa Ngoại đã phát hiện, kịp thời mổ nội soi lấy dị vật là đoạn cước trong ruột non của bé trai 7 tuổi. Sức khỏe cháu bé đã ổn định.
Trước đó, Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi tiếp nhận bệnh nhi 7 tuổi ngụ xã Bình Minh, huyện Bình Sơn. Cháu bé nhập viện trong tình trạng đau bụng, sốt, nhiều ngày không đi tiêu. Bệnh nhân được chỉ định đưa vào khoa Ngoại để theo dõi viêm ruột thừa cấp.
Sau khi nội soi ổ bụng cho bệnh nhi, bác sĩ phát hiện ngoài viêm ruột thừa thứ phát, bệnh nhi bị một đoạn cước dài 5cm đâm xuyên thành ruột non.
Các bác sĩ thực hiện mổ nội soi lấy dị vật, khâu lỗ thủng ruột non, đồng thời cắt bỏ ruột thừa bị viêm.
Sợi cước 5cm được lấy ra từ ruột non của cháu bé 7 tuổi (Ảnh: Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi).
Theo bác sĩ Phạm Xuân Duy, Trưởng khoa Ngoại, cháu bé đã nuốt phải sợi cước nhưng người nhà không phát hiện. Sợi cước sau đó đã đi vào ruột gây thủng ruột non.
Bác sĩ Duy khuyến cáo, phụ huynh cần thận trọng, chú ý đến việc ăn uống hàng ngày của trẻ để tránh trường hợp trẻ nuốt phải dị vật. Khi trẻ có những dấu hiệu bất thường, người nhà cần đưa trẻ đến bệnh viện chuyên khoa để được thăm khám và xử lý kịp thời.
