Chủ tiệm bánh mì Phượng nhận sơ sót khâu nhập nguyên liệu
(Dân trí) - Gửi thư xin lỗi thực khách ngộ độc bánh mì Phượng ở Hội An, chủ tiệm Trương Thị Phượng nhận sơ sót trong quy trình kiểm soát nhập nguyên liệu đầu vào.
Ngày 21/9, bà Trương Thị Phượng, chủ tiệm bánh mì Phượng ở Hội An, gửi thư xin lỗi thực khách liên quan vụ hàng trăm người ngộ độc sau khi ăn bánh mì tại tiệm này trong các ngày 11 và 12/9.
Đại diện tiệm bánh mì Phượng đến các bệnh viện thăm hỏi nạn nhân bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Chủ tiệm xin lỗi vì sự cố đã ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần và sinh hoạt của khách hàng.
"Đây là sơ sót của chúng tôi trong quy trình kiểm soát nhập nguyên liệu đầu vào, cũng như chưa đảm bảo chất lượng trước khi đưa đến tay người dùng", chủ tiệm bánh mì Phượng thừa nhận.
Bà Phượng cho biết tiệm đã làm việc với các cơ quan chức năng để xác định nguyên nhân cụ thể, đồng thời triển khai các biện pháp khắc phục; đang chờ kết quả xét nghiệm mẫu thực phẩm.
Trao đổi với phóng viên ngày 21/9, ông Mai Văn Mười - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam - cho biết cơ quan chức năng ghi nhận 150 người bị ngộ độc thực phẩm liên quan đến bánh mì Phượng. Các bệnh nhân đã ổn định và xuất viện.
