Đau lưng trên sau bữa nhậu cảnh báo bệnh nguy hiểm gì?
(Dân trí) - Uống nhiều hơn bốn ly mỗi ngày được xếp vào nhóm uống rượu quá mức. Điều này làm tăng gấp đôi nguy cơ phát triển bệnh thận mãn tính hoặc tổn thương thận lâu dài.
Ảnh hưởng của rượu bia đến thận
Uống nhiều rượu có thể gây ra một số hậu quả lâu dài về sức khỏe bao gồm bệnh tiểu đường type 2 và huyết áp cao. Những tình trạng này thường dẫn đến bệnh thận.
Uống nhiều hơn bốn ly mỗi ngày được xếp vào nhóm uống rượu quá mức. Điều này làm tăng gấp đôi nguy cơ phát triển bệnh thận mãn tính hoặc tổn thương thận lâu dài. Nguy cơ tăng lên nếu bạn là người hút thuốc.
Theo Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, thận làm việc quá sức do uống quá nhiều rượu sẽ không hoạt động bình thường. Điều này làm cho khả năng lọc máu và duy trì sự cân bằng nước trong cơ thể của thận bị giảm.
Rượu gây nhiều tác hại cho thận (Ảnh: Getty).
Bên cạnh đó, uống nhiều rượu bia cũng có thể gây ra bệnh gan, khiến thận phải làm việc nhiều hơn. Khi bạn bị bệnh gan, cơ thể của bạn không cân bằng lưu lượng và lọc máu tốt như bình thường. Điều này có hại đến sức khỏe tổng thể và có thể làm tăng nguy cơ biến chứng.
Khi thận gặp các vấn đề kể trên, các khu vực xung quanh thận của bạn có thể cảm thấy đau nhức sau khi bạn uống bia rượu. Đây là khu vực ở phía sau bụng, dưới lồng ngực và ở cả hai bên cột sống. Cơn đau này có thể đột ngột, rõ ràng hoặc đau âm ỉ. Đau có thể nhẹ hoặc nặng và đau ở một hoặc cả hai bên của cơ thể.
Đau thận có thể được cảm thấy ở lưng trên, lưng dưới hoặc giữa mông và xương sườn dưới. Bạn có thể cảm thấy cơn đau ngay lập tức khi uống rượu hoặc sau khi uống một thời gian. Đôi khi, cơn đau sẽ nặng hơn vào ban đêm.
Các triệu chứng khác có thể kể đến bao gồm: Nôn mửa, buồn nôn, đi tiểu đau, đi tiểu ra máu, ăn mất ngon, khó ngủ, đau đầu, mệt mỏi…
Việt Nam có khoảng 5 triệu người đang bị suy thận, trong đó 8.000 ca mắc mới mỗi năm và khoảng 26.000 người bị suy thận mạn tính giai đoạn cuối phải chạy thận nhân tạo.
Nguyên nhân đau thận sau khi uống rượu
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến cơn đau thận sau khi uống bia rượu (Ảnh: Getty).
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng đau thận. Điều quan trọng là phải hiểu lý do khiến bạn bị đau, đó là dấu hiệu của điều gì đó nghiêm trọng.
Bệnh gan
Bệnh gan khiến bạn dễ bị đau hoặc khó chịu sau khi uống rượu. Điều này có thể xảy ra nếu gan của bạn bị suy giảm chức năng do nghiện rượu. Căn bệnh này có thể ảnh hưởng đến lưu lượng máu đến thận và khiến chúng lọc máu kém hiệu quả hơn.
Để điều trị bệnh gan, bạn nên ngừng uống rượu, giảm cân và tuân theo một chế độ ăn uống dinh dưỡng. Một số trường hợp có thể phải dùng thuốc hoặc phẫu thuật. Ghép gan có thể cần thiết trong trường hợp suy gan.
Sỏi thận
Sỏi thận có thể hình thành do mất nước khi uống rượu. Nếu bạn uống rượu khi đã bị sỏi thận có thể góp phần làm tăng cơn đau thận.
Nhiễm trùng thận
Nhiễm trùng thận là một loại nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) bắt đầu từ niệu đạo hoặc bàng quang và di chuyển đến một hoặc cả hai thận. Các triệu chứng và mức độ nghiêm trọng của nhiễm trùng thận có thể trở nên nặng hơn sau khi uống rượu.
Mất nước
Rượu có đặc tính lợi tiểu khiến bạn đi tiểu nhiều hơn. Điều này dẫn đến mất nước, đặc biệt là khi bạn uống quá nhiều rượu.
Rượu ảnh hưởng đến khả năng giữ cân bằng nước và chất điện giải trong thận. Điều này dẫn đến suy giảm chức năng của thận và làm tăng nguy cơ hình thành sỏi thận. Mất nước mãn tính khiến bạn có nhiều nguy cơ bị sỏi thận hơn.
Tắc nghẽn khúc nối bể thận - niệu quản
Nếu bị tắc nghẽn khúc nối bể thận - niệu quản, bạn có thể bị đau thận sau khi uống rượu. Tình trạng này cản trở hoạt động bình thường của thận và bàng quang. Đôi khi cảm thấy đau ở một bên, lưng dưới hoặc bụng và di chuyển đến háng.
Thận ứ nước
Thận ứ nước là kết quả của một hoặc hai quả thận bị sưng lên do tích tụ nước tiểu. Tắc nghẽn ngăn cản nước tiểu thoát từ thận đến bàng quang. Điều này có thể làm cho bể thận bị sưng hoặc to ra.
Bạn có thể bị đau hạ sườn hoặc khó khăn khi đi tiểu. Bị sỏi thận làm tăng nguy cơ mắc bệnh thận ứ nước.
