"Chuyện ấy" bằng miệng có lây các bệnh lây truyền qua đường tình dục?
(Dân trí) - Quan hệ tình dục bằng miệng mang theo nguy cơ lây nhiễm và lây truyền một số bệnh lây truyền qua đường tình dục cả ở người nam và nữ.
Các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục có thể lây lan là kết quả của việc tiếp xúc thân thể gần gũi với người khác. Chúng thường lây lan qua quan hệ tình dục qua đường âm đạo, hậu môn và miệng.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, các bệnh lây truyền qua đường tình dục sau đây có thể lây lan qua quan hệ tình dục bằng miệng:
- Chlamydia
Nhiều người không có triệu chứng nào những nếu có thì có thể gồm: đau rát họng, dịch tiết âm đạo hoặc dương vật có thể có máu, cảm giác bỏng rát khi đi tiểu, sưng đau tinh hoàn, đau và tiết dịch từ trực tràng.
Ảnh minh họa.
- Bệnh lậu
Nhiều người không có triệu chứng nào những nếu có thì có thể gồm: dịch tiết âm đạo hoặc dương vật có thể có máu, cảm giác bỏng rát khi đi tiểu, sưng đau tinh hoàn, đau và tiết dịch từ trực tràng.
- Bệnh giang mai
Một số người không có triệu chứng gì nhưng những triệu chứng thường gặp nhất gồm: săng hoặc u không đau ở môi, miệng, họng, da, vùng sinh dục hoặc hậu môn; phát ban ở thân trên, lòng bàn tay hoặc lòng bàn chân; các triệu chứng như cảm cúm.
- Herpes
Bạn có thể không có triệu chứng gì hoặc thấy đau đầu hoặc sốt; đau và ngứa xung quanh nơi bị nhiễm.
- HPV
Bệnh thường không có triệu chứng gì, nếu có chúng có thể gồm: mụn cóc ở vùng họng có thể gây thay đổi giọng nói, khó nói hoặc thở gấp; mụn cóc hoặc u nhú ở bộ phận sinh dục hoặc hậu môn.
- HIV
Các triệu chứng có thể không xuất hiện trong nhiều năm nhưng khi xuất hiện, chúng có thể tương tự như cảm cúm.
Theo bác sĩ khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, các vùng lây nhiễm chủ yếu người bệnh hay mắc phải là miệng, môi, họng, cơ quan sinh dục và các khu vực xung quanh, hậu môn, trực tràng, đường tiết niệu...
Mọi người có thể ngăn ngừa sự lây lan của các bệnh lây truyền qua đường tình dục bằng cách sử dụng một phương pháp tránh thai hàng rào, chẳng hạn như bao cao su và tiêm vaccine chống lại HPV. Nếu một người có nguy cơ lây nhiễm HIV cao, họ có thể cân nhắc sử dụng thuốc kháng virus.
Hầu hết mọi người không gặp bất kỳ triệu chứng nào của các bệnh lây truyền qua đường tình dục, nhưng mỗi lần nhiễm trùng có thể gây ra các biến chứng có hại và kéo dài suốt đời nếu một người không tìm cách điều trị.
Vì lý do này, điều quan trọng là mọi người phải kiểm tra thường xuyên các bệnh lây truyền qua đường tình dục.
