Cọ sát "cậu nhỏ" nhiều dễ bị viêm bao quy đầu
Hiện tượng này có thể là do viêm bao quy đầu.
Câu hỏi: Cháu chào các bác sĩ ạ. Cháu năm nay 17 tuổi, cơ thể cháu tiết ra rất nhiều mồ hôi, nhưng cháu không bị mồ hôi ở tay chân ạ. Vì lượng mồ hôi tiết ra quá nhiều nên quần áo cháu hay bị mốc, và khi đứng gần các bạn mà mồ hôi cứ chảy từng hột trên mặt cháu thấy rất ngại ạ. Mồ hôi tiết nhiều ở lưng, bụng, mặt, gáy và cổ ạ. Vậy cháu có thể mua loại thuốc gì để có thể giảm tiết mồ hôi ạ? Xin bác sĩ tư vấn cho cháu ạ. Cháu xin cảm ơn ạ.

Trả lời:
Quy đầu có các nốt đỏ là vấn đề khiến nam giới lo lắng và quan tâm. Nếu không được giải quyết có thể ảnh hưởng đến tâm lý, đời sống tình dục cũng như chất lượng sống của người bệnh.
ThS. Vũ Thị Tuyết Mai - Thạc sĩ y tế công cộng, bác sĩ đa khoa - Bộ Y tế, cho biết:
Một số nguyên nhân dẫn đến viêm bao quy đầu như do cọ sát, dùng bao cao su hoặc do các chất tẩy rửa…; do nhiễm nấm Candida; do nhiễm Trichomonas. Khi bị viêm bao quy đầu, người bệnh có thể có các triệu chứng: quy đầu và bao quy đầu hơi sưng, có những mảng màu trắng phía trong lớp da bao quy đầu và rãnh quy đầu, quy đầu nổi mụn nhỏ màu đỏ nhạt. Một số nam giới có biểu hiện bao quy đầu sưng đỏ, đi tiểu nóng buốt, bị chảy mủ từ miệng bao quy đầu.
Theo ThS. Vũ Thị Tuyết Mai
Sức khỏe & Đời sống
