Quảng cáo "số một", "tốt nhất", phòng khám ở TPHCM bị phạt 30 triệu đồng
(Dân trí) - Một phòng khám đa khoa vừa bị Thanh tra Sở Y tế TPHCM xử phạt vì tự ý sử dụng các từ ngữ "nhất", "duy nhất", "tốt nhất", "số một" khi quảng cáo.
Theo danh sách xử phạt vi phạm hành chính bộ phận khám chữa bệnh ngày 9/10 do Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố, Công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ Y tế Âu Á (phòng khám đa khoa, 425 Nguyễn Văn Luông, phường 12, quận 6) bị xử phạt 30 triệu đồng.
Phòng khám trên có hành vi sai phạm là quảng cáo có sử dụng các từ ngữ "nhất", "duy nhất", "tốt nhất", "số một" hoặc từ ngữ có ý nghĩa tương tự mà không có tài liệu hợp pháp chứng minh theo quy định.
Phòng khám đa khoa Âu Á (Ảnh: PK).
Song song với phạt tiền, cơ quan chức năng còn buộc phòng khám trên tháo dỡ các quảng cáo sai phạm.
Cũng trong danh sách trên, Phùng Đình Hỹ (bác sĩ kiêm chủ hộ kinh doanh phòng khám Vật lý trị liệu, 595 Hồng Bàng, phường 6, quận 6) bị xác định 2 lỗi vi phạm.
Thứ nhất, sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh. Thứ hai, người hành nghề chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật không có mặt tại cơ sở, trong thời gian cơ sở đăng ký hoạt động, mà không ủy quyền cho người khác theo quy định.
Với các lỗi trên, cơ sở bị phạt tổng số tiền 32,5 triệu đồng.
Trong danh sách xử phạt ngày 3/10, Thanh tra Sở Y tế TPHCM công bố bổ sung thêm Công ty TNHH Thẩm mỹ Quốc tế MK Luxury (chăm sóc da, B20 Phú Thuận, phường Phú Thuận, quận 7), với hành vi quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh khi chưa có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh.
Cơ sở MK Luxury phải đóng phạt 70 triệu đồng, buộc tháo dỡ các quảng cáo sai phạm.
Trước đó vào tháng 7, phòng khám thuộc Công ty TNHH MTV dịch vụ y tế Hoàn Cầu (số 80-82 Châu Văn Liêm, quận 5) và Công ty TNHH phòng khám đa khoa Nam Việt (số 202 Tô Hiến Thành, quận 10) cũng từng bị thanh tra xử phạt vì quảng cáo có sử dụng các từ ngữ "nhất", "duy nhất", "tốt nhất", "số một" hoặc từ tương tự mà không có tài liệu hợp pháp chứng minh.
