Phòng khám đa khoa Đại Việt - Địa chỉ khám chữa bệnh cho nam giới
(Dân trí) - Phòng khám đa khoa Đại Việt là một trong những cơ sở y tế khám chữa bệnh tại TPHCM được nhiều người biết đến. Phòng khám có nhiều chuyên khoa như phụ khoa, các bệnh nam giới.
Thống kê cho thấy tỷ lệ nam giới mắc các bệnh lý về cơ quan sinh dục ngày càng gia tăng hơn trước. Thời gian gần đây có nhiều nam giới gửi đến trung tâm y tế - Phòng Khám Đa khoa Đại Việt các câu hỏi liên quan về cách điều trị cũng như xin tư vấn từ phía bác sĩ chuyên khoa Da liễu.
Phòng Khám Đại Việt - Địa chỉ khám bệnh cho nam giới ở TPHCM
Không chỉ chị em cảm thấy e ngại mà các anh phái mạnh đều ngại ngùng khi nhắc đến khám bệnh lý nam học.
Tham khảo Phòng khám Đa khoa ở TPHCM với bác sĩ nam học luôn tận tâm, chu đáo
Các chứng bệnh về nam học có thể ảnh hưởng rất xấu đến sức khỏe sinh dục sau này của phái mạnh. Do đó, việc chữa trị ngay xuất hiện triệu chứng rất là rất quan trọng.
Các đấng mày râu có thể lựa chọn chữa trị tại địa chỉ Phòng khám Đa khoa Đại Việt. Phòng khám đáp ứng đầy đủ tiêu chí của một địa chỉ y tế hiện đại:
Trang máy móc thiết bị an toàn tân tiến
Trung tâm y tế tự hào là một trong những Phòng khám Đa khoa tại TPHCM được nhiều người biết đến. Tại đây nghiên cứu cũng như ứng dụng những thành tựu y học thế giới vào trong quy trình khám chữa trị.
Phương pháp xét nghiệm phân tích chính xác hiện đại tại Phòng Khám Đại Việt
Phân tích tinh dịch đồ là loại hình thức kiểm tra sức khỏe sinh sản quan trọng tại Phòng khám Đa khoa TPHCM. Xét nghiệm này nhằm xác định chức năng sinh dục cũng như khả năng sinh sản ở nam giới. Khi tiến hành kiểm tra, các chuyên gia nam học sẽ thực hiện đánh giá khả năng chuyển động, hình dáng, chất, độ bền bỉ cũng như số lượng tinh trùng.
Nếu kết quả cho thấy, nam giới nếu như có lượng tinh trùng quá ít, chất lượng kém dễ mắc phải biến chứng vô sinh hiếm muộn. Ngoài ra, phòng khám điều trị bệnh nam học còn có nhiều xét nghiệm bệnh xã hội như ngưng động vi lượng (HIV/AIDS), thử nước tiểu, kiểm tra máu, HPV Cobas - Test …
Phương pháp điều trị tại phòng khám đa khoa TPHCM - Đa Khoa Đại Việt 
Hiện nay Phòng khám áp dụng điều trị bằng các biện pháp hiện đại. Một số phương pháp được ứng dụng tại Phòng khám Đa khoa Đại Việt như phẫu thuật cắt bao quy đầu, ứng dụng kỹ thuật sóng điện, sóng ngắn, sóng hồng ngoại, kỹ thuật quang đãng, liệu pháp cân bằng miễn dịch… điều trị lậu, sùi mào gà.
Dàn đội ngũ y bác sĩ chuyên nghiệp tận tâm 
Phòng khám Đa khoa TPHCM hội tụ đội ngũ bác sĩ nam học giỏi, sỡ hữu trình độ chuyên môn sâu rộng và giàu y đức, nhiều năm kinh nghiệm. Ngoài ra, họ còn được huấn luyện tác phong điều trị khám chuyên nghiệp, thái độ nhẹ nhàng với bệnh nhân.
Đăng ký khám đa khoa theo thông tin:
Phòng Khám Đa Khoa Đại Việt
Địa chỉ: 1505 Đường 3/2, Phường 16, Quận 11, TPHCM
Hotline: 028 3960 1666
Website: https://phongkhamdakhoadaiviet.vn/
