Phần hay bị chê của cá lại là "thuốc quý" cho tim mạch, ngừa ung thư
(Dân trí) - Đây là một trong những nguồn cung cấp axit béo omega-3 dồi dào nhất. Chúng mang đến nhiều lợi ích sức khỏe như: bảo vệ tim, giảm nguy cơ mắc các bệnh về não và giúp thai kỳ khỏe mạnh…
Hỗ trợ sức khỏe tim mạch, tốt cho não bộ
Da cá là một trong những nguồn thực phẩm giàu omega-3 nhất (Ảnh: Getty).
Omega-3 là một loại axit béo thiết yếu mà cơ thể con người không thể tự sản xuất. Đáng nói, da cá là một trong những nguồn thực phẩm giàu omega-3 nhất. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, omega-3 có thể cải thiện nhiều khía cạnh của sức khỏe, bao gồm:
- Sức khỏe tim mạch: Các nghiên cứu cho thấy rằng omega-3 có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ bằng cách làm giảm huyết áp và tăng cường chức năng của mạch máu. Chúng cũng giúp làm giảm mức cholesterol xấu trong máu.
Cụ thể, một nghiên cứu lớn mang tên "Nghiên cứu Framingham về tim" đã theo dõi hơn 3.500 người suốt hơn 30 năm và phát hiện ra rằng, người tiêu thụ thường xuyên các loại thực phẩm chứa omega-3, như da cá, có nguy cơ mắc bệnh tim mạch thấp hơn đáng kể.
Sự ổn định trong nhịp tim và huyết áp cũng được quan sát thấy ở những người này.
- Chống viêm: Omega-3 có khả năng làm giảm viêm nhiễm trong cơ thể, giúp ngăn chặn các bệnh viêm nhiễm mãn tính như viêm khớp và viêm ruột.
- Phát triển não bộ: DHA, một dạng của omega-3, là một thành phần quan trọng của não bộ, đặc biệt là trong sự phát triển của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Nhiều nghiên cứu đã liên kết việc bổ sung DHA từ da cá với sự phát triển trí tuệ và học tập.
- Giảm nguy cơ ung thư: Một số nghiên cứu đã ghi nhận rằng việc tiêu thụ định kỳ omega-3 từ da cá có thể giảm nguy cơ mắc một số loại ung thư như: ung thư vú, tử cung, và ruột kết. Omega-3 được cho là có khả năng ngăn chặn quá trình phát triển tế bào ung thư.
Xây dựng cơ bắp, tăng cường miễn dịch
Trong chất nhầy của da cá có một số loại protein quan trọng (Ảnh: Getty).
Cá hay da của nó đều dồi dào nguồn protein - chất dinh dưỡng quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe của con người.
Chức năng quan trọng của protein bao gồm: xây dựng mô, cơ bắp, giảm nguy cơ mắc một số rối loạn, tăng cường khả năng miễn dịch,...
Đặc biệt, trong chất nhầy của da cá có một số loại protein quan trọng. Do đó, ăn da cá sẽ giúp bạn hấp thu thêm một lượng đáng kể các protein quý giá này.
Các lợi ích sức khỏe khác
Theo tạp chí y khoa Medical News Today, trong da cá, điển hình như da cá hồi, có những dưỡng chất mà thịt cá không có hoặc ít, chẳng hạn như phốt pho, kali, vitamin B và D.
Đáng chú ý, vitamin D có hàm lượng cao trong da cá là một loại dưỡng chất quan trọng cho con người. Nó đóng vai trò thiết yếu trong nhiều khía cạnh khác nhau của sức khỏe.
Nổi bật là khả năng cải thiện hấp thụ canxi từ thức ăn và duy trì nồng độ canxi trong máu ổn định. Điều này giúp xây dựng và duy trì sức khỏe của xương và răng. Thiếu vitamin D có thể dẫn đến bệnh còi xương ở trẻ em và loãng xương ở người lớn.
Những loại da cá tốt nhất
Khi bổ sung da cá vào chế độ ăn uống của gia đình, điều quan trọng là nên lựa chọn các loại da cá giàu omega-3 như: cá hồi, cá thu, hoặc cá trích...
Một lưu ý quan trọng là da cá mặc dù rất tốt nhưng cần ăn một lượng vừa phải. Bên cạnh đó, người tiêu dùng cần lựa chọn cá có nguồn gốc và chế biến an toàn để đảm bảo chất lượng và tránh rủi ro.
