Oriskin "chơi trội" với chính sách đổi trả 10 ngày sau khi sử dụng sản phẩm
(Dân trí) - Nhãn hàng Oriskin vừa đưa ra chính sách đổi trả sản phẩm trong 10 ngày sau khi dùng nếu khách hàng không vừa ý. Đây được xem là bước đi táo bạo mà không phải thương hiệu nào cũng làm được. Hãy cùng tìm hiểu về chính sách hấp dẫn này của Oriskin nhé.
Tại sao nhãn hàng Oriskin lại cung cấp chính sách hấp dẫn này?
Nhãn hàng mỹ phẩm Oriskin là một trong số những thương hiệu mỹ phẩm "cực kỳ can đảm" khi đem đến cho người tiêu dùng chính sách đổi trả trong vòng 10 ngày cho khách hàng. Đây là một bước đi táo bạo của CEO & Founder: Ds Ngô Thị Tuyết Nữ muốn đem đến cho khách hàng sự tin tưởng tuyệt đối vào nhãn hàng cũng như sự tự tin về chất lượng, độ an toàn của sản phẩm cực kỳ cao trước khi đưa ra chính sách như vậy.
Lừa đảo qua việc mua hàng online
Xuất phát từ lo lắng của khách hàng khi mua sản phẩm trên các nền tảng online, thường không chất lượng và an tâm, nhất là các sản phẩm liên quan đến sức khỏe, sắc đẹp ảnh hưởng trực tiếp đến làn da khi sử dụng.
Với sự phát triển của ngành công nghệ hiện đại ngày nay, chúng ta có thể thấy rằng có rất nhiều nhãn hàng áp dụng hình thức bán hàng online để có thể tiếp cận với nhiều khách hàng trên những khu vực khác nhau. Tuy nhiên, hình thức mua sắm này ẩn chứa rất nhiều rủi ro và điển hình là nhiều khách hàng mua nhầm hàng dỏm, lừa đảo hoặc bị mất tiền, mua xong không biết tìm nhà bán hay ai để phản hồi.
Điều này khiến khách hàng không còn quá nhiều niềm tin vào việc mua sắm online và nhãn hàng Oriskin đã lựa chọn chính sách đầy táo bạo là cho khách hàng được đổi trả hàng trong 10 ngày sau khi nhận hàng, không cần biết lý do để tạo niềm tin, giúp khách hàng yên tâm khi sử dụng và mua sắm xóa tan nghi ngờ về thương hiệu Việt Nam là không chất lượng.
Tin tưởng vào thương hiệu
Trao đổi với CEO & Founder: Ds Ngô Thị Tuyết Nữ cho biết sở dĩ "Nhãn hàng Oriskin cho phép người mua có thể thực hiện chính sách đổi trả hấp dẫn này là giúp người mua, tin tưởng, an tâm để trải nghiệm ở lần đầu sử dụng những sản phẩm của Công ty. Nếu sản phẩm thật sự chất lượng thì người dùng có thể tin tưởng sử dụng sản phẩm lâu dài." 
Những cam kết về chính sách đổi trả sau 10 ngày liệu có thật? Có làm như cam kết? Và dựa vào đâu để khách hàng tin tưởng?
Nhãn hàng Oriskin khi áp dụng chính sách đổi trả trong vòng 10 ngày đã thực hiện những cam kết sau đây để giúp khách hàng yên tâm và tin tưởng khi mua hàng:
-Cam kết được ghi rõ trong văn bản và có dấu mộc chứng nhận 100% từ phía công ty. Đặc biệt là chữ ký chứng nhận của người đứng đầu ra làm uy tín để gia tăng độ tin tưởng về chính sách này để khách hàng tin tưởng. 
-Thực hiện công bố truyền thông tại rất nhiều kênh thông tin sản phẩm khác nhau để thu hút sự chú ý của người mua và quan tâm đến chiến lược này. 
-Điều chắc chắn là nhãn hàng lấy uy tín của thương hiệu đã có mặt trên thị trường hơn 5 năm để đảm bảo. Khách hàng khi mua bất kỳ sản phẩm nào tại Oriskin nếu cảm thấy không hài lòng có thể liên hệ với đội ngũ hỗ trợ qua số hotline để chúng tôi tư vấn trực tiếp. Nếu cảm thấy không đồng ý thì phía công ty sẽ hoàn tiền 100% cho người dùng ngay lập tức. 
Điều gì khiến thương hiệu Oriskin cam kết điên rồ như vậy?
- Doanh nghiệp đã đào tạo đội ngũ nhân viên có kiến thức và chuyên môn da liễu nhằm hỗ trợ cho khách hàng bất kỳ thời điểm nào, trong suốt quá trình sử dụng, nhằm giúp khách hàng sử dụng đúng, chăm sóc da đúng chuẩn, nhằm giải quyết và cải thiện tình trạng khách hàng. 
- Doanh nghiệp luôn lấy chất lượng của sản phẩm lên vị trí hàng đầu bằng cách chọn lọc và test sản phẩm liên tục trước khi tung sản phẩm ra thị trường, nhằm mang đến những sản phẩm thật sự chất lượng giao đến tay khách hàng. 
- Hiện tại thì tất cả những cam kết của nhãn hàng đều được ghi rõ và có giấy chứng nhận hợp pháp nên khách hàng có thể dựa vào đó để đưa ra quyết định rõ ràng hơn và chúng tôi tự tin là sản phẩm có chất lượng, an toàn hàng đầu mới đảm bảo an toàn cho người sử dụng. 
Thuận lợi
- Tạo niềm tin lớn cho những khách hàng mới trải nghiệm sản phẩm trong những lần đầu tiên giúp khách hàng xóa bỏ mất niềm tin vào mỹ phẩm Việt vào mua hàng online.
- Khi giúp khách hàng có niềm tin trải nghiệm sản phẩm và giải quyết tình trạng của họ, mức độ trung thành với thương hiệu sẽ cao.
- Việc đo lường tỷ lệ đổi trả khi khách hàng không hài lòng, trước tiên sẽ thiệt hại về tài chính cho doanh nghiệp, nhưng với tỷ lệ rất thấp và đã được tối ưu thì cái được sẽ nhiều hơn đó là giúp thương hiệu có được thiện cảm, niềm tin trong mắt khách hàng và đó là cơ sở để thương hiệu phát triển trong lâu dài.
Khó khăn
- Chấp nhận sự thiệt hại về tài chính khi sản phẩm hoàn trả sẽ phải hủy bỏ, và không phải sản phẩm đều đáp ứng được tất cả các loại da hay nhu cầu khách hàng. 
- Một số trường hợp người dùng lợi dụng chính sách này để lừa đảo và gây khó khăn với nhãn hàng để hoàn trả sản phẩm. Tuy nhiên trường hợp này cũng chỉ xảy ra ở số ít người dùng khi trải nghiệm sản phẩm. 
- Đội ngũ nhân sự nhất là bộ phận chăm sóc khách hàng, chuyên môn da liễu luôn phải đảm bảo về chuyên môn, làm việc liên tục 24/7 để giải đáp, chăm sóc và hướng dẫn khách hàng sử dụng đúng cách.
Qua đây thì chúng ta đã hiểu rõ về những thông tin hấp dẫn xung quanh chính sách đổi trả 10 ngày mà nhãn hàng Oriskin đã cung cấp cho khách hàng. Theo CEO & Founder: Ds Ngô Thị Tuyết Nữ "Đây là một cách thức quảng cáo sáng tạo và chiếm được tình cảm của khá nhiều người mua. Hy vọng với chính sách này thì thương hiệu Oriskin sẽ phát triển lớn mạnh trong tương lai và được nhiều người dùng tin tưởng".
CÔNG TY CỔ PHẦN ORISKIN
Hotline: 0949515617 (Zalo,Viber)
Mail: chamsockhachhang@myphamoriskin.com
Website: https://myphamoriskin.com/
Facebook: https://www.facebook.com/myphamoriskin
Địa chỉ: 40 Bàu Cát 3, Phường 14, Quận Tân Bình, TPHCM.
Showroom:  262 Đồng Đen, Phường 10, Quận Tân Bình, TPHCM.
