Thường xuyên mơ quan hệ với người lạ, vợ trẻ "cầu cứu" bác sĩ
(Dân trí) - Tỉnh dậy sau mỗi giấc mơ, người vợ luôn mang tâm lý dằn vặt, tội lỗi và tự trách bản thân.
Tìm đến bác sĩ để nhờ tư vấn trong tình trạng lo âu, chị N.L., 26 tuổi, hiện là nhân viên văn phòng tại Hà Nội chia sẻ rằng, trong vài tháng trở lại đây, bản thân thỉnh thoảng mơ thấy mình quan hệ với người đàn ông khác không phải chồng.
Tỉnh dậy sau mỗi giấc mơ, chị L. luôn mang tâm lý dằn vặt, tội lỗi và tự trách bản thân.
"Vợ chồng tôi sống rất hạnh phúc. Do đó, tôi cảm thấy hoang mang và lo ngại cho sức khỏe tâm thần của mình, khi hay gặp phải những giấc mơ như vậy", chị L. chia sẻ.
Đây là một trong nhiều trường hợp bệnh nhân gặp các giấc mơ, tưởng tượng về chuyện sinh hoạt tình dục kỳ lạ mà ThS.BS Phan Chí Thành - Chánh văn phòng Trung tâm Đào tạo và Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Phụ Sản Trung ương tư vấn.
Theo BS Thành, y học tình dục gọi những giấc mơ như vậy là tưởng tượng tình dục và đây là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Hiện tượng này có thể xảy ra ở cả đàn ông lẫn phụ nữ.
"Các tưởng tượng tình dục có thể rất đa dạng, trong đó việc mơ thấy quan hệ với người lạ là hiện tượng khá thường gặp", BS Thành cho hay.
Chuyên gia này phân tích, tưởng tượng tình dục có thể xuất phát mô phỏng một phần của ý thức, nhưng bên cạnh đó lại có nhiều phần nằm trong tiềm thức, nơi chúng ta không thể kiểm soát cũng như làm chủ được. Nhiều giấc mơ nằm sâu trong vùng tiềm thức do đó không liên quan tới nhận thức cũng như không phản ánh thực tế nhận thức của mỗi người. 
"Điều này cũng giống như việc chúng ta bắt gặp những hình ảnh, bối cảnh kỳ lạ trong các giấc mơ mà không thể lý giải nguồn gốc từ đâu. Có một ranh giới rõ ràng giữa tưởng tượng tình dục và hành vi tình dục thực tế. Việc xuất hiện những giấc mơ liên quan đến tình dục khá phổ biến, chỉ có điều chúng ta có chia sẻ hay không", BS Thành chỉ rõ, "Do đó, khi bắt gặp những giấc mơ như vậy, chúng ta không nên tự trách, kỳ thị chính bản thân mình".
