Thủng dạ dày 2 tháng không biết vì vật dụng ngày nào cũng dùng
(Dân trí) - Suốt 2 tháng đau âm ỉ vùng thượng vị, tự uống đủ loại thuốc không đỡ, nữ bệnh nhân ở Hà Nội mới đến viện khám. Bà ngỡ ngàng khi phát hiện thủ phạm gây thủng dạ dày là vật dụng ngày nào bà cũng dùng.
Ngày 22/9, Bệnh viện Việt Đức thông tin về trường hợp hi hữu, nữ bệnh nhân ở Hà Nội thủng dạ dày 2 tháng mà không biết để đi chữa trị.
Bệnh nhân là bà C.L.H. (48 tuổi). Bệnh nhân cho biết, suốt 2 tháng qua, bà bị đau âm ỉ vùng thượng vị, có lúc quặn cơn, kèm vào đau nhiều và khó thở, tự điều trị thuốc viêm dạ dày tại nhà, sau 2 tuần không đỡ.
Bệnh nhân phải phẫu thuật lấy tăm tre đâm thủng dạ dày (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Sau đó, bà đi khám tại một bệnh viện đa khoa, nội soi chỉ thấy khối đẩy lồi vào lòng dạ dày, chụp phim không phát hiện bất thường. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Lão khoa Trung Ương chụp phim nghi có dị vật xuyên thành môn vị đâm vào gan trái, rồi tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Đắc Thao, Trung tâm Phẫu thuật Đại trực tràng - Tầng sinh môn, Bệnh viện Việt Đức cho biết, bà H. được đưa vào viện trong tình trạng tỉnh, không sốt, bụng mềm, ấn đau tức thượng vị và hạ sườn trái, không có phản ứng hay cảm ứng phúc mạc, không nôn, đại tiện bình thường.
"Kết quả chụp CT thấy 2 dị vật, 1 dị vật dài 22mm xuyên thành môn vị và 1 dị vật 21mm dưới gan trái. Nội soi thấy thâm nhiễm viêm ở hành tá tràng, dễ chảy máu, hút áp lực âm không thấy chảy mủ hay dị vật", bác sĩ Thao thông tin.
Khi bác sĩ thông báo thủ phạm gây nên những cơn đau là que tăm xuyên thành môn vị đâm vào gan trái, bà H. ngỡ ngàng, vì tăm ngày nào cũng dùng vài bận, bà cũng không nhớ đã từng nuốt phải tăm.
Thủ phạm chiếc tăm tre khiến bệnh nhân đau thượng vị suốt 2 tháng (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Sau 1 tuần điều trị kháng sinh, theo dõi tình trạng đau bụng của bệnh nhân vẫn còn, chụp CT dị vật vẫn ở vị trí cũ, các bác sĩ đã chỉ định phẫu thuật nội soi lấy dị vật cho bệnh nhân.
Các bác sĩ lấy ra 3 mảnh dị vật giống tăm tre bị gãy, đâm xuyên từ môn vị lên mặt dưới gan.
Bác sĩ Thao cho biết, tai nạn sinh hoạt do tăm tre rất phổ biến, Bệnh viện Việt Đức tiếp nhận khá nhiều trường hợp thủng ruột, thủng dạ dày, thực quản vì đầu nhọn của tăm tre xuyên vào.
Tăm tre với đặc trưng nhỏ, đầu nhọn, nên khi không may nuốt vào đường tiêu hóa, dị vật có thể gây tổn thương bất cứ vị trí nào của đường tiêu hóa từ miệng, thực quản, dạ dày, ruột non, đại trực tràng và hậu môn.
Ngoài dị vật tăm nhọn, các dị vật khác gồm xương động vật (xương gà, xương vịt, xương cá…), thậm chí là cả miếng thịt; các dị vật trong đời sống sinh hoạt (đinh, ốc vít, đồng xu…) cũng có thể gây ra tai nạn tương tự.
.Tai nạn sinh hoạt này rất nguy hiểm nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời, gây thủng nội tạng chảy máu, gây áp xe hầu họng, áp xe trung thất, áp xe trong ổ bụng, áp xe tiểu khung, gây nhiễm trùng, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh, nhiều trường hợp có thể dẫn đến tử vong.
Trong khi đó, nhiều người có thói quen ngậm tăm tre kể cả khi đã xỉa răng xong. Có nhiều người khi ngủ, tăm tre vẫn trên miệng, hoàn toàn có thể xảy ra tình huống vô thức nuốt tăm tre mà không biết.
Vì thế, bác sĩ khuyến cáo, người dân sử dụng tăm sau bữa ăn cần tập trung, sử dụng xong thì bỏ đi, không ngậm để phòng nguy cơ nuốt phải.
Khi nuốt phải dị vật người bệnh cần được chẩn đoán kịp thời, đúng cách và chuyển ngay đến các cơ sở uy tín để được khám và kiểm tra, lấy bỏ dị vật, điều trị các thương tổn phối hợp như thủng thực quản, thủng dạ dày, thủng ruột.
