Nữ bệnh nhân bị khối u xoang hàm kéo lệch mặt
(Dân trí) - Bác sĩ Nguyễn Thanh Tiên - Trưởng Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam - cho biết vừa phẫu thuật bóc tách thành công khối u xoang hàm lớn vùng mặt cho một nữ bệnh nhân.
Bệnh nhân Phạm Thị H. (17 tuổi, trú huyện Nam Trà My, Quảng Nam) đến bệnh viện khám với tình trạng nửa bên mặt bị sưng phồng, căng như quả cam, kích thước 10 x 10cm gây nghẹt mũi, không thở được, ăn uống khó khăn.
Bệnh nhân Phạm Thị H. trước khi phẫu thuật (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân có tổn thương dạng nang dịch đặc xoang hàm bên phải, lan ra vùng má phải, hẹp vách mũi phải, đẩy lệch vách ngăn sang trái.
Bệnh nhân cho hay khối u đã phát triển từ cách đây 6 tháng nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn, không thể đến điều trị sớm được, hàng ngày em phải che kín mặt không dám tiếp xúc với ai, nay khối u ngày càng to nên phải vào viện.
Sau khi làm các xét nghiệm tiền phẫu, lên lịch phẫu thuật, ngày 27/9, ê-kip đã phẫu thuật nội soi mở xoang hàm, bóc tách thành công khối u tạo hình thẩm mỹ cho người bệnh.
Đây là trường hợp khối u vùng mặt lớn rất hiếm gặp, lan vào nhiều bộ phận khác trên mặt, gây khó khăn khi phẫu thuật.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Tiên cho biết thêm u xoang hàm là bệnh lành tính nhưng ít gặp, nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, u phát triển gây chèn ép phình giãn thành xoang, biến dạng mặt, bào mòn xương gây khuyết hổng, thoát vị, chèn ép các tổ chức mô mềm vùng mặt, gây biến chứng nguy hiểm nếu bội nhiễm.
Bác sĩ Tiên cho biết nếu thấy bất thường trong cơ thể, nên đến các cơ sở y tế khám sớm nhất để điều trị kịp thời, đạt hiệu quả tốt, tránh để tình trạng phức tạp gây khó khăn khi phẫu thuật.
Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, đang được điều trị tại Khoa Ung bướu Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Quảng Nam.
