Thẩm mỹ Hà Nội - nơi kiến tạo vẻ đẹp hoàn mỹ
(Dân trí) - Viện thẩm mỹ Hà Nội (14 Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội) là cái tên thu hút rất nhiều sự chú ý của hội chị em thích làm đẹp, với các phương pháp làm đẹp hiện đại, an toàn, đa dạng và chất lượng.
Sau gần 20 năm hình thành và không ngừng phát triển, Viện Thẩm mỹ Hà Nội đã khẳng định được vị thế trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ, làm đẹp tại Việt Nam nói chung và tại Hà Nội nói riêng.
Viện thẩm mỹ Hà Nội xuất hiện khá sớm trong lĩnh vực thẩm mỹ, từ năm 2003. Tiền thân là phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ.
Ngày 10/10/2005, phòng khám chính thức lấy tên là Viện thẩm mỹ Hà Nội, địa chỉ tại 23, Lê Văn Hưu, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Năm 2011 đến nay, Viện thẩm mỹ Hà Nội chuyển về 14 Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội.
Với quy mô khá lớn khoảng hơn 50 nhân viên với 5 tầng dịch vụ Phẫu thuật thẩm mỹ và Laser thẩm mỹ. Trung bình mỗi năm Viện thẩm mỹ Hà Nội đón tiếp hàng chục nghìn lượt khách hàng trong và ngoài nước. Đồng thời, cơ sở luôn cập nhật và phát triển kỹ thuật mới nhất như: Phẫu thuật không khâu da, phẫu thuật không sẹo, phẫu thuật không đau… .
Đội ngũ bác sỹ uy tín, giàu kinh nghiệm
Viện Thẩm mỹ Hà Nội là nơi quy tụ các bác sĩ chuyên khoa và đội ngũ chuyên viên được đào tạo bài bản về chuyên môn trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ. Đứng đầu là Tiến sĩ. Bác sĩ. Mai Mạnh Tuấn với gần 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật, tạo hình - thẩm mỹ.
Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa và chuyên viên nhiều năm kinh nghiệm.
Để duy trì và phát triển vị trí nhóm top đầu trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ, Viện thẩm mỹ Hà Nội  luôn hướng tới phương châm làm việc:
- Tư vấn tận tình, phục vụ chuyên nghiệp, giúp bệnh nhân an tâm, thoải mái khi lựa chọn dịch vụ tại viện.
- Đề cao an toàn vệ sinh, đảm bảo y tế, sức khỏe của khách hàng. Dụng cụ phẫu thuật, máy móc, công nghệ hiện đại được cập nhật mới nhất và đạt chuẩn thế giới.
- Các bác sĩ, y tá luôn làm việc tỉ mỉ, cẩn thận đảm bảo an toàn và hiệu quả thẩm mỹ cao nhất cho bệnh nhân.
- Chi phí phẫu thuật, điều trị hợp lý.
Công nghệ thẩm mỹ hàng đầu - đa dạng dịch vụ
Nắm bắt xu thế tất yếu của thẩm mỹ hiện đại, Viện thẩm mỹ Hà Nội đã đầu tư hệ thống máy móc hiện đại đạt tiêu chuẩn FDA, nhập từ các nước phát triển. Đồng thời, là đơn vị luôn đi đầu nắm bắt các công nghệ, xu hướng thẩm mỹ hiện đại trên thế giới.
Với đa dạng các dịch vụ như nhấn mí, nâng mũi, và laser điều trị, chăm sóc da…
Ts.Bs Mai Mạnh Tuấn đã mang về Việt NAM và áp dụng thành công phương pháp phẫu thuật KHÔNG KHÂU DA giúp đem lại hiệu quả thẩm mỹ tối đa (bề mặt vết mổ hoàn toàn không để lại sẹo lồi, sẹo xấu, sẹo chân rết...).
Khi đến với Viện thẩm mỹ Hà Nội bạn sẽ có cơ hội nhận được sự tư vấn, thăm khám và điều trị trực tiếp từ các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu, mang đến bạn vẻ đẹp hoàn mỹ!
Viện thẩm mỹ Hà Nội - Nâng tầm vẻ đẹp
Tư vấn: (024) 394 54548
Hotline: 0949.773.555
Web: http://vienthammyhanoi.net.vn/
Fb: https://www.facebook.com/thammyvienhanoi14yenphu
Địa chỉ: số 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội
