Người đàn ông giảm 29kg nhờ ăn "3 bữa no" mỗi ngày
(Dân trí) - Khác với đa số những người ăn kiêng khác, người đàn ông này đã thành công giảm từ cân nặng 105kg xuống còn gần 77kg mà vẫn ăn đủ 3 bữa no, lành mạnh và cân bằng.
Gregg Wallace, MC, giám khảo, nhà sản xuất các chương trình về ẩm thực nổi tiếng của nước Anh như MasterChef, Celebrity Masterchef, từng có số cân nặng lên tới 105kg.
Gregg Wallace trước khi giảm cân (Ảnh: Metro).
Số đo này khiến Gregg cực kì tự ti về ngoại hình bản thân. Ông chia sẻ rằng, từng ghét nhìn thân hình ngoại cỡ của bản thân mỗi lần lên sóng truyền hình. "Tôi không thể xem nổi bản thân trên ti vi. Trông tôi quá béo!
Khi mặc đồ gì, bụng tôi cũng luôn thừa ra khỏi quần. Áo khoác thì không đóng nổi. Những bức ảnh chụp cùng đồng nghiệp thật kinh khủng", Gregg tâm sự.
Tình trạng béo phì của Gregg nghiêm trọng tới mức bác sĩ phải khuyến cáo ông rằng, lượng cholesterol cao ở mức báo động và có nguy cơ gây nên cơn đau tim. Gregg cần phải uống thuốc và thay đổi chế độ ăn của mình ngay lập tức.
Đó chính là hồi chuông cảnh tỉnh đối với Gregg khiến anh đưa ra quyết định giảm cân.
Tuy nhiên, khác với một số lộ trình giảm cân thông thường khác yêu cầu phải nhịn đói hoặc ăn ít đi, chế độ ăn của chuyên gia ẩm thực này vẫn gồm "ba bữa đầy đủ, lành mạnh, cân bằng" mỗi ngày.
"Tôi không tin vào việc ăn kiêng. Tôi không tin vào việc bỏ đói bản thân 3 ngày tới 1 tuần, hoặc cắt bỏ tinh bột. Tôi giảm cân bằng cách ăn no đồ ăn lành mạnh, giàu dinh dưỡng", Gregg cho biết.
Lý giải nhận định này, Gregg kể lại về quá trình giảm cân của mình: "Mọi phương pháp ăn kiêng tôi đều đã thử qua. Nhịn ăn, không ăn tinh bột... tất cả mọi thứ đều khiến tôi khổ sở nhưng không cái nào hiệu quả cả".
Theo ông, bí quyết giảm cân nằm ở việc hiểu rõ về các thành phần dinh dưỡng và ăn những thực phẩm lành mạnh, cân bằng mà lại khiến bản thân no lâu. Bằng cách đó, Gregg không còn cảm thấy đói và có thể cắt bỏ việc nhâm nhi đồ ăn vặt giữa các bữa ăn trong ngày.
Gregg gửi lời khuyên tới những người xem chương trình của mình: Việc nhịn đói hay cắt giảm khẩu phần ăn là một công việc rất khó khăn. Chúng ta sẽ không có khả năng duy trì một hành động mà khiến bản thân khó chịu hoặc không thoải mái.
"Thay vì ăn kiêng, bạn chỉ cần tìm hiểu về các loại thực phẩm bạn có thể ăn. Hãy giảm ăn vặt. Thay vì điều đó, hãy tự lên kế hoạch cho bữa ăn của mình, điều đó sẽ giúp bạn ăn uống lành mạnh hơn", Gregg chia sẻ thêm.
Hiện tại, Gregg đã cắt giảm rượu bia và chất béo trong chế độ ăn của mình, ăn nhiều rau củ, hoa quả và thực phẩm protein gầy.
Thực phẩm protein gầy là thực phẩm chứa một lượng lớn protein mà ít hoặc không chứa các chất béo và carbohydrate.
Các thực phẩm protein gầy thường được ưa chuộng trong chế độ ăn kiêng hoặc lối sống lành mạnh vì chúng có khả năng cung cấp protein cần thiết cho cơ thể mà không đồng thời cung cấp nhiều calo từ chất béo hoặc carbohydrate.
Áp dụng chế độ ăn đó, cho đến nay, chuyên gia ẩm thực 58 tuổi này đã thành công giảm xuống chỉ còn 77kg, sở hữu một thân hình săn chắc và khỏe mạnh. Gregg cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh cơ thể mình trên mạng xã hội Instagram.
Gregg Wallace ở cân nặng 77kg (Ảnh: Instagram @greggwallace/ Entertainment Daily).
Theo The Sun, Gregg chia sẻ: "Với vóc dáng hiện tại, tôi cảm thấy bản thân mình trông hấp dẫn hơn nhiều so với trước đây. Thái độ của tôi đối với người khác cũng tốt hơn".
Hiện tại Gregg cũng đã xuất bản website của riêng mình để chia sẻ kiến thức về dinh dưỡng, các công thức ăn kiêng và các bí kíp giảm cân.
