Sinh viên ngành y nghiện phim khiêu dâm?
Nghiên cứu mới đây tại Trường Đại học Y Dược Huế cho thấy tỉ lệ quan hệ tình dục trước hôn nhân trong sinh viên y dược là 15,3% và gần 50% SV sử dụng internet để tìm kiếm các sản phẩm khiêu dâm.
Thông tin này được công bố tại Hội nghị khoa học công nghệ Bệnh viện quận Thủ Đức TP HCM lần III tổ chức sáng 30/9.
Đề tài "Ảnh hưởng của việc xem phim "người lớn" đối với thái độ và hành vi tình dục của sinh viên (SV)" do nhóm tác giả Lê Đức Huy, Dương Thanh Đài Trang, Trần Thị Thu Huỳnh, Nguyễn Văn Trọng Nghĩa và Nguyễn Văn Hòa thực hiện tại Trường Đại học Y Dược Huế đã gióng lên hồi chuông báo động về tình trạng nghiện xem phim khiêu dâm của SV ngành y.
Nghiên cứu mô tả cắt ngang trên gần 500 SV (39,2% nam và 60,8% nữ) hệ chính quy từ năm 1 đến năm 6 (độ tuổi từ 17-28, phần lớn ở trọ, 50% sống một mình và 70% chưa có người yêu) tại Trường Đại học Y Dược Huế.
Kết quả cho thấy 15,5% SV có nguy cơ cao nghiện phim khiêu dâm, trong đó 32,9% SV nam và 4,2 SV nữ; gần 50% SV sử dụng công cụ tìm kiếm trên internet để tìm kiếm các sản phẩm khiêu dâm.
Nhìn chung, SV trường y có cách nhìn khá cởi mở về vấn đề tình dục. Có nhiều quan điểm khác nhau về vấn đề trinh tiết, quan hệ tình dục nhiều người và sống thử.
Cụ thể, 21,8% SV ủng hộ việc sống thử; 37,8% SV cho rằng quan hệ tình dục trước hôn nhân là chấp nhận được và tính riêng nữ là 35,1%. Tỉ lệ quan hệ tình dục trước hôn nhân trong SV y dược là 15,3%, trong đó nữ chiếm 9,2%.
"Nhà trường cần nâng cao khả năng tiếp cận biện pháp tránh thai và hỗ trợ tâm lý cho SV thông qua việc kết hợp với Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, Phòng công tác sinh viên xây dựng phòng tư vấn-hỗ trợ sức khỏe sinh sản SV. Khuyến khích SV sử dụng các biện pháp quan hệ tình dục an toàn", nhóm tác giả khuyến nghị.
Theo Nguyễn Thạnh 
Người lao động
