Bệnh viện Ung bướu TPHCM hỏng toàn bộ máy chụp MRI, Sở Y tế họp khẩn
(Dân trí) - Trước việc Bệnh viện Ung bướu TPHCM hỏng toàn bộ máy chụp MRI cho bệnh nhân ở cả 2 cơ sở, một cuộc họp khẩn đã được Sở Y tế TPHCM triệu tập để tìm cách xử lý.
Ngày 2/10, Ban Giám đốc Sở Y tế TPHCM đã triệu tập cuộc họp khẩn để thống nhất các giải pháp tình thế, khi Bệnh viện Ung bướu TPHCM bị hỏng toàn bộ máy MRI tại 2 cơ sở.
Theo báo cáo của Bệnh viện Ung bướu TPHCM, đơn vị có 2 máy chụp MRI cho bệnh nhân. Trong đó, một máy đặt ở cơ sở 1 (quận Bình Thạnh) được đưa vào sử dụng hơn 10 năm, thời gian gần đây thường xuyên hư hỏng và đã ngưng hoạt động, chi phí sửa chữa rất cao.
Hai máy chụp MRI ở 2 cơ sở của Bệnh viện Ung bướu TPHCM đã hư hỏng (Ảnh: SYT).
Ban giám đốc bệnh viện đã có kế hoạch mua máy mới, dự kiến triển khai vào năm 2024 để phục vụ cho người bệnh bằng cơ chế vay vốn kích cầu của Thành phố. Trong thời gian qua, Bệnh viện Ung bướu TPHCM đã đưa bệnh nhân đến cơ sở 2 để chụp MRI khi có chỉ định.
Nhưng mới đây, máy MRI đặt tại cơ sở 2 cũng đột ngột bị hỏng sau hơn 3 năm đưa vào sử dụng.
Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TPHCM cho biết, đơn vị đã liên hệ ngay với nhà sản xuất máy và nhận được phản hồi sẽ sửa miễn phí sớm.
Theo đó, hãng sản xuất máy MRI đã đặt thiết bị từ Singapore, sau đó chuyển sang Việt Nam để sửa chữa, thay thế. Dự kiến khoảng 1 tuần sau, máy chụp MRI này có thể hoạt động trở lại bình thường.
Trước sự cố này, Sở Y tế TPHCM yêu cầu các bệnh viện có máy MRI chưa sử dụng hết công suất hỗ trợ, không để người bệnh ung thư bị thiệt thòi trong giai đoạn chờ Bệnh viện Ung bướu TPHCM sửa chữa máy MRI cơ sở 2 và thay thế máy mới tại cơ sở 1.
Thực hiện yêu cầu này, đã có 2 bệnh viện tình nguyện hỗ trợ cho Bệnh viện Ung bướu TPHCM, là Bệnh viện Hồng Đức cơ sở 2 và Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức.
Cụ thể, Bệnh viện Hồng Đức cơ sở 2 sẽ hỗ trợ vận chuyển người bệnh miễn phí từ cơ sở 1 của Bệnh viện Ung bướu đến đơn vị này để chụp MRI với giá bằng với giá theo quy định chi trả bảo hiểm y tế (BHYT). Sau khi chụp xong, bệnh nhân sẽ có xe đưa trở lại Bệnh viện Ung bướu.
Trong thời gian chờ sửa chữa, thay thế máy hư hỏng, bệnh nhân tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM sẽ được chuyển sang hai nơi khác chụp MRI (Ảnh: Hoàng Lê).
Tương tự cách trên, Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức sẽ hỗ trợ chụp MRI cho bệnh nhân của Bệnh viện Ung bướu TPHCM cơ sở 2. Người bệnh có BHYT không phải đóng thêm bất kỳ một chi phí nào, việc di chuyển chụp chiếu cũng hoàn toàn miễn phí.
Giám đốc Sở Y tế TPHCM yêu cầu Bệnh viện Ung bướu, Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức và Bệnh viện Hồng Đức II xây dựng quy trình chặt chẽ trong việc chuyển người bệnh đi chụp MRI, ký kết hợp đồng trách nhiệm rõ ràng, nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng và an toàn cho người bệnh.
Đồng thời, yêu cầu Bệnh viện Ung bướu thông báo rộng rãi đến người bệnh số điện thoại nóng để họ có thể gọi bất cứ lúc nào khi gặp khó khăn, trong thời gian đi chụp MRI tại các bệnh viện khác.
Ngoài ra, Sở Y tế TPHCM cũng yêu cầu các bệnh viện cần chủ động có kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng trang thiết bị y tế nhằm đảm bảo hoạt động khám, chữa bệnh không bị gián đoạn.
Cần xây dựng các tình huống có thể xảy ra đối với các trang thiết bị y tế quan trọng, tương ứng là các kịch bản xử lý, theo nguyên tắc không để người bệnh chịu khổ.
