Bình Dương ghi nhận ca đậu mùa khỉ là bạn gái ca bệnh ở Đồng Nai
(Dân trí) - Bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ đầu tiên ở Bình Dương là bạn gái của bệnh nhân tại Đồng Nai. Sở Y tế của tỉnh này đã họp khẩn để giám sát ca bệnh ngay khi phát hiện.
Chiều 25/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Huỳnh Minh Chín - Phó Giám đốc Sở Y tế Bình Dương xác nhận, tỉnh này ghi nhận ca đậu mùa khỉ đầu tiên, liên quan ca bệnh tại Đồng Nai. 
Bệnh nhân đậu mùa khỉ này là chị N.K.L. (22 tuổi, ở trọ tại khu phố Cổng Xanh, xã Tân Bình, huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương). 
Chị L. là bạn gái của bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ đầu tiên của Đồng Nai, anh L.V.T. (25 tuổi, ngụ xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai, tạm trú tại TPHCM).
Triệu chứng của bệnh đậu mùa khỉ (Ảnh: BV).
Theo ông Chín, ngày 23/9, sở nhận được thông tin từ Viện Pasteur TPHCM về việc chị L. có tiếp xúc với bệnh nhân đã xác định trước đó là anh T. nên đã họp khẩn với cán bộ dịch tễ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Dương để giám sát ca bệnh ngay trong đêm. 
Cơ quan y tế tại Bình Dương đã nhanh chóng khoanh vùng, tiến hành phun khử khuẩn môi trường khu vực quanh khu vực nhà ở của bệnh nhân, lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân gồm mẹ và em gái (ở cùng nhà trọ).
Sở Y tế Bình Dương họp khẩn sau khi phát hiện ca đậu mùa khỉ đầu tiên (Ảnh: Sơn Anh).
Hiện nữ bệnh nhân L. được cách ly, theo dõi điều trị tại khoa nhiễm thuộc Trung tâm y tế TP Tân Uyên (Bình Dương).
Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã có công văn gửi đến các đơn vị trực thuộc nhằm tuyên truyền, chủ động phòng chống bệnh đậu mùa khỉ sau khi phát hiện ca bệnh đầu tiên tại tỉnh.
