Ý nghĩa của các loại tem trên một lon Sữa Hoàng Gia Úc Royal Ausnz chính hãng
(Dân trí) - Một lon Sữa Hoàng Gia Royal Ausnz chính hãng nhất định phải có 2 loại tem. Ý nghĩa của các loại tem nhãn cũng được đại diện đơn vị phân phối tại Việt Nam giải thích một cách rõ ràng.
Sữa Hoàng Gia Royal Ausnz là thương hiệu sữa công thức có lịch sử hình thành và phát triển lên đến 160 năm tại Úc. Các sản phẩm sữa Hoàng Gia Royal Ausnz được mệnh danh là sữa sạch, tinh khiết và mang đến cảm giác tươi mát cho người sử dụng. Không những thế, với nguồn nguyên liệu sữa tươi chất lượng, công nghệ sản xuất hàng đầu cùng công thức vượt trội, các sản phẩm của Royal Ausnz tự tin đáp ứng được nhu cầu dinh dưỡng của mọi đối tượng từ trẻ nhỏ đến người già.
Sản phẩm chính hãng được nhập khẩu về Việt Nam từ cuối năm 2019 và đến nay đã "phủ sóng" thị trường từ Bắc vào Nam, được hàng triệu người tiêu dùng Việt lựa chọn. Sữa Hoàng Gia Royal Ausnz đã 2 năm liên tiếp đạt Top 100 Sản phẩm dịch vụ tốt nhất cho gia đình, trẻ em (2021 - 2022).
Tuy nhiên, nhiều người tiêu dùng thắc mắc rằng, một lon sữa Hoàng Gia Royal Ausnz chính hãng sẽ có những loại tem nhãn nào? Mỗi loại tem có ý nghĩa gì? Vì sao lúc thấy 1 tem, lúc 2 tem, thậm chí có khi lại 3 tem? Về vấn đề này, đại diện Công ty Cổ phần AZCare Việt Nam - Đơn vị chịu trách nhiệm phân phối các sản phẩm sữa Hoàng Gia Royal Ausnz chính hãng tại Việt Nam đã đưa ra câu trả lời rất rõ ràng.
Theo chia sẻ từ đại diện Sữa Hoàng Gia Royal Ausnz, sản phẩm sữa Hoàng Gia Royal Ausnz sẽ có 2 loại tem dưới đây:
Tem chứng nhận nhập khẩu của Bộ Công an
Loại tem này có chứa mã QR Code - có lớp tráng bạc ở giữa. Người tiêu dùng có thể cào nhẹ lớp tráng bạc ở giữa mã QR Code và sử dụng ứng dụng SmartCheck để quét mã và kiểm tra nguồn gốc hàng hóa. Sau khi bạn quét mã QR Code bằng ứng dụng SmartCheck bạn sẽ nhận được kết quả trả về với đầy đủ thông tin về thương hiệu cũng như thông tin của đơn vị đang chịu trách nhiệm phân phối sản phẩm tại thị trường Việt Nam.
Đồng thời, mã QR Code trên tem chống hàng giả của Bộ Công an cũng chính là mã quét tích điểm đổi quà thông qua hệ thống Zalo OA của sữa Hoàng Gia Royal Ausnz.
Ngoài việc sử dụng phần mềm SmartCheck, người tiêu dùng cũng có thể sử dụng phần mềm iCheck để quét mã vạch trên sản phẩm và kiểm tra tính xác thực thông tin về đơn vị nhập khẩu sản phẩm về Việt Nam.
Tem chống hàng giả của đơn vị phân phối - Công ty Cổ phần AZCare Việt Nam 
Tem chống hàng giả là tem được đơn vị phân phối nâng cấp từ năm 2021, nhằm nâng cao chất lượng kiểm soát sản phẩm.
Tem này có hình chữ nhật, trên tem sẽ được phân mã màu theo khu vực hoặc theo nhà phân phối, đồng thời trên tem sẽ có mã nhà phân phối và có ô trống để điền mã đại lý. Ví dụ, màu cam, ký hiệu dưới là AZ - RA là sản phẩm được phân phối từ chính đơn vị phân phối, tem có màu ghi, ký hiệu AZ - HCM là sản phẩm được phân phối từ các đại lý khu vực TPHCM...
Với mẫu tem này, khi người tiêu dùng gặp vấn đề về chất lượng hay giá cả sản phẩm, nhà phân phối có thể nhanh chóng check được sản phẩm đó được phân phối từ đại lý nào, có đúng là đại lý chính hãng của sữa Hoàng Gia hay không…. Điều này vừa đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng, cũng như giúp công ty kiểm soát và hỗ trợ giải quyết các vấn đề phát sinh nhanh chóng và chính xác nhất.
Ngoài 2 loại tem trên, người tiêu dùng có thể gặp loại tem thứ 3 là tem của các đối tác, đại lý phân phối sữa Hoàng Gia như Nhà thuốc 365, Nhà thuốc Phương Chính, nhà thuốc Á Đông, Shop Jim Tồ….
Theo thông tin từ đơn vị phân phối, ngoài các loại tem trên, một lon sữa Hoàng Gia Royal Ausnz chính hãng sau khi được nhập khẩu về Việt Nam còn được dán thêm 2 loại nhãn phụ tiếng Việt trên nắp hộp và thân hộp. Đặc biệt, trên các nhãn phụ đều ghi Số đăng ký công bố (Số ĐKCB) của sản phẩm.
Bà Cao Thị Hằng - Giám đốc điều hành của sữa Hoàng Gia Royal Ausnz tại Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn mang đến những sản phẩm tốt và đảm bảo tối đa các quyền lợi dành cho khách hàng. Chính vì thế, chúng tôi khuyến cáo khách hàng khi chọn mua sản phẩm cần kiểm tra đầy đủ các loại tem nhãn kể trên. Điều này giúp công ty dễ dàng xác định được nguồn gốc sản phẩm, từ đó đảm bảo các quyền lợi cho khách hàng, đồng thời nhanh chóng xử lý các khiếu nại của khách hàng (nếu có)". 
Với những thông tin trên, hy vọng người tiêu dùng Việt sẽ dễ dàng nhận biết và mua được các sản phẩm sữa Hoàng Gia Royal Ausnz chính hãng để đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình, đặc biệt là các bé nhỏ, mang đến cho các bé nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho sự phát triển cả về thể chất cũng như trí tuệ.
Đơn vị phân phối các sản phẩm Sữa Hoàng Gia Royal Ausnz chính hãng tại Việt Nam:
Đơn vị nhập khẩu: Công ty Cổ phần Truyền thông Việt Liên Kết (Nay là Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Liên Kết - viết tắt là Vietlink).
Đơn vị phân phối: Công ty Cổ phần AZCare Việt Nam
Địa chỉ: Số 113 Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội
Website: http://suahoanggia.vn/
Fanpage: Sữa Hoàng Gia Australia - Royal Ausnz
Hotline: 0858.995.789
