Hà Nội: Bệnh nhân cô đặc máu vì sốt xuất huyết, bác sĩ cảnh báo
(Dân trí) - Thời điểm nhập viện, bác sĩ xác định bệnh nhân bị tràn dịch ổ bụng, tràn dịch màng phổi số lượng nhiều, gây chèn ép, khó thở, suy hô hấp.
Sau 4 ngày mắc sốt xuất huyết Dengue, truyền dịch tại nhà 3 ngày không khỏi, bệnh nhân N.T.T., 32 tuổi, sống tại Hoài Đức (Hà Nội) được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Thời điểm nhập viện, bác sĩ xác định bệnh nhân bị tràn dịch ổ bụng, tràn dịch màng phổi số lượng nhiều, gây chèn ép, khó thở, suy hô hấp.
Xét nghiệm máu của bệnh nhân T. có tình trạng cô đặc máu, tăng Hematocrit và giảm tiểu cầu, men gan tăng rất cao. Bệnh nhân được chẩn đoán sốt xuất huyết Dengue thể nặng.
Bệnh nhân sốt xuất huyết được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Sau 10 ngày điều trị tích cực, tình trạng bệnh nhân đã cải thiện, dịch ổ bụng màng phổi đã giảm rõ rệt, bệnh nhân thấy dễ chịu hơn, ăn uống, đi lại được, tiểu cầu đã trở về bình thường.
Một trường hợp khác là bệnh nhân 76 tuổi ở Hoài Đức, Hà Nội. Bệnh nhân có bệnh nền tăng huyết áp, viêm gan B, vào viện vì sốt xuất huyết Dengue ngày thứ 5 có đại tiện phân đen số lượng nhiều.
Bệnh nhân vào viện trong tình trạng nhợt nhạt, mất máu, tiểu cầu giảm thấp, hồng cầu giảm. Bệnh nhân được chẩn đoán sốt xuất huyết Dengue nặng, được truyền 10 đơn vị máu, gồm khối hồng cầu, huyết tương tươi và khối tiểu cầu, đồng thời được nội soi dạ dày kẹp cầm máu ổ chảy máu ở dạ dày.
Sau 6 ngày điều trị, hiện tại bệnh nhân không còn tình trạng chảy máu. Xét nghiệm chỉ số tiểu cầu đã cải thiện. Bệnh nhân tỉnh táo, dễ chịu hơn.
Hiện tại 2 cơ sở của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị 157 ca sốt xuất huyết, trong đó có 40 bệnh nhân có dấu hiệu cảnh báo.
Tỷ lệ mắc sốt xuất huyết Dengue/100.000 dân theo quận, huyện, thị xã tại Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Chụp màn hình).
Chỉ riêng khoa Cấp cứu cơ sở Kim Chung mỗi ngày đang điều trị 3-5 ca sốt xuất huyết Dengue nặng và khám cấp cứu trên dưới 50 ca sốt xuất huyết/ngày.
Dịch sốt xuất huyết đang diễn biến phức tạp tại Hà Nội. Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, trong tuần qua (8-15/9), Thủ đô đã ghi nhận 2.010 ca mắc sốt xuất huyết. Ca bệnh ghi nhận tại 29 quận, huyện. Số ca mắc sốt xuất huyết đã tăng gấp đôi so với các tuần cuối tháng 8 (khoảng 1.000 ca/tuần).
Trong tuần, Hà Nội cũng phát hiện thêm 72 ổ dịch sốt xuất huyết mới tại 15 quận, huyện. Đáng chú ý, nhiều ổ dịch ghi nhận tại các quận nội thành như: Đống Đa (16 ổ dịch), Hai Bà Trưng (4 ổ dịch), Tây Hồ (3 ổ dịch)...
Tính từ đầu năm đến nay, Hà Nội đã phát hiện 10.372 trường hợp mắc sốt xuất huyết. Bệnh nhân tăng gần gấp 4 lần so với cùng kỳ năm 2022.
CDC Hà Nội đánh giá, thành phố đang bước vào giai đoạn cao điểm của dịch sốt xuất huyết với ca mắc không ngừng gia tăng.
Theo Ths.BS Trần Văn Bắc, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân trong 3 ngày đầu thường sốt cao, đau đầu, đau mỏi cơ khớp.
Lúc này bệnh nhân nên đi khám làm xét nghiệm chuẩn đoán mắc sốt xuất huyết Dengue và xét nghiệm chỉ số Hematocrit nền.
"Bệnh nhân nên bù nước điện giải bằng đường uống (ví dụ: Oresol), hạn chế truyền dịch, không tự ý truyền dịch tại nhà. Khoảng ngày thứ 3 - ngày thứ 7 của bệnh cần tái khám để đánh giá nguy cơ sốt xuất huyết Dengue nặng", BS Bắc cho hay.
Ngoài ra, bệnh nhân có các dấu hiệu cảnh báo sau cần đi khám ngay: khó chịu nhiều mặc dù đã đỡ sốt, đau bụng, nôn ói nhiều, mệt lả, bứt rứt, tay chân lạnh, ẩm, chảy máu mũi, miệng, xuất huyết âm đạo, thay đổi ý thức như: lú lẫn, kích thích, vật vã hoặc li bì.
Sốt xuất huyết Dengue là bệnh truyền nhiễm cấp tính, gây dịch. Virus được truyền từ người bệnh sang người lành do muỗi đốt. Bệnh có đặc trưng bởi sốt, xuất huyết và thoát huyết tương, có thể dẫn đến sốc và tử vong nếu không điều trị đúng và kịp thời", BS Bắc nhấn mạnh.
