NanoMD đồng hành cùng Bệnh viện Da liễu TPHCM tổ chức hội thảo khoa học
(Dân trí) - Tại hội thảo khoa học cập nhật về điều trị tăng sắc tố do Bệnh viện Da liễu TPHCM tổ chức, NanoMD Cyntra với thành phần đột phá được các chuyên gia kỳ vọng sẽ mang lại hiệu quả trong việc cải thiện nám.
Hội thảo khoa học với hơn 1.000 đại biểu tham dự
Đại diện NanoMD cho biết, đơn vị là nhà tài trợ độc quyền trong Hội thảo khoa học cập nhật về điều trị tăng sắc tố do Bệnh viện da liễu TPHCM tổ chức tại Intercontinental SaiGon, thu hút hơn 500 đại biểu là các chuyên gia da liễu tham dự và hơn 500 khách tham dự qua zoom online.
Thông qua hội thảo, NanoMD cũng đã thu hút được sự quan tâm từ các chuyên gia da liễu nhờ công thức và công nghệ đột phá của sản phẩm.
Hội thảo mang đến 10 chuyên đề báo cáo về các cập nhật mới trong điều trị tăng sắc tố, như: vai trò của hoạt chất Cysteamine trong cải thiện tăng sắc tố, vai trò của hoạt chất Pycnogenol trong cải thiện tăng sắc tố, ứng dụng hiệu quả NanoMD trong cải thiện tăng sắc tố,…
Các nội dung báo cáo được dẫn dắt bởi các chuyên gia và báo cáo viên thâm niên trong lĩnh vực da liễu.
Công thức cải thiện nám vượt trội với 7,5% Cysteamine và 3% Tranexamic Acid
Tại hội thảo, việc sở hữu 2 thành phần đột phá là 7,5% Cysteamine và 3% Tranexamic Acid đã giúp sản phẩm NanoMD Cyntra đến từ thương hiệu NanoMD tạo được sự quan tâm với các bác sĩ da liễu.
Nhờ đề cao tính trải nghiệm của người dùng, NanoMD đã tích hợp 7,5% Cysteamine và 3% Tranexamic Acid vào trong cùng một sản phẩm, từ đó tối giản hóa chu trình chăm sóc da của người dùng với một bước bôi thoa.
Theo đại diện thương hiệu NanoMD, việc kết hợp 3% Tranexamic Acid mang đến hiệu quả cải thiện giãn mạch song hành với hỗ trợ giảm nám là lợi thế của NanoMD Cyntra bởi phần lớn tình trạng nám da ở Việt Nam thường xuất hiện trên nền da giãn mạch.
Đây là thực trạng đầy trăn trở với các bác sĩ da liễu bởi nền da giãn mạch vốn đang tổn thương và mỏng yếu, rất dễ rơi vào tình trạng nặng nề hơn khi sử dụng các hoạt chất điều trị quá mạnh. Đây cũng là nguyên nhân gây nên nám tái phát thường xuyên khiến quá trình điều trị kéo dài và khó khăn.
Kem hiệu chỉnh sắc tố NanoMD Cyntra và viên uống NanoMD Brit-N 2.0 được quan tâm bên lề hội thảo
Tại hội thảo, hai sản phẩm kem hiệu chỉnh sắc tố NanoMD Cyntra và viên uống NanoMD Brit-N 2.0 đã nhận được sự quan tâm từ các chuyên gia da liễu tham dự. Không chỉ riêng sản phẩm NanoMD Cyntra giải quyết các vấn đề sắc tố mà viên uống NanoMD Brit-N 2.0 cũng góp phần thu hút sự quan tâm trong hỗ trợ các vấn đề da.
NanoMD là thương hiệu được phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Xuất nhập khẩu The Vigo, có xuất xứ từ Công ty Nghiên cứu Y khoa Boston Sante tại Hoa Kỳ. Cho đến nay, NanoMD đã có mặt tại hơn 20 quốc gia trên thế giới.
Ở thị trường Việt Nam, NanoMD đã được tin tưởng ứng dụng bởi nhiều chuyên gia da liễu và có mặt tại nhiều đại lý, thẩm mỹ viện, spa, clinic trên toàn quốc.
Thông tin thương hiệu NanoMD:
Website: https://thevigocorp.com/danh-muc-san-pham/nanomd/
Fanpage: https://www.facebook.com/nanomdvietnam.offical
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe NanoMD Brit-N 2.0 có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1316/2023/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 11/7/2023. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
