Các triệu chứng cảnh báo ung thư phổi
(Dân trí) - Ung thư phổi có thể không gây ra bất kỳ triệu chứng nào trong giai đoạn đầu. Các dấu hiệu thường xuất hiện khi khối u phát triển và gây ra những thay đổi trong cơ thể như ho hoặc khó thở.
Theo Viện nghiên cứu Ung thư Canada, nhiều dấu hiệu hoặc triệu chứng của ung thư phổi không tế bào nhỏ và ung thư phổi tế bào nhỏ là giống nhau. Hãy đi khám bác sĩ nếu bạn có những dấu hiệu hoặc triệu chứng của cả hai loại ung thư phổi:
- Ho nặng hơn hoặc không biến mất.
- Khó thở.
- Đau ngực mà bạn luôn có thể cảm thấy và trở nên tồi tệ hơn khi thở sâu hoặc ho.
- Máu trong chất nhầy ho ra từ phổi.
- Thở khò khè.
- Giảm cân.
- Mệt mỏi.
- Khàn giọng hoặc những thay đổi khác đối với giọng nói của bạn.
- Khó nuốt.
- Sưng hạch bạch huyết ở cổ hoặc trên xương đòn.
- Đau đầu.
Ung thư phổi không tế bào nhỏ
Ung thư phổi không tế bào nhỏ có thể gây ra hội chứng Horner. Đây là một nhóm các triệu chứng do ung thư phổi phát triển vào các dây thần kinh nằm ở đỉnh phổi. Đi khám bác sĩ nếu bạn có nhóm triệu chứng này:
- Thay đổi mắt - sụp mí mắt hoặc đồng tử nhỏ hơn trong mắt.
- Rất ít hoặc không đổ mồ hôi ở một bên mặt bị ảnh hưởng.
Ung thư phổi tế bào nhỏ
Hội chứng cận ung thư là một nhóm các triệu chứng xảy ra khi các chất do tế bào ung thư tiết ra ảnh hưởng đến chức năng bình thường của các cơ quan hoặc mô khác. Ung thư phổi tế bào nhỏ có nhiều khả năng gây ra hội chứng cận ung thư hơn ung thư phổi không tế bào nhỏ.
Hãy đi khám bác sĩ nếu bạn có bất kỳ nhóm triệu chứng nào trong số này.
Hội chứng tiết hormone chống bài niệu không phù hợp (SIADH) là khi cơ thể tạo ra quá nhiều hormone chống bài niệu (ADH). Các triệu chứng của SIADH bao gồm yếu cơ và chuột rút, bồn chồn, lú lẫn, mệt mỏi, buồn nôn và nôn. 
Hội chứng Cushing là khi cơ thể tạo ra một lượng lớn corticosteroid. Các triệu chứng của hội chứng Cushing bao gồm huyết áp cao, lượng đường trong máu cao, khuôn mặt tròn với cánh tay và chân gầy guộc và yếu cơ. Nó cũng có thể gây tăng cân.
 Hội chứng Lambert-Eaton là do sự giao tiếp giữa cơ và dây thần kinh bị lỗi. Các triệu chứng của hội chứng Lambert-Eaton bao gồm yếu cơ, mất khả năng cử động và khó nhai, leo cầu thang hoặc nâng vật.
