Thủ dâm ảnh hưởng đến não của bạn như thế nào?
(Dân trí) - Thủ dâm là hoạt động mang tính bản năng của con người, giúp bản thân tự thỏa mãn, là cách giải tỏa bức xúc, giải tỏa ham muốn.
Tác động tích cực đến não bộ
Có rất nhiều lợi ích sức khỏe tiềm năng của thủ dâm. Cụ thể:
Giải phóng hormone và hóa chất
Theo Medical News Today, nghiên cứu cho thấy rằng thủ dâm, cũng như các hoạt động tình dục khác dẫn đến khoái cảm tình dục hoặc cực khoái, có tác dụng kích hoạt giải phóng hormone và hóa chất liên quan đến trung tâm khoái cảm của não. 
Chẳng hạn:
- Dopamine: Được biết đến như là hormone "hạnh phúc", dopamine là chất dẫn truyền thần kinh quan trọng.
- Oxytocin: Hormone "tình yêu" oxytocin có nhiều tác dụng về hành vi và sinh lý, như giúp gia tăng sự gắn kết, giảm cơn đau và căng thẳng, hỗ trợ phụ nữ khi sinh, kích thích tình dục.
Thủ dâm mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe (Ảnh minh họa: Getty).
- Serotonin: Serotonin là chất dẫn truyền thần kinh giúp điều hòa hạnh phúc, cảm giác lạc quan và hài lòng. Ngoài ra còn có mối liên hệ giữa mức serotonin cao hơn và tâm trạng vui vẻ. 
- Endorphins: Endorphins được biết đến như là hóa chất "tạo cảm giác dễ chịu" giúp giảm đau tốt hơn morphine. Chúng chịu trách nhiệm về cảm giác sảng khoái hoặc hưng phấn liên quan đến tập thể dục.
- Prolactin: Prolactin là một loại hormone thúc đẩy các phản ứng sinh lý để sinh sản, kiểm soát căng thẳng và điều chỉnh cảm xúc.
- Endocannabinoids: Những chất dẫn truyền thần kinh này rất quan trọng đối với các hoạt động bổ ích như tập thể dục, giao tiếp xã hội và ăn uống. Chúng cũng giúp điều chỉnh các quá trình đau, viêm, trao đổi chất, chức năng tim mạch, học tập và trí nhớ, lo lắng, trầm cảm và nghiện ngập.
- Norepinephrine/noradrenaline: Đây là chất dẫn truyền thần kinh kích thích làm tăng và điều chỉnh quá trình truyền dẫn dopamine, một chất có liên quan đến mức độ hạnh phúc.
- Adrenaline: Adrenaline làm giảm căng thẳng bằng cách giúp điều chỉnh nhịp tim, cũng như các khía cạnh của quá trình trao đổi chất.
Những lợi ích sức khỏe nhờ việc giải phóng các loại hormone khác nhau 
- Giảm căng thẳng và lo lắng
Việc giải phóng oxytocin từ các hoạt động tình dục dường như làm giảm các hormone gây căng thẳng, chẳng hạn như cortisol, đồng thời thúc đẩy cảm giác thư giãn. Prolactin cũng giúp điều chỉnh các phản ứng căng thẳng.
- Cải thiện giấc ngủ
Thủ dâm giải phóng hormone và chất dẫn truyền thần kinh giúp giảm căng thẳng và huyết áp đồng thời thúc đẩy thư giãn, điều này có thể giúp bạn dễ đi vào giấc ngủ hơn.
- Giảm đau
Endorphin là thuốc giảm đau tự nhiên của cơ thể. Endocannabinoids cũng được biết là giúp điều chỉnh quá trình đau và viêm. Những loại thuốc giảm đau tự nhiên này cũng có thể giúp giảm đau bụng kinh.
- Cải thiện chức năng miễn dịch
Thủ dâm làm tăng mức độ prolactin và endocannabinoids, giúp điều chỉnh hệ thống miễn dịch. Nó cũng làm tăng kích thích tố và chất dẫn truyền thần kinh làm giảm căng thẳng.
- Cải thiện tâm trạng 
Thủ dâm có thể làm tăng nồng độ hormone liên quan đến tâm trạng tích cực, chẳng hạn như dopamine, oxytocin và endorphin.
- Cải thiện sự tập trung 
Bằng cách tăng mức độ hormone và chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến học tập, trí nhớ.., thủ dâm có thể cải thiện sự tập trung.
- Cải thiện chức năng tình dục
Nhiều hormone và chất dẫn truyền thần kinh tham gia vào chu kỳ phản ứng tình dục của con người giúp tự điều chỉnh chu kỳ bằng cách thúc đẩy giải phóng các hợp chất kích thích ở mức độ cao hơn.
- Giảm huyết áp
Oxytocin và endocannabinoids cũng có thể giúp giảm huyết áp.
Tác động tiêu cực đến não bộ
Một số người có thể phản đối thủ dâm về mặt đạo đức hoặc tôn giáo và cảm thấy tội lỗi hoặc xấu hổ vì đã thủ dâm hoặc thậm chí nghĩ về nó.
Thủ dâm quá mức cũng có thể gây ra các vấn đề về thể chất như da bị kích ứng hoặc xây xước, sưng tấy bộ phận sinh dục và chuột rút. Ngoài ra, nghiện thủ dâm quá mức cũng có thể gây hại, theo Webmd. 
Một số người dễ nghiện thủ dâm hơn vì một số bệnh như Alzheimer, rối loạn lưỡng cực, bệnh Pick, hội chứng Kleine-Levin, chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Ở những người mắc các bệnh này, việc điều trị các vấn đề y tế tiềm ẩn thường giúp giảm việc thủ dâm quá mức. 
Bạn có thể thực hiện một số việc sau giúp giảm thiểu hoặc ngăn chặn thủ dâm quá mức: Tránh nội dung khiêu dâm, tìm kiếm sự giúp đỡ từ một chuyên gia sức khỏe tâm thần hoặc bác sĩ chuyên về sức khỏe tình dục, tập thể dục đủ, cải thiện kết nối xã hội và các mối quan hệ, luôn bận rộn.
Khi thủ dâm quá mức bắt đầu ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày, sức khỏe tâm lý hoặc sức khỏe thể chất, bạn hãy đi khám để tìm sự trợ giúp. 
