Ăn gì để phòng ung thư?
(Dân trí) - Dinh dưỡng và ung thư có mối quan hệ mật thiết với nhau. Một người có thể giảm nguy cơ phát triển ung thư bằng cách áp dụng một chế độ ăn uống lành mạnh.
Ung thư ảnh hưởng đến hàng triệu sinh mạng mỗi năm. Cả đàn ông và phụ nữ, không phân biệt tuổi tác, vị trí địa lý và tôn giáo đều trở thành nạn nhân của căn bệnh chết người này. Có một số lý do gây ra ung thư. 
Nghiên cứu cho thấy rằng một phần ba các trường hợp ung thư có liên quan đến việc thiếu hoạt động thể chất và chế độ ăn uống dinh dưỡng. 
Theo Cancerhealercenter, bạn không thể thay đổi thói quen ăn uống của mình trong chớp mắt. Vì vậy, hãy bắt đầu từ những việc nhỏ và tăng dần lên. Không có loại trái cây hay rau cụ thể nào có thể giúp ngăn ngừa ung thư, nên một chế độ ăn uống cân bằng được khuyến khích. Tiêu thụ nhiều loại thực phẩm nhiều màu sắc là cách tốt nhất. Thực phẩm tăng cường miễn dịch có nguồn gốc từ thực vật và có chỉ số dinh dưỡng cao. Chúng cũng bảo vệ cơ thể chống lại các tế bào ung thư.
Dưới đây được liệt kê là một số lời khuyên về chế độ ăn uống phòng chống ung thư:
- Ung thư phổi và dạ dày - Tập trung vào chế độ ăn nhiều trái cây.
- Ung thư thanh quản, họng, miệng và phổi - Ăn các loại rau có hàm lượng carotenoid cao như bí, cải bruxen và cà rốt.
- Ung thư thực quản và dạ dày - Ăn rau không tinh bột ví dụ- rau bina, đậu, bông cải xanh…
- Ung thư thực quản - Thực phẩm giàu vitamin C như đậu Hà Lan, quả mọng, rau lá xanh đậm, cam, ớt chuông.
- Ung thư tuyến tiền liệt - Thực phẩm giàu lycopene như dưa hấu, ổi, cà chua…
Tuy nhiên, có một số loại thực phẩm làm tăng nguy cơ ung thư. 
Dưới đây là những thực phẩm gây ung thư mà bạn phải tránh tiêu thụ thường xuyên để sống một cuộc sống khỏe mạnh như thịt đã qua chế biến, thịt đỏ, soda…
