Bữa sáng của những người sống thọ nhất thế giới có gì?
(Dân trí) - Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, những người dân ở khu vực có tuổi thọ trung bình cao thường áp dụng chung một nguyên tắc đơn giản cho bữa sáng, được xem là một trong những bí quyết trường thọ.
Bí quyết ăn sáng giúp trường thọ
"Vùng Xanh" là thuật ngữ dùng để chỉ những nơi có tỷ lệ người sống đến trăm tuổi trở lên cao nhất trên thế giới.
Có 5 Vùng Xanh nổi tiếng trên thế giới, bao gồm: Ikaria ở Hy Lạp, Okinawa ở Nhật Bản, Sardinia ở Ý, Loma Linda ở California (Mỹ) và Nicoya ở Costa Rica.
Đáng chú ý, theo nghiên cứu của các nhà khoa học, những người dân ở vùng Xanh thường áp dụng chung một nguyên tắc đơn giản cho bữa sáng, được xem là một trong những bí quyết trường thọ.
Nguyên tắc đó là ăn hầu hết lượng calo trong cả ngày vào bữa sáng.
Mỗi vùng Xanh có một chế độ ăn khác nhau, nhưng tất cả đều tập trung vào việc cân bằng các dưỡng chất từ rau củ, trái cây, các loại đậu, hạt, chất béo lành mạnh và ngũ cốc nguyên hạt. Bên cạnh đó, chế độ ăn của họ cũng hạn chế lượng chất béo bão hòa.
"Vùng Xanh" là thuật ngữ dùng để chỉ những nơi có tỷ lệ người sống đến trăm tuổi trở lên cao nhất trên thế giới (Ảnh: Getty).
Người Ikaria và người Sardinia thường xem bữa sáng và trưa là bữa ăn chính trong ngày.
Dinh dưỡng của người Ikaria tuân theo chế độ ăn Địa Trung Hải. Người dân ở đây ưa chuộng trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt và hạn chế thịt, thực phẩm chế biến sẵn và đường tinh luyện. Người sống đến trăm tuổi tại đây thường ăn nhiều khoai tây, đậu, dầu ô liu và cá.
Ở Sardinia, thịt là thành phần chính trong chế độ ăn, với đặc sản như thịt cừu và thịt bò. Các loại rau chủ yếu trong bữa ăn bao gồm: củ cải, thì là và cần tây tự trồng.
Trong bữa sáng, người Nicoya ở Costa Rica thường thưởng thức các món chứa đậu giàu protein và chất xơ. Ngoài ra, người dân Nicoya cũng ưu tiên lựa chọn món gallo pinto. Đây là món ăn truyền thống của Costa Rica, được làm từ đậu đen, gạo, hành tây, ớt và rau mùi.
Ngoài ra, người dân ở khu vực này cũng thường chỉ ăn bữa tối rất nhẹ nhàng.
Ở Okinawa (Nhật Bản), bữa sáng thường bao gồm súp miso, cơm cùng ít nhất một món chứa protein (trứng, cá hồi, đậu phụ…), carbohydrate (bánh mì nướng, cháo) và sữa. Người Nhật cho rằng bữa sáng quá nhiều dầu mỡ sẽ gây gánh nặng cho dạ dày và đường ruột, đồng thời dễ dẫn đến tăng mỡ máu.
Một bữa sáng điển hình của người Nhật (Ảnh: Getty).
Chế độ ăn này xuất phát từ quan điểm về dinh dưỡng: Thời điểm buổi sáng khi cơ thể mới tỉnh dậy thích hợp với thực đơn thanh đạm nhưng bổ dưỡng. Do đó, nên cố gắng tránh đồ chiên rán càng tốt. Một số người có thể bỏ bữa tối vì đã ăn đủ dinh dưỡng vào buổi sáng.
Với người dân ở Loma Linda, khẩu phần ăn mỗi ngày thường chỉ gồm hai bữa: Một bữa vào giữa buổi sáng và bữa ăn còn lại vào lúc 16h. Bữa sáng của họ có thể là bất cứ thứ gì từ cháo đến đậu phụ, họ thường tránh hầu hết các sản phẩm động vật.
Lợi ích của việc dồn calo vào bữa sáng cho cơ thể
Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng, việc tiêu thụ hầu hết lượng calo vào buổi sáng có thể giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh béo phì và bệnh tim.
Một nghiên cứu trên 93 phụ nữ thừa cân và béo phì, được công bố trên tạp chí Béo phì, đã xem xét tác động của việc ăn nhiều hơn vào buổi sáng so với buổi tối đối với quá trình giảm cân.
1/2 số người tham gia nghiên cứu được xây dựng chế độ ăn với: 700 calo vào bữa sáng, 500 calo vào buổi trưa và 200 calo vào buổi tối. Trong khi đó, nhóm đối chứng sẽ ăn 200 calo vào buổi sáng, 500 calo vào buổi trưa và 700 calo vào buổi tối.
Sau 12 tuần, nhóm ăn nhiều hơn vào buổi sáng giảm cân tốt hơn gấp 2,5 lần so với nhóm ăn nhiều hơn vào buổi tối. Mỡ máu của họ cũng giảm đi 1/3 trong suốt quá trình nghiên cứu, trong khi đó, nhóm ăn nhiều hơn vào buổi tối tăng lên 14,6%.
Từ kết quả nghiên cứu này, các nhà khoa học kết luận rằng, việc ăn sáng nhiều calo và giảm lượng calo vào buổi tối có thể mang lại nhiều lợi ích và có thể là một sự lựa chọn sáng suốt trong việc kiểm soát béo phì và vấn đề chuyển hóa.
