Vụ nhân viên bị tố sàm sỡ thiếu nữ, BV Việt Đức nộp bằng chứng tới công an
(Dân trí) - Trong bản tường trình liên quan việc bị người nhà tố sàm sỡ thiếu nữ 16 tuổi khi chụp X-quang tại Bệnh viện Việt Đức, nam sinh viên và ekip cho biết vẫn chụp X-quang, dù biết người nhà đang quay phim.
Nộp toàn bộ camera, tường trình cho công an
Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa 16/9, đại diện Bệnh viện Việt Đức cho biết, ngày hôm qua, bệnh viện đã cử đại diện làm việc với công an phường Hàng Bông.
Trong buổi làm việc này còn có cả sinh viên thực tập bị tố cáo sàm sỡ thiếu nữ 16 tuổi vừa từ Tuyên Quang về Hà Nội. Tuy nhiên, phía người nhà không có mặt.
Bệnh viện Việt Đức cho biết, đã nộp toàn bộ thông tin liên quan tới công an, đề nghị phía công an điều tra làm rõ. Trong bản tường trình, cả sinh viên, ekip trực đều khẳng định không có hành vi sàm sỡ như tố cáo (Ảnh chụp màn hình clip tố cáo).
"Liên quan vụ sinh viên thực tập tại viện bị tố sàm sỡ nữ bệnh nhân 16 tuổi, bệnh viện đã trích xuất toàn bộ camera an ninh, tường trình của sinh viên thực tập, màn hình chụp tin nhắn qua lại giữa người nhà bệnh nhân và sinh viên thực tập này...  tới công an, đề nghị công an quyết liệt vào cuộc, làm rõ thông tin", đại diện Bệnh viện Việt Đức cho biết.
Vị này thông tin thêm, trong bản tường trình, nam sinh viên khẳng định không có hành động sàm sỡ như clip tố trên mạng xã hội. Theo phân công, sinh viên thực tập trực tại phòng chụp X-quang có nhiệm vụ tiếp nhận giấy tờ, chuẩn bị tư thế chụp cho bệnh nhân. Việc chiếu chụp do nhân viên kỹ thuật đảm nhiệm.
Ekip trực (trong đó có sinh viên thực tập này) cũng có báo cáo với bệnh viện về diễn biến vụ việc.
Theo đó, báo cáo trong giao ban, giải trình bằng văn bản cho bệnh viện, ekip trực khẳng định quá trình chiếu chụp X-quang diễn ra bình thường như nhiều bệnh nhân khác.
Ekip trực cũng biết có người đứng ngoài, có quay camera qua ô cửa nhưng vẫn tiến hành chụp bình thường.
Theo báo cáo, sáng 9/9, cô gái 16 tuổi được đưa vào Bệnh viện Việt Đức sau tai nạn giao thông, được bác sĩ chỉ định chụp X-quang tay chân, xương chậu. 
Khi vào phòng chụp, nhân viên đã hỗ trợ bệnh nhân để chuẩn bị chụp. Trong chụp X-quang, tùy từng vị trí chụp, bệnh nhân được yêu cầu cởi bỏ quần áo, kéo thấp quần áo, bỏ các đồ kim loại...
Sau khi chụp X-quang ra ngoài một lát thì người nhà bệnh nhân bắt đầu to tiếng, đòi gặp nhân viên y tế vì cho rằng cô gái bị sàm sỡ khi chụp X-quang.
Bệnh viện cũng đã mời công an phường Hàng Bông vào làm việc, giải quyết xong vụ việc. Bất ngờ sau đó, trên mạng xã hội lại xuất hiện clip tố sàm sỡ.
Thay đổi quy trình chiếu chụp
Bệnh viện đã yêu cầu toàn hệ thống của viện rút kinh nghiệm trong kỹ năng giao tiếp, tránh vô tình gây ra những tình huống hiểu nhầm, nhất là trong việc chiếu chụp, siêu âm... cho người bệnh.
Đặc biệt, ngay sau khi xảy ra sự việc, bệnh viện đã yêu cầu thay đổi quy trình các hoạt động khám chữa bệnh, chiếu chụp. Theo đó, ở những công đoạn nhạy cảm, sẽ đề nghị người nhà hỗ trợ.
"Trong trường hợp cần chuẩn bị tư thế chụp, phải cởi bỏ quần áo, người nhà bệnh nhân sẽ tham gia cùng, khi đã sẵn sàng tư thế, nhân viên y tế, người nhà cùng đi khỏi phòng chụp rồi tiến hành chiếu chụp", vị này thông tin.
Bệnh viện cũng tăng cường các biện pháp giám sát như lắp đặt thêm camera tại nhiều vị trí, khu vực nhạy cảm, ghi công khai khu vực có camera giám sát góp phần đảm bảo an ninh, an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế...
Trước đó như Dân trí đưa tin, trên mạng xã hội xuất hiện clip một người đàn ông lớn tiếng, quát mắng, yêu cầu được gặp người đã chụp X-quang cho con gái mình (16 tuổi) tại Bệnh viện Việt Đức, vì cho rằng con gái bị sàm sỡ. 
PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết đã có văn bản yêu cầu Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức xác minh thông, làm rõ sự việc và có báo cáo cụ thể về Bộ Y tế trước ngày 20/9.
