Tật khúc xạ ở trẻ - Nỗi lo của nhiều phụ huynh
(Dân trí) - "Nếu bị cận thị nặng, trẻ có thể gặp biến chứng như bong võng mạc, xuất huyết dịch kính, nhược thị hoặc lé mắt. Khả năng phục hồi thị lực của một số tật khúc xạ là khá thấp", BS.CKI Hà Như Quỳnh, Bệnh viện Mắt Quốc tế Hoàn Mỹ cho biết.
Nhiều bệnh về mắt ở trẻ cần được quan tâm đúng mức 
Giống như nhiều trẻ nhỏ thành thị, bé Đô (7 tuổi) và bé Mi (9 tuổi) được bố mẹ cho phép sử dụng máy tính bảng để học tập và giải trí, nhất là dịp cuối tuần. Tranh thủ khi người lớn bận rộn, bé Đô thường xuyên xin thêm một giờ/ngày để chơi game. 
Khoảng một tháng sau, chị Phan Thị Thủy, mẹ của hai bé nhận ra sự bất thường từ dấu hiệu bé Đô bắt đầu dụi mắt đến đỏ ngầu, còn bé Mi rất hay nheo mắt và than đau đầu. Sau khi tìm kiếm trên mạng, chị Thủy loay hoay không biết nên chọn nơi nào phù hợp để khám mắt cho con.
Nhiều bố mẹ gặp khó khăn trong việc lựa chọn cơ sở đáng tin cậy để khám mắt cho con (Ảnh: minh họa),
"Người nhà tôi cho rằng, chỉ cần đưa hai bé ra tiệm kính đo mắt, cắt kính là được. Nhưng đeo kính không đúng có thể khiến mắt con tệ hơn, nên tôi mong muốn con được thăm khám và tư vấn kỹ lưỡng. Đôi mắt của trẻ là vốn quý, không thể hời hợt được, nhất là trong trường hợp bé có bệnh lý về mắt", chị Thủy chia sẻ. 
Thông qua lời giới thiệu của một người bạn, chị Thủy dẫn con đến Bệnh viện Mắt Quốc tế Hoàn Mỹ gặp bác sĩ để khám mắt và nghe tư vấn. Kết quả, bé Đô bị viêm kết mạc và cận nhẹ, còn bé Mi bị cận 2 độ ở mắt phải.
"Nếu tôi nghe lời người nhà và đưa con đi cắt kính thì sẽ không biết rõ tình trạng bệnh lý của bé Đô và bé Mi. Do đó, tôi nghĩ các mẹ cần tìm kiếm nơi khám có cơ sở y tế có trang thiết bị hiện đại để con được điều trị tốt nhất khi có vấn đề về mắt", chị Thủy nói.
Khám mắt cho trẻ đem lại nhiều lợi ích không chỉ cho đôi mắt mà còn cho cả cuộc sống của trẻ (Ảnh: minh họa).
Theo đó, tại Bệnh viện Mắt Quốc tế Hoàn Mỹ, một trường hợp khác cũng đang gặp tình trạng nhược thị khiến bé N.P.T (8 tuổi) thường xuyên mỏi mắt và nhìn mờ. Mắt phải của bé bị loạn thị 4 độ và mắt trái cận loạn. Thị lực tối đa của mắt phải khi đeo kính chỉ đạt được 5/10, mắt trái đạt 10/10. 
Qua thăm khám, BS.CKII Võ Thị Thu Thảo - Giám đốc chuyên môn Y khoa - Bệnh viện Mắt Quốc tế Hoàn Mỹ đã hướng dẫn bé T đeo kính đúng độ và tập luyện đôi mắt bằng các máy móc hiện đại tại bệnh viện. "Bên cạnh đó, bé T cũng phải tập luyện các bài nâng cao thị lực tại nhà với sự đồng hành của cha mẹ", bác sĩ Thảo nhấn mạnh. 
Kết quả sau một tháng, bé T trở lại gặp bác sĩ với đôi mắt trong trẻo và không còn than khó chịu. Theo bác sĩ Thảo, hiệu quả của điều trị phục hồi khá tốt, thị lực tối đa mắt phải của bé T đạt gần 10/10. 
"Từ hai trường hợp trên, ở mỗi trường hợp nếu chúng ta không chắc về bệnh lý về mắt cho bé thì hãy đến cơ sở thăm khám uy tín để nghe tư vấn và hướng dẫn điều trị từ các bác sĩ có kinh nghiệm về chuyên môn Y khoa", bác sĩ Thảo chia sẻ thêm.
Theo BS.CKI Hà Như Quỳnh, Bệnh viện Mắt Quốc tế Hoàn Mỹ, ở trẻ em, cận thị có xu hướng xuất hiện sớm và tăng nhanh dẫn đến viễn cảnh một cộng đồng lớn bị cận thị nặng trong tương lai.
Cận thị chia làm hai loại: Tật cận thị và bệnh cận thị. Tật cận thị còn gọi là cận thị học đường, bắt đầu ở lứa tuổi học trò, mức độ cận nhẹ và trung bình, tiến triển chậm, tăng độ ít, biến chứng thấp.
Còn bệnh cận thị thường bẩm sinh, có yếu tố gia đình, cận trên 6 diop hoặc có khi lên đến 30 diop. Mức độ cận tăng nhanh, nguy cơ xảy ra biến chứng, khả năng phục hồi thị lực thấp.
"Cận thị nặng có thể gặp biến chứng nghiêm trọng như bong võng mạc, xuất huyết dịch kính, nhược thị hoặc lé mắt. Khả năng phục hồi thị lực trong một số trường hợp là khá thấp. Do đó, trẻ cần được khám chuyên khoa mắt ngay khi có hiện tượng mờ đột ngột, nhìn hình méo mó, nhìn mờ một phía, có thể thấy hiện tượng ruồi bay, chớp sáng...", bác sĩ Quỳnh nói.
Lựa chọn tin cậy để chăm sóc đôi mắt trẻ thơ
Thống kê tại Việt Nam cho thấy, tỷ lệ mắc tật khúc xạ (cận thị, viễn thị, loạn thị) chiếm khoảng 15-20% ở học sinh nông thôn, 30-40% ở thành phố. Trong số gần 15 triệu trẻ em từ 6-15 tuổi, khoảng 20% mắc các tật khúc xạ (tương ứng với gần 3 triệu trẻ), cận thị chiếm đa số.
Nhằm đồng hành cùng các bậc cha mẹ để chăm sóc đôi mắt trẻ thơ, Bệnh viện Mắt Quốc tế Hoàn Mỹ, một thành viên của Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ đã ra mắt Trung tâm nhãn nhi chuyên sâu từ đầu tháng 11/2022.
Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ ra mắt Trung tâm nhãn nhi chuyên sâu nhằm đáp ứng và nâng cao chất lượng điều trị (Ảnh: BVCC).
Đội ngũ bác sĩ tại Trung tâm nhãn nhi Hoàn Mỹ là những bác sĩ giàu kinh nghiệm, có chuyên môn cao. Trong đó, BS.CKII Võ Thị Thu Thảo đã thực hiện cho hơn 20.000 ca Lasik, Femto, Relex Smile và hơn 4.000 ca Phaco. Hay BS.CKI Hà Như Quỳnh với 15 năm kinh nghiệm điều trị các tật khúc xạ, BS.CKI Trịnh Ngọc Thùy An hơn 15 năm trong ngành nhãn khoa.
Các bác sĩ sẽ tiếp nhận tư vấn, thăm khám và điều trị khi trẻ gặp các vấn đề như: tật khúc xạ (loạn thị, viễn thị, vận thị), nhược thị, lé, mỏi điều tiết, các bệnh lý viêm nhiễm, bệnh mắt hột, bệnh võng mạc do sinh non, quáng gà, rung giật nhãn cầu, đục thủy tinh thể, suy giảm thị lực vỏ não, chắp lẹo,…
Theo đại diện trung tâm, trong trường hợp cần phẫu thuật xóa cận, bệnh nhân có thể xuất viện ngay trong ngày. Cụ thể, khi có kết quả đo khúc xạ và chụp chiếu hình ảnh, bác sĩ sẽ tư vấn phương pháp phù hợp, các lợi ích của từng phương pháp để người bệnh lựa chọn. Người bệnh được xét nghiệm máu, phẫu thuật và xuất viện, về nhà nghỉ ngơi trong ngày.
Bên cạnh đó, trung tâm được trang bị hệ thống máy móc, trang thiết bị hiện đại nhằm nâng cao chất lượng điều trị, có thể kể đến như: hệ thống máy tập điều trị nhược thị; máy chụp cắt lớp quang học giúp quét võng mạc với độ phân giải cao và khả năng chụp mạch mà không cần tiêm thuốc cản quang; máy đo thị trường… Trang thiết bị phẫu thuật Phaco và Femtosecond laser cho phép thực hiện phẫu thuật với đường mổ siêu nhỏ, thời gian thực hiện nhanh, mang lại kết quả điều trị tốt.
Thông tin chi tiết:
Bệnh viện Mắt Quốc tế Hoàn Mỹ
Địa chỉ: số 27 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TPHCM
Website: matquoctehoanmy.com
Hotline: 02839 350 999
