Sharyn - "ngôi sao mới" trong làng mỹ phẩm chăm sóc da Hàn Quốc
(Dân trí) - Lấy cảm hứng từ ý nghĩa những bông hồng Sharon - Quốc hoa xứ Kim chi, thương hiệu mỹ phẩm chăm sóc da cao cấp Sharyn nhanh chóng trở thành lựa chọn của những quý cô yêu thích làn da chuẩn mướt tự nhiên.
Sharyn - thấu hiểu mọi làn da phụ nữ Việt
Không phải ngẫu nhiên mà Hàn Quốc lại tôn vinh loài hoa Sharon (hay còn gọi Mugung) là Quốc hoa. Mà bởi vẻ đẹp bình dị, thanh tao lại tiềm tàng sức sống mãnh liệt, có thể sinh tồn ở bất cứ hoàn cảnh và điều kiện nào. Bản thân từ "Mugung" trong tiếng Hàn đã có nghĩa là bất tử.
Phụ nữ cũng thế, thoạt nhìn có vẻ mong manh như những cánh hoa Sharon đầy màu sắc nhưng nội tại lại kiên cường, mạnh mẽ. Bắt nguồn từ ý nghĩa này đã thai nghén và hình thành nên thương hiệu mỹ phẩm cao cấp Sharyn với sứ mệnh tôn tạo, duy trì vẻ đẹp làn da bền vững theo thời gian. Sharyn hiểu rằng, mỗi làn da chỉ được nuôi dưỡng, chăm sóc tốt nhất từ chính những nguyên liệu thiên nhiên phù hợp với điều kiện sống và khí hậu tại đó.
Mỹ phẩm Sharyn lấy cảm hứng từ hoa hồng Sharon - Quốc hoa xứ Kim Chi.
Trải qua 5 năm nghiên cứu và hoạt động, Sharyn đã trở thành cái tên hot trong làng mỹ phẩm, được hàng triệu phụ nữ châu Á săn đón và lăng xê. Đến nay, thương hiệu đã sản xuất và cho ra các dòng sản phẩm chuẩn y khoa Hàn Quốc, thực nghiệm trên 5000 đơn vị Chăm Sóc Da, Bệnh Viện Da Liễu khắp các thị trường Hàn Quốc, Âu Mỹ & Việt Nam. Với tiêu chí nguồn gốc tự nhiên - An toàn - Hiệu quả, Sharyn là thương hiệu chăm sóc da có tiếng từ Hàn Quốc.
Sharyn mang đến những sản phẩm chất lượng với công nghệ tiên tiến chuyên dùng cho các liệu trình chăm sóc da tại spa Hàn Quốc giúp chị em chỉ chăm sóc ở nhà mà vẫn có được làn da đẹp rạng ngời như đi spa. Hãy cùng điểm qua những dòng mỹ phẩm Sharyn đã và đang nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía người tiêu dùng.
Tái tạo - phục hồi da với Miracle EX Spicule
Nếu bạn muốn sở hữu một làn da sáng mịn, căng mướt chuẩn người Hàn thì không nên bỏ lỡ Miracle EX Spicule - Dòng sản phẩm được mọi tín đồ làm đẹp yêu thích.
Với bảng thành phần chính được chiết xuất hoàn toàn từ nhiên như: Dịch chiết tăng trưởng tế bào gốc, yếu tố tăng trưởng biểu bì EGF, DNA cá hồi, Gai san hô, Vitamin, tế Hyaluronic Acid (HA) và các thành phần retinol chống oxy hóa, Arbutin làm trắng an toàn… Sharyn cam kết sản phẩm luôn đảm bảo tiêu chuẩn 5 không: không phản ứng phụ, không dầu khoáng, không hương liệu, không cồn, không paraben. Và hoàn toàn có thể áp dụng tại nhà để thay thế cho các phương pháp làm đẹp xâm lấn.
Sharyn cam kết sản phẩm luôn đảm bảo 5 không: Không phản ứng phụ, không dầu khoáng, không hương liệu, không cồn, không paraben. Và hoàn toàn có thể áp dụng tại nhà để thay thế cho các phương pháp làm đẹp xâm lấn.
Cream 4 in 1 - xu hướng trang điểm tự nhiên của phụ nữ Hàn Quốc
Tại đất nước Củ Sâm, phụ nữ Hàn rất coi trọng yếu tố dưỡng da trong các sản phẩm trang điểm. Xuất phát từ nhu cầu này, Sharyn cho ra mắt bộ sản phẩm Cream 4 in 1 giúp chị em tạm biệt hàng loạt sản phẩm makeup rườm rà, lỉnh kỉnh.
Cream 4 in 1 giúp tiết kiệm chi phí, thời gian trang điểm cho chị em nhờ tính năng vượt trội vừa làm kem nền trang điểm vừa sử dụng dưỡng da, chống nắng, trẻ hóa hiệu quả.
Sản phẩm ngày càng trở nên thông dụng và phổ biến rộng rãi với trào lưu trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên. Đặc biệt với thành phần dưỡng da an toàn từ thảo dược thiên nhiên và công nghệ bảo vệ tối ưu, không gây kích ứng, Cream 4 in 1 hoàn toàn sử dụng cho mọi làn da, kể cả da nhạy cảm khó chiều nhất.
Ngoài 2 dòng sản phẩm chủ đạo trên, Sharyn luôn nhạy bén trong việc nắm bắt xu hướng làm đẹp hiện đại để cho ra nhiều sản phẩm mới, phù hợp với nhu cầu đang thay đổi từng ngày của ngành công nghiệp làm đẹp. Qua đó giúp chị em xinh đẹp, tự tin hơn với những sản phẩm tiện lợi nhưng không quá tốn kém.
Nếu bạn cần sự tư vấn về chăm sóc da hay muốn tìm hiểu thêm các sản phẩm của Sharyn, vui lòng ghé thăm website: https://sharynkorea.com.vn/ để được hỗ trợ, giải đáp kịp thời. Chúc bạn sớm sở hữu làn da như ý!
