TPHCM đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng cho các cơ sở y tế nào?
(Dân trí) - Nhiều dự án phát triển cơ sở hạ tầng và mua sắm trang thiết bị của các đơn vị y tế tại TPHCM đã chính thức được bổ sung vào kế hoạch đầu tư công, với tổng mức đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng.
Chiều 19/9, Sở Y tế TPHCM cho biết, tại Kỳ họp lần thứ XI của Hội đồng Nhân dân TPHCM (HĐND) diễn ra cùng ngày, nhiều dự án của các đơn vị trực thuộc ngành y tế địa phương đã chính thức được bổ sung vào kế hoạch đầu tư công, với tổng mức đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng, từ nguồn Ngân sách của Thành phố.
Theo đó, 3 bệnh viện đa khoa khu vực đang xây dựng cơ sở hạ tầng mới đã được HĐND TPHCM chấp thuận, thông qua các dự án mua sắm trang thiết bị.
Cụ thể, tổng mức đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện (BV) đa khoa khu vực Hóc Môn, BV đa khoa khu vực Củ Chi và BV đa khoa khu vực Thủ Đức là hơn 1.491 tỷ đồng, 1.365 tỷ đồng và hơn 1.450 tỷ đồng.
Toàn cảnh Kỳ họp lần thứ XI của Hội đồng Nhân dân TPHCM, diễn ra ngày 19/9 (Ảnh: TN).
Ngoài ra, HĐND TPHCM còn chấp thuận thông qua các dự án xây mới cơ sở hạ tầng và mua sắm trang thiết bị cho 17 cơ sở y tế khác.
Đó là các BV tuyến thành phố: BV Nguyễn Trãi, BV Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp, Viện Y Dược học dân tộc, BV Nhi Đồng 2, BV Nguyễn Tri Phương, BV Trưng Vương, BV Nhân dân Gia Định, BV Phạm Ngọc Thạch; các BV tuyến quận, huyện gồm BV quận 8, BV quận Bình Tân.
Ngoài ra, còn có các Trung tâm Y tế quận, huyện (quận 3, quận 7) và các trung tâm chuyên ngành trực thuộc Sở Y tế (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố, Trung tâm Cấp cứu 115, Trung tâm Kiểm chuẩn xét nghiệm, Ngân hàng máu).
Tổng mức đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 sau khi điều chỉnh là hơn 3.035 tỷ đồng, giai đoạn 2026-2030 là hơn 4.054 tỷ đồng.
Đặc biệt, lần đầu tiên HĐND TPHCM đã chấp thuận thông qua tổng mức đầu tư tối thiểu của dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư trong lĩnh vực y tế là 30 tỷ đồng.
