Câu chuyện của cụ ông 75 tuổi bị ung thư dạ dày
(Dân trí) - "Ung thư không phải là dấu chấm hết, mà là mở đầu cho cuộc sống với thử thách mới cho mình được tôi luyện thêm…" - đó là tâm sự của ông Đoàn Văn Bàn (75 tuổi) người đã và đang chiến đấu với căn bệnh bệnh ung thư dạ dày.
Ung thư dạ dày giai đoạn muộn
Ông Đoàn Văn Bàn (75 tuổi, Hải Hà - Quảng Ninh), phát hiện mắc bệnh ung thư dạ dày từ tháng 4/2016. Ban đầu, ông chỉ có thấy hiện tượng đau bụng ngâm ngẩm, đi khám ở bệnh viện gần nhà, bác sĩ cho điều trị viêm dạ dày phác đồ 15 ngày, nhưng ông vẫn ngày càng đau dữ dội nên ông phải chuyển lên tuyến trên. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh ông nhập viện, làm hồ sơ và được chỉ định mổ ngay.
Câu chuyện của cụ ông 75 tuổi bị ung thư dạ dày
Ông bàng hoàng kể lại: "Phải mổ cắt 4/5 dạ dày, người yếu lắm, tôi từ 69kg chỉ còn có 48kg. 4-5 ngày sau tôi mới bắt đầu tỉnh táo, bác sĩ bảo mới đầu chỉ định cắt 2/3 dạ dày nhưng vì tình trạng nặng nên phải cắt diện rộng hơn. Sang ngày thứ 5 đã bắt đầu phải truyền hóa chất".
Ông Bàn nhớ lại, khi đó sau khi truyền 7 ngày liên tiếp, người ông đờ đẫn, không biết gì. 14-15 ngày, ông không ăn uống được, không biết mọi người làm gì trên cơ thể mình nữa. Ông nghĩ mình chắc không qua khỏi, thời gian được nhìn thấy con cháu có lẽ chỉ tính bằng ngày.
Ra viện, ông thì tiếp tục phải uống 100 viên hóa chất khô, nghỉ được 15 hôm rồi phải vào viện. Sức khỏe ông rất yếu.
Nghĩ đến các con, các cháu mà ông không kìm nổi nước mắt. Nhưng vì nghĩ còn nước còn tát, mong được nhìn thấy các cháu lớn lên từng ngày, muốn được bồng bế các cháu nội ngoại của mình, khát vọng được sống nên ông cố gắng tiếp tục điều trị.
Món quà sự sống từ người con
Tháng 4/2016, anh Đoàn Văn Quý, con ông Bàn biết đến sản phẩm sản phẩm GenK STF có thể hỗ trợ bệnh ung thư, bảo vệ tế bào lành chống tác dụng phụ của hóa chất, giúp tăng cường miễn dịch và sức khỏe. Anh quyết định về cho bố sử dụng.
Sau đó, sức khỏe ông Bàn cải thiện dần, ăn uống tốt hơn và ngon miệng hơn rõ rệt. Từ nửa bát cháo ông ăn được hơn một bát cháo, ngày từ 3 bữa lên 5 bữa rồi 7 bữa. Dù phải điều trị liên tiếp 7 đợt truyền hóa chất truyền (mỗi đợt cách nhau 21 ngày) và mỗi lần từ bệnh viện về nhà là kèm theo 10-11 vỉ hóa chất khô để uống nữa, nhưng ông Bàn vẫn giữ được sức khỏe tốt.
Nhiều người truyền hóa chất phác đồ điều trị như ông Bàn nhưng chỉ được một vài đợt là không theo được, không trụ được nữa vì không đủ hồng cầu hoặc men gan cao quá. Có người phải mua máu với giá rất đắt để truyền cho đủ hồng cầu mới tiếp tục vào hóa chất được. Ông Bàn cũng chứng kiến có nhiều người truyền hóa chất xong đưa tay lên đầu vuốt tóc nó tuột ra từng mảng, từng đám… Ông Bàn nằm điều trị ở bệnh viện mấy tháng liền, mỗi lần vào hóa trị là phải ở lại một tuần, rồi sau này nhiều lần ông Bàn phải đến khám định kỳ ở bệnh viện nữa.
Cái kết trọn vẹn
Cứ 6 tháng một lần, ông Bàn lại đi tái khám sức khỏe tổng thể, thực hiện tất cả các xét nghiệm để đánh giá. Mọi kết quả khám lâm sàng và xét nghiệm về sinh hóa, huyết áp, đường huyết, mỡ máu, tim gan thận phổi… đến nay đều rất tốt, không hề có dấu hiệu gì cho thấy sự bất thường và sự phát triển của tế bào ung thư.
Sau mỗi lần như vậy, ông đều vui mừng thông báo kết quả với các con. Anh Quý hiện vẫn tiếp tục đều đặn mua GenK STF cho bố dùng tiếp.
Hạnh phúc vì nhờ sự hiếu thảo của con trai, có được kết quả may mắn ngày hôm nay, ông Bàn vẫn luôn trăn trở làm sao để mọi người bệnh khác đều được may mắn giống như mình. Về cá nhân ông, ông rất sẵn lòng chia sẻ, là người thật việc thật, trải nghiệm thật từ chính bản thân mình để có thể nâng đỡ tinh thần và nhân rộng giải pháp cho những người đồng bệnh.
Đánh giá của chuyên gia PGS. TS. Nguyễn Huy Oánh về sản phẩm GenK STF
Để được chia sẻ, bệnh nhân/người nhà bệnh nhân hãy gọi đến tổng đài miễn phí cước 1800 6808 (giờ hành chính) hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp Chuyên gia tư vấn) để được hỗ trợ tư vấn về bệnh ung bướu và tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm GenK STF.
