Mỗi năm, Việt Nam có 200.000 người tử vong vì bệnh tim mạch
(Dân trí) - Theo thống kê, mỗi năm Việt Nam có khoảng 200.000 người tử vong vì bệnh tim mạch. Số ca tử vong do các bệnh tim mạch cao hơn cả tử vong do ung thư, hen phế quản và đái tháo đường cộng lại.
Ngày 7/10, tại Hội nghị khoa học Cập nhật những tiến bộ mới trong can thiệp tim mạch tại Việt Nam và trên thế giới, các chuyên gia đánh giá, các bệnh tim mạch ngày càng có xu hướng gia tăng.
Theo các chuyên gia, mô hình bệnh tật ngày càng có sự thay đổi. Lối sống công nghiệp, ô nhiễm môi trường, thừa cân, béo phì... đã khiến con người phải đối mặt với mô hình bệnh tật, đó là các bệnh không lây nhiễm, bệnh nội tiết, bệnh ung thư và đặc biệt là các bệnh lý tim mạch.
Tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 200.000 người tử vong vì bệnh tim mạch, chiếm 33% ca tử vong. Trên thế giới, năm 2021, Covid-19 là nguyên nhân tử vong xếp hàng thứ 3, tử vong do tim mạch đứng đầu.
Một ca cấy van động mạch chủ qua da TAVI tại Bệnh viện Vinmec (Ảnh: BV).
Tại hội nghị, GS.TS Bùi Đức Phú, Giám đốc Chuyên ngành Tim mạch, Hệ thống y tế Vinmec cho biết, Việt Nam hiện làm chủ rất nhiều kỹ thuật hiện đại trong tim mạch, tương đương các nước trên thế giới.
"Với việc áp dụng các kỹ thuật hiện đại trong lĩnh vực tim mạch, các cập nhật về điều trị  giúp người bệnh hồi phục nhanh hơn, thời gian nằm viện ngắn hơn, giúp giảm chi phí điều trị.
Điều này mang đến trải nghiệm nhẹ nhàng cho bệnh nhân, bởi dù phải thực hiện các kỹ thuật can thiệp chuyên sâu nhưng người bệnh không phải nằm viện lâu", GS Phú thông tin.
Cùng quan điểm này, PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đánh giá, tay nghề của bác sĩ Việt Nam trong lĩnh vực tim mạch cập nhật tốt các kỹ thuật hiện đại của thế giới.
Các bác sĩ Việt Nam không những có khả năng hòa nhập với sự phát triển của y học thế giới mà còn có thể tìm ra hướng đi mới, đóng góp cho sự phát triển của tim mạch học thế giới nói chung và tim bẩm sinh nói riêng.
Vì thế, các hội nghị quốc tế này là cơ hội rất lớn để các bác sĩ tim mạch Việt Nam, chuyên gia thế giới có cơ hội trao đổi kiến thức, chia sẻ kinh nghiệm.
GS Phú cho biết, hội nghị có sự tham gia của các chuyên gia tim mạch hàng đầu Việt Nam và nhiều chuyên gia can thiệp tim mạch đến từ Cleveland Clinic, hệ thống y tế đứng thứ hai thế giới theo xếp hạng của Newsweek năm 2023 đồng thời là Bệnh viện tốt nhất ở Mỹ và trên thế giới về tim mạch trong suốt 28 năm qua theo công bố của US News & World.
Theo giáo sư Phú, ngoài những kỹ thuật cao trong can thiệp tim mạch, các chuyên gia Cleveland Clinic chủ trì phiên chuyên đề về ca bệnh can thiệp đặc biệt với những kinh nghiệm rất hữu ích cho các bác sĩ chuyên ngành.
Trong đó, có báo cáo về kỹ thuật mới điều trị bệnh lý hẹp van động mạch chủ khít bằng can thiệp qua da.
Bệnh nhân thay vì phải trải qua cuộc phẫu thuật tim hở lớn, chạy tim phổi nhân tạo, thở máy và thời gian phục hồi kéo dài, giờ đây người bệnh chỉ phải dùng thuốc an thần nhẹ, làm thủ thuật nhẹ nhàng trong vài tiếng đồng hồ, không để lại sẹo, rất ít đau, xuất viện sau 2-3 ngày.
Tiến sĩ Suma Thomas - Phó Chủ tịch Điều hành và Chiến lược, Viện Tim Mạch & Lồng ngực Cleveland, Hệ thống Y tế Cleveland Clinic cho biết, qua sự hợp tác, nhiều ca bệnh tim phức tạp tại Việt Nam đã được hội chẩn với các chuyên gia thế giới của Cleveland Clinic để đưa ra phương án điều trị tối ưu nhất. 
Các chuyên gia khuyến cáo, mỗi người cần thực hiện lối sống lành mạnh, hạn chế ăn đồ ăn nhanh, nhiều dầu mỡ, tăng cường rau xanh, trái cây, vận động đều đặn mỗi ngày, kiểm soát các yếu tố nguy cơ như cao huyết áp, đái tháo đường... để phòng ngừa bệnh tim mạch.
