Vì sao Bệnh viện đa khoa Vạn Hạnh bị Thanh tra Sở Y tế TPHCM xử phạt?
(Dân trí) - Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Bệnh viện đa khoa Vạn Hạnh tổng số tiền 16 triệu đồng.
Cụ thể, tại quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 20/9 bộ phận khám, chữa bệnh của Thanh tra Sở Y tế TPHCM, Công ty TNHH Bệnh viện đa khoa Vạn Hạnh (số 700 Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10) bị xử phạt tổng số tiền 16 triệu đồng.
Quyết định trên được ban hành do đơn vị trên có 2 vi phạm tại chi nhánh Công ty TNHH Bệnh viện đa khoa Vạn Hạnh (781/B1-B3-B5 Lê Hồng Phong, phường 12, quận 10).
Thứ nhất, không báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong trường hợp thay đổi người hành nghề theo quy định pháp luật. Thứ hai, không cấp giấy xác nhận quá trình thực hành cho người đã hoàn thành quá trình thực hành theo quy định.
Bệnh viện đa khoa Vạn Hạnh (Ảnh: Biên Thùy).
Cũng trong đợt này, bác sĩ Nguyễn Minh Hiển (chủ hộ kinh doanh nha khoa Sĩ Nhân, địa chỉ 66 Phó Cơ Điều, phường 4, quận 11) bị xử phạt 45 triệu đồng vì cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động.
Ngoài phạt tiền, cơ quan chức năng còn đình chỉ hoạt động của cơ sở cho đến khi có đầy đủ hồ sơ pháp lý liên quan đến hoạt động khám chữa bệnh.
Đến ngày 21/9, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã ra quyết định xử phạt bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ kiêm chủ hộ kinh doanh phòng khám ngoài giờ tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Thành Trí (106 Lê Đại Hành, phường 17, quận 11) số tiền 2 triệu đồng.
Sai phạm của cơ sở trên là lập sổ khám chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định.
Trước đó, tại quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 19/9 của bộ phận khám chữa bệnh, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã phạt Công ty TNHH phòng khám Da liễu Sài Gòn (số 471 đường Nguyễn Chí Thanh, phường 12, quận 5) số tiền 148 triệu đồng.
Nguyên nhân xử phạt do có vi phạm tại chi nhánh 1, Công ty TNHH phòng khám Da liễu Sài Gòn (35A1, đường 3/2, phường 11, quận 10).
Cụ thể, cơ sở trên có 3 sai phạm. Thứ nhất, không đảm bảo một trong các điều kiện sau khi đã được cấp giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh. Thứ hai, cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động.
Thứ ba, sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh.
Ngoài bị phạt tiền, cơ sở vi phạm còn bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh trong thời hạn 4 tháng; tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh của người chịu trách nhiệm chuyên môn ở cơ sở thời hạn 3 tháng.
Bác sĩ chuyên khoa Da liễu Nguyễn Thị Minh Trang, làm việc tại cơ sở vi phạm trên bị phạt 4 triệu đồng vì 2 lỗi: không lập hồ sơ, bệnh án theo mẫu quy định; lập sổ khám bệnh, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ.
Bác sĩ trên cũng bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh trong thời hạn 2 tháng.
