Cậu nhỏ tăng gấp đôi kích thước nhờ tiêm testosterone
(Dân trí) - Một người đàn ông Pakistan đã tăng gấp đôi kích thước cậu nhỏ sau 9 tháng tiêm liên tục testosterone.

Do thiếu hoóc môn nam tính này, “cậu nhỏ” của một bệnh nhân giấu tên chỉ dài có 5 cm khi “căng” hết cỡ. Đây là kích thước trung bình của 1 cậu bé 12 tuổi.
Tuy nhiên, sau khi bác sĩ tiêm hoóc môn testosterone với lượng 250 mg/ lần/ 4 tuần trong 9 tháng, “cậu nhỏ” đã tăng lên 9,1cm - kích thước trung bình của người trưởng thành.
Bệnh nhân 37 tuổi này đã tìm đến các bác sĩ bệnh viện ĐH Aga Khan (Karachi) vì vô cùng thất vọng khi không có râu. Theo mô tả trong báo cáo, bệnh nhân này cũng chỉ có chút ít lông ở nách và vùng kín.
Kích thước “cậu nhỏ”
Khi bình thường
12 tuổi: 5cm (2 inches)
15 tuổi: 8cm (3.1 inches)
Trưởng thành: 9.1cm (3.6 inches)
Khi “căng”
12 tuổi: 10cm
15 tuổi: 11.8
Trưởng thành: 13.12cm
Vi mong muốn lập gia đình nên thanh niên này đã vượt qua nỗi xấu hổ đến gặp bác sĩ.
Bệnh nhân này cũng bày tỏ lo lắng khi cậu nhỏ ít “thức dậy” vào buổi sáng và không có hiện tượng “xuất binh”.
Xét nghiệm cho thấy tất cả các hoóc môn đều bình thường, ngoại trừ testosterone. Hàm lượng hoóc môn này rất thấp, chỉ 55.99 ng/dL trong khi ở nam giới trưởng thành khỏe mạnh phải là 249 - 836. Đây là dấu hiệu của bệnh thiểu năng sinh dục (suy tuyến sinh dục do giảm hoóc môn hướng sinh dục - cơ thể không sản xuất đủ testosterone, khiến dương vật và tinh hoàn nhỏ hơn mức thông thường).
Các bác sĩ đã chỉ định tiêm testosterone trong 9 tháng và kết quả là nồng độ hoóc môn trong cơ thể bệnh nhân đã tăng lên 433,8 ng/dL, kích thước dương vật tăng gấp đôi và tinh hoàn cũng tăng tương tự (tương đương với kích thước của một cậu bé tuổi teen).
Các bác sĩ cho rằng sự lưỡng lự của những người dậy thì muộn khi tìm đến bác sĩ có lẽ là do sự kỳ thị xã hội. Do đó, có nhiều trường hợp khác tương tự nhưng chưa được trợ giúp.
Nhân Hà
Theo DM
