'Tự sướng' liên tục 16 năm, chàng trai Hà Nội lãnh cảm với phụ nữ
Bắt đầu thủ dâm từ khi 14 tuổi và kéo dài liên tục suốt 16 năm khiến chàng trai Hà Nội dần lãnh cảm với phụ nữ.
Ths.BS Đoàn Văn Hậu, khoa Thận - Tiết niệu, BV Đại học Y Hà Nội cho biết, T.T.N. (30 tuổi, Hà Nội) đến khám trong tình trạng cơ thể suy nhược, tâm lý bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Sinh ra trong một gia đình khá giả, lại là con trai độc nhất trong nhà nên từ bé, N. được bố mẹ cưng chiều, đáp ứng mọi nhu cầu to nhỏ.
Bước sang tuổi 14, N. bắt đầu thay đổi tâm sinh lý và cơ thể ở giai đoạn dậy thì nhưng đúng lúc này, bố N. – người thân duy nhất để trò chuyện, chia sẻ phải ra nước ngoài công tác thời gian dài.
Chàng trai Hà Nội lãnh cảm với phụ nữ sau 16 năm thủ dâm. Ảnh minh hoạ
Để thoả trí tò mò, N. tự lên mạng tìm “phim đen” để xem, sau đó đóng kín phòng tự thủ dâm. Lâu dần N. bị nghiện, làm hàng ngày trong suốt 16 năm qua.
BS Hậu chia sẻ thêm, N. giờ rất ngại giao tiếp, sống thu hẹp. Chàng trai cũng chia sẻ về chứng lãnh cảm với phụ nữ và đặc biệt không muốn lấy vợ.
Với những trường hợp này, BS Hậu cho biết sẽ cần rất nhiều thời gian vì việc từ bỏ một thói quen đến 16 năm không phải dễ dàng.
Hiện tại, BS đang áp dụng liệu pháp tâm lý để điều trị cho bệnh nhân với sự phối hợp nhịp nhàng của gia đình, động viên N. tham gia nhiều hơn các hoạt động cộng đồng, thể dục thể thao để bệnh nhân giảm dần tần suất thủ dâm.
Theo BS Hậu, thủ dâm không hoàn toàn xấu nếu khoa học và điều độ nhưng nếu thủ dâm thời gian dài sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tâm sinh lý và chất lượng cuộc sống.
Thực tế, có không ít nam bệnh nhân tuổi còn trẻ nhưng vừa lấy vợ đã phải cầu cứu BS vì chứng xuất tinh sớm. Khai thác bệnh sử, hầu hết đều thú nhận từng có nhiều năm thủ dâm.
Ngoài ra, nếu thủ dâm quá nhiều sẽ khiến cảm xúc bị chai sạn, không muốn gần gũi vợ hoặc rối loạn cảm xúc dẫn đến không xuất tinh được, xuất tinh sớm, chất lượng tinh trùng bị ảnh hưởng.
Trường hợp tay, dụng cụ không đảm bảo vệ sinh hoặc dùng các vật dụng nguy hiểm có thể khiến bộ phận sinh dục bị viêm nhiễm, rách và có nguy cơ vô sinh.
Hầu hết những người từng thủ dâm đều dễ rơi vào trạng thái căng thẳng, lo âu vì sợ người khác phát hiện. Từ đó nhiều người mất ngủ, bất an, dễ dẫn đến rối loạn hành vi. Khi hưng phấn liên tục, hệ thống thần kinh cũng sẽ bị nhiễu, làm suy giảm khả năng tập trung, ghi nhớ.
Một người được coi thủ dâm quá mức khi ngày hôm sau ngủ dậy thấy cơ thể mệt mỏi, rệu rã, tinh thần không tốt.
Theo M.Anh
Vietnamnet 
