Mẹ dầm mưa cõng con chơi Trung thu: "Sợ ngày con không bên mình nữa"
(Dân trí) - "Tôi rất sợ một ngày bé sẽ không ở bên mình nữa. Có nhiều lúc bản thân muốn bỏ cuộc, nhưng nhìn con trai lại thấy thương, tự dặn lòng phải bước tiếp", mẹ đơn thân nghẹn ngào chia sẻ.
Còn gần một tuần nữa mới đến Tết Trung thu nhưng Bệnh viện Ung bướu TPHCM đã tổ chức sớm nhiều hoạt động để các bệnh nhi đang điều trị ở đây được vui chơi, tận hưởng một mùa trăng rằm với chị Hằng, chú Cuội như bao trẻ em khác.
Chương trình "Vui đón Trung thu" do Bệnh viện Ung bướu TPHCM tổ chức cho trẻ đang điều trị ung thư tại đây (Ảnh: Anh Thư).
"Sợ một ngày bé sẽ không ở bên mình nữa"
Hay tin có chương trình "Vui đón Trung thu" tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM chiều 22/9, dù trời mưa tầm tã, chị Phan Thị Mỹ Duyên vẫn cố gắng cõng con trai 4 tuổi đang điều trị ngoại trú đến tham dự.
Tại đây, bé Trương Thiên Tâm cùng các bạn được hòa mình vào không khí Trung thu, cùng chơi tô tượng, được chú hề làm bong bóng tặng… Ngoài ra, các bé cũng thích thú khi thưởng thức những tiết mục văn nghệ do các y bác sĩ và ban tổ chức chuẩn bị.
Ngồi nhìn con trai say mê tô tượng, chị Duyên thấy nguôi ngoai phần nào những áp lực suốt thời gian qua phải gánh chịu.
Kể với phóng viên Dân trí, chị Duyên chia sẻ, 2 năm trước con trai chị đang khỏe mạnh bất ngờ bị khó thở. Đưa bé đi khám, gia đình ngỡ ngàng khi nghe bác sĩ thông báo, Tâm có u amidan nguy hiểm.
Trẻ tham gia hoạt động tô tượng (Ảnh: Anh Thư).
Bé được các bác sĩ ở bệnh viện tuyến tỉnh cắt khối u vùng amidan, nhưng thay vì hết bệnh, 3 khối u mới lại nổi lên. Nhìn sức khỏe con ngày càng tệ, chị Duyên quyết định đưa bé lên TPHCM cầu cứu.
Tại một bệnh viện chuyên khoa nhi, các bác sĩ chẩn đoán con trai chị Duyên bị u sarcoma phần mềm giai đoạn cuối, phải chuyển sang Bệnh viện Ung Bướu TPHCM điều trị. Lúc này, người mẹ đã cạn tiền, bản thân lại cố chịu đựng căn bệnh bướu tuyến giáp hành hạ.
Biết hoàn cảnh khó khăn trên của mẹ đơn thân, một mái ấm và các tấm lòng vàng đã hỗ trợ 2 mẹ con nơi ở, chi phí sinh hoạt.
"Nghe bác sĩ nói bệnh tình con xấu lắm, tôi rất sợ một ngày bé sẽ không ở bên mình nữa. Có nhiều lúc bản thân muốn bỏ cuộc, nhưng nhìn con trai lại thấy thương, tự dặn lòng phải bước tiếp", chị Duyên kể.
Chị Duyên cõng con rời bệnh viện về lại mái ấm sau khi bé được vui chơi, nhận quà (Ảnh: Anh Thư).
Rất khó khăn, nhưng quyết không bỏ con
Mới trải qua ca phẫu thuật không lâu, cơ thể còn yếu ớt, bé Nguyễn Ngọc Hân (7 tuổi, quê Tiền Giang) được mẹ cõng trên vai vui chơi trung thu cùng các bạn đang điều trị ở bệnh viện.
Thấy con hồn nhiên dù đang chống chọi nỗi đau, chị Trương Thị Phương Dung (36 tuổi, mẹ bé Hân) không khỏi đau lòng. Theo lời người mẹ, vào tháng 9/2021 khi đại dịch Covid-19 bùng phát cũng là lúc con gái chị phát hiện ung thư.
"Lúc đầu con tôi có triệu chứng đau đầu, nôn mửa. Vào bệnh viện tỉnh, các bác sĩ phát hiện u não nên chuyển bé lên Bệnh viện Nhi đồng 2 mổ khối u. Giờ bé ở Bệnh viện Ung bướu để xạ trị", người phụ nữ nói.
Cháu bé tay bị băng bó hồn nhiên hòa vào các hoạt động vui chơi (Ảnh: Anh Thư).
Chị Dung kể thêm, trước thời điểm con bệnh đã li dị chồng, trong khi mẹ chị bị suy thận, phải chạy thận liên tục trong viện. Hiện tại kinh tế gia đình đã kiệt quệ, hai mẹ con chị chỉ biết nương tựa vào nhau, sống bằng tình thương của cộng đồng.
"Giờ chỉ còn mình tôi nuôi con. Dù rất khó khăn nhưng tôi vẫn cố gắng chạy vay mượn, chứ không bỏ bé được…." - chị Dung nghẹn ngào tâm sự.
Thấu hiểu được nỗi đau của bệnh nhi - những cô cậu bé đang tuổi hồn nhiên đã phải chống chọi bạo bệnh - các nhân viên y tế ngoài cố gắng điều trị còn tìm cách để mang không khí trung thu đến gần nhất với các em.
Hoạt động vui đón Trung thu tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM giúp các bệnh nhi nguôi ngoai phần nào nỗi đau bệnh tật (Ảnh: Anh Thư).
Bác sĩ Võ Đức Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu TPHCM chia sẻ, chương trình "Vui đón trung thu" do nơi này phối hợp với quỹ Ngày mai tươi sáng cùng các nhà hảo tâm, nhóm thiện nguyện tổ chức.
Mục đích của chương trình là thể hiện tình yêu thương, sự chia sẻ, đồng hành và chăm lo những điều tốt đẹp nhất với các bệnh nhi chẳng may bị ung thư.
"Chúng tôi mong muốn gửi đến những tình cảm, tấm lòng và sự động viên để các bé mạnh mẽ, tự tin, dũng cảm vượt qua những nỗi đau và chiến thắng bệnh tật lâu dài", lãnh đạo Bệnh viện Ung bướu TPHCM gửi gắm.
Hoàng Lê - Anh Thư
