Bệnh nào ảnh hưởng nhiều nhất đến sức khỏe người cao tuổi ở TPHCM?
(Dân trí) - Sở Y tế TPHCM cho biết, có một căn bệnh phát hiện ở hơn 51% tổng số người cao tuổi được địa phương khám sức khỏe theo mô hình mới.
Chiều 27/9, Sở Y tế TPHCM đã tổ chức Hội nghị sơ kết "Triển khai thí điểm khám sức khỏe, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm ở người cao tuổi trên địa bàn TPHCM năm 2023".
Hội nghị có sự tham dự của đại diện Tổ chức Y tế thế giới (WHO), lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC), Chi cục dân số - Kế hoạch hóa gia đình và đại diện UBND các quận, huyện, bệnh viện, phòng y tế...
Theo báo cáo, tính đến ngày 26/9, có hơn 17.000 người cao tuổi được khám sức khỏe theo mô hình mới. Qua đó, TPHCM bước đầu nhận diện mô hình sức khỏe của người cao tuổi đang sinh sống trên địa bàn.
Bệnh nhân là người cao tuổi điều trị tại bệnh viện ở TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Cụ thể, người cao tuổi mắc các bệnh lý ảnh hưởng đến sức khỏe đứng đầu là tăng huyết áp (chiếm tỷ lệ hơn 51%), kế đến là đái tháo đường (14,6%), hen phế quản và bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Ngoài ra, còn có bệnh lý ung thư và các dấu hiệu liên quan đến lo âu, trầm cảm.
Đáng chú ý, một số trường hợp mới phát hiện tăng huyết áp, đường huyết cao cần kiểm tra lại, nghi hen phế quản hoặc bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, nghi ngờ có dấu hiệu ung thư.
Qua đợt thí điểm khám sức khỏe này, lần đầu tiên TPHCM có số liệu về chất lượng cuộc sống của người cao tuổi.
Cụ thể, chương trình đã ghi nhận hơn 16% người cao tuổi có dấu hiệu tiền suy yếu; 0,45% người có dấu hiệu suy yếu; 28,8% người có nguy cơ té ngã. Ngoài ra, còn thống kê được tỷ lệ người phụ thuộc vào các hoạt động sống cơ bản, sinh hoạt hàng ngày.
Bên cạnh đó, ngành y tế đã rút ra 10 bài học kinh nghiệm trong hoạt động tổ chức khám sức khỏe cho người cao tuổi.
TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM cho biết, trước đây mỗi quận, huyện thực hiện khám sức khỏe cho người cao tuổi chưa có sự đồng nhất, theo những cách và thông tư khác nhau.
TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM phát biểu tại hội nghị (Ảnh: SYT).
Với việc triển khai thí điểm khám sức khỏe này, ngành y tế đã vận hành thử hệ thống mới, có quy trình đồng nhất. Từ đó, TPHCM sẽ triển khai khám đồng loạt cho tất cả người cao tuổi, để đưa vào quản lý và chăm sóc điều trị vào năm 2024.
Để hoạt động khám sức khỏe người cao tuổi đạt hiệu quả cao nhất, TPHCM sẽ mở rộng mô hình thí điểm gói can thiệp thiết yếu về bệnh không lây nhiễm trong chăm sóc sức khỏe ban đầu (WHO PEN) cho 310 trạm y tế.
Sở Y tế cũng phối hợp với Sở Lao động, Thương Binh và Xã hội xây dựng mô hình chăm sóc phục hồi chức năng dựa vào cộng đồng để nâng cao chất lượng cuộc sống cho người cao tuổi tại các địa phương.
Ngoài ra, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông để tăng cường truyền thông về chiến lược khám sức khỏe người cao tuổi, thay đổi suy nghĩ về mô hình chăm sóc phát hiện bệnh tại trạm y tế.
