Một phụ nữ tử vong sau khi ăn tiết canh lợn
(Dân trí) - Sau khi ăn tiết canh lợn, một người phụ nữ ở xã Thụy Dân, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình đã tử vong, ngoài ra còn 2 người khác cũng đang điều trị, theo dõi tại bệnh viện.
Thông tin từ Trung tâm Y tế huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình cho biết, trên địa bàn huyện vừa xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn tiết canh lợn khiến một phụ nữ tử vong.
Sau khi ăn tiết canh lợn, một người phụ nữ ở Thái Bình tử vong với chẩn đoán ban đầu là do sốc nhiễm khuẩn nghi do liên cầu lợn (Ảnh minh họa).
Theo thông tin ban đầu, ngày 8/10, ông B.Q.H. (66 tuổi), trú xã Thụy Dân, mua tiết lợn của một cơ sở giết mổ trên địa bàn xã Thụy Dân về đánh tiết canh. Sau khi đánh tiết canh xong, ông mời bà B.T.Nh. (69 tuổi - chị gái ông H.) sang nhà ăn tiết canh cùng gia đình.
Đến ngày 9/10, có 3 người phải nhập viện điều trị và một trường hợp khác tiếp tục theo dõi tại nhà. Trong ba người nhập viện thì bà Nh. tử vong với chẩn đoán ban đầu là do sốc nhiễm khuẩn nghi do liên cầu lợn.
Ngoài 4 người trên, cùng sử dụng nguồn tiết lợn tại cơ sở giết mổ còn có 2 người khác, trong đó có 1 người phải nhập viện do rối loạn tiêu hóa, các trường hợp còn lại không có biểu hiện rối loạn tiêu hóa.
Theo lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Thái Thụy, sau khi xảy ra vụ ngộ độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình đã lấy mẫu bệnh phẩm của người bệnh và đang chờ kết quả.
