TPHCM: Người phụ nữ 30 tuổi loét khắp cơ thể vì... bệnh thần kinh
(Dân trí) - Vào viện với tình trạng có nhiều vết loét khắp người, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị bệnh thần kinh ngoại biên và rối loạn lo âu.
Bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Thị Diễm Trinh, khoa Lâm sàng 1, Bệnh viện Da Liễu TPHCM cho biết, thời gian qua nơi đây đã tiếp nhận những trường hợp bệnh nhân bị các vấn đề về da liễu nhưng lại do nguyên nhân tâm thần kinh.
Điển hình là trường hợp của một phụ nữ 30 tuổi, nhập viện vì ngứa và có nhiều vết loét rải rác khắp người. Bệnh nhân cho biết đã mắc bệnh khoảng 2 năm nay. Ban đầu, tình trạng ngứa chỉ tập trung ở 2 chân, đi kèm với các vết loét da đóng mài.
Người phụ nữ nhập viện với tình trạng ngứa, loét da toàn thân (Ảnh: BV).
Bệnh nhân được chẩn đoán viêm da cơ địa nhưng điều trị không giảm, khiến tình trạng ngứa và loét da lan rộng.
Khai thác bệnh sử, người phụ nữ có tiền căn bị đái tháo đường khoảng 8 năm nay.
Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện nữ bệnh nhân bị giảm cảm giác sờ chạm và cảm giác nhiệt ở 2 chân. Triệu chứng này phù hợp với tình trạng bệnh thần kinh ngoại biên. Ngoài ra, bệnh nhân còn mắc chứng rối loạn lo âu.
"Bệnh thần kinh ngoại biên do đái tháo đường cùng rối loạn lo âu thúc đẩy bệnh nhân cào gãi và móc da, tạo thành các vết loét trên da", người điều trị lý giải.
Theo bác sĩ Diễm Trinh, ngứa là than phiền thường gặp của bệnh nhân da liễu. Hầu hết người bệnh khi cảm thấy ngứa ngáy, khó chịu ở da sẽ tìm đến bác sĩ da liễu đầu tiên.
Tuy nhiên, khoảng 8% bệnh nhân bị ngứa mạn tính nhưng không có bất kỳ sang thương da nguyên phát nào, đặc biệt là ngứa mạn tính do tâm thần - tâm lý. Điều này gây bối rối và khó khăn cho các bác sĩ da liễu, đôi khi có thể làm chậm trễ điều trị và chẩn đoán.
Bác sĩ Trinh phân tích, đối với mọi trường hợp ngứa mạn tính, bước đầu tiên là khám da toàn diện và cẩn thận, để tìm các sang thương da nguyên phát. Trong trường hợp bệnh nhân ngứa nhưng không có bất kỳ tổn thương da nào, các bác sĩ phải thực hiện bước tiếp theo.
Cụ thể, cần làm các xét nghiệm máu tổng quát để loại trừ các nguyên nhân bệnh nội khoa - hệ thống gây ngứa như: xơ gan ứ mật, suy thận mạn, cường giáp…
Người dân đăng ký khám bệnh tại Bệnh viện Da Liễu TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Khi các cận lâm sàng không tìm thấy bất thường, cần nghi ngờ ngứa mạn tính do nguyên nhân tâm thần kinh và tìm qua các dấu hiệu gợi ý.
Nếu ngứa do thần kinh thì vị trí ngứa thường khu trú, đi kèm tình trạng dị cảm, mất cảm giác nhiệt/sờ chạm... Cơn ngứa của bệnh nhân xảy ra kịch phát, giảm khi chườm mát.
Nếu ngứa do tâm thần - tâm lý, cơn ngứa sẽ trùng lặp với các sự kiện tiêu cực trong cuộc sống, ngứa tăng lên về đêm và ở bệnh nhân có tiền căn mắc các rối loạn tâm thần hoặc sử dụng chất kích thích.
Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thảo Hiền, khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da Liễu TPHCM cho biết thêm, có 3 rối loạn tâm thần thường gặp ở bệnh nhân thẩm mỹ da, là rối loạn mặc cảm ngoại hình, rối loạn nhân cách ái kỷ và rối loạn nhân cách kịch tính.
Việc phát hiện và xác định rối loạn tâm thần giúp ích trong việc ra quyết định xem bệnh nhân có muốn thực hiện thủ thuật thẩm mỹ da hay từ chối, để chuyển sang chuyên khoa tâm thần kinh điều trị.
