Xây dựng khẩu phần ăn đầy đủ chất dinh dưỡng
(Dân trí) - Việc ăn uống khoa học, cân bằng dinh dưỡng sẽ giúp cơ thể duy trì sức khỏe bền vững và tránh nguy cơ bệnh tật.
Ăn uống tùy tiện là tự hủy hoại sức khỏe
Trước nhịp sống bận rộn của xã hội hiện đại, nhiều người dần hình thành thói quen ăn uống tùy tiện, thiếu khoa học như: bỏ bữa, nhịn ăn để giảm cân, tiêu thụ nhiều đồ ăn nhanh, thức ăn có nhiều dầu mỡ,… Đơn cử, chỉ xét riêng việc ăn rau, dù mức tiêu thụ rau trung bình của người Việt đã tăng theo thời gian nhưng tính đến năm 2020 cũng chỉ đạt 218g/ngày, thống kê từ Viện Dinh dưỡng Quốc gia. Trong khi đó, mức khuyến nghị tối thiểu của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) là 400g rau quả/ngày.
Việc ăn uống kém lành mạnh, đặc biệt là thiếu hụt lượng lớn rau củ quả - nguồn cung cấp chính các vitamin, khoáng chất và chất xơ sẽ dẫn đến những hệ lụy về sức khỏe. Theo đó, quá trình lão hóa của cơ thể diễn ra nhanh hơn, biểu hiện qua làn da sớm thâm sạm, nhăn nheo, chức năng của các cơ quan như mắt, não, tim thận,… cũng bắt đầu suy giảm.
Ở mức độ nghiêm trọng hơn, chế độ dinh dưỡng bất hợp lý sẽ khiến hệ miễn dịch ngày càng yếu đi, đồng thời gia tăng nguy cơ mắc các bệnh về tiêu hóa như: táo bón, rối loạn tiêu hóa, trào ngược dạ dày, viêm ruột, ung thư dạ dày,…
Mục đích lớn nhất của việc tiêu thụ thực phẩm chính là để cung cấp các chất dinh dưỡng thiết yếu giúp cơ thể hoạt động bình thường. Ăn uống tùy tiện, thiếu chất đồng nghĩa với việc cơ thể không đủ "nhiên liệu" để thực hiện các chức năng về tinh thần, thể chất và chống lại bệnh tật. Do đó, để bảo vệ sức khỏe, mọi người cần chủ động xây dựng một chế độ ăn uống khoa học, hợp lý và duy trì lâu dài.
Công thức nạp đủ chất đơn giản mà hiệu quả
Một bữa ăn khoa học cần phải bảo đầy đủ và cân bằng 4 nhóm chất, gồm: tinh bột (thường có trong gạo, mì, bánh mì, các loại khoai,…); đạm (có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa, các loại đậu,…); chất béo (có trong các loại bơ, dầu hạt, mỡ động vật,…); vitamin, khoáng chất và dưỡng chất thực vật (chứa nhiều trong các loại rau, củ, quả).
Tùy theo nhu cầu tăng - giảm cân hoặc thể trạng, tình trạng sức khỏe mà mỗi người có thể điều chỉnh lượng tinh bột, đạm và chất béo trong khẩu phần ăn mỗi ngày. Tuy nhiên, riêng nhóm vitamin, khoáng chất và dưỡng chất thực vật, bất kể tăng hay giảm cân cũng không nên cắt giảm và phải tiêu thụ tối thiểu 400g/ngày với đủ 5 màu sắc xanh, đỏ, cam, trắng, tím.
Tuy nhiên, dưới nhịp sống vội vã của xã hội hiện đại, không phải ai cũng có thể chuẩn bị một bữa ăn đầy đủ rau củ quả theo khuyến nghị. Để giải quyết vấn đề này, nhiều người đã áp dụng công thức rút gọn, đó là kết hợp bữa ăn hàng ngày cùng với các loại thực phẩm bảo vệ sức khỏe (TPBVSK).
Nutrilite Double X là sản phẩm thuộc nhãn hiệu thực phẩm bổ sung dinh dưỡng, bảo vệ sức khỏe và vitamin. Đại diện doanh nghiệp cho biết, sản phẩm cung cấp dưỡng chất thực vật đủ 5 sắc màu từ 22 loại trái cây, rau củ, thảo mộc khác nhau. Trong đó, dưỡng chất thực vật màu tím (có trong những loại rau quả ít phổ ở Việt Nam như việt quất, lý chua đen, mâm xôi,…) cũng được tăng cường thêm.
Bên cạnh đó, TPBVSK Nutrilite Double X còn bổ sung thêm 12 vitamin và 10 khoáng chất hỗ trợ tăng cường sức đề kháng và nâng cao khả năng chống oxy hóa trong cơ thể.
Theo đại diện doanh nghiệp, sản phẩm còn chứa hỗn hợp độc quyền PhytoProtect được chiết xuất từ hương thảo, nghệ, đậu fava d'antan, giúp hỗ trợ kích hoạt phòng vệ, chủ động bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do. Công thức này đã được Nutrilite nghiên cứu từ hơn 20.000 bài thử nghiệm trên 1.000 loài thực vật.
Việc kết hợp một chế độ ăn uống lành mạnh cùng Nutrilite Double X sẽ giúp cơ thể bổ sung vitamin, khoáng chất và dưỡng chất thực vật, từ đó góp phần làm chậm quá trình lão hóa và cải thiện sức khỏe toàn thân.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của thực phẩm bảo vệ sức khỏe Nutrilite Double X số 36/2022/XNQC-ATTP, do Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 6/1/2022. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Đơn vị chịu trách nhiệm nhập khẩu và phân phối: Công ty TNHH Amway Việt Nam
Địa chỉ: 18 VSIP II-A, đường số 30, Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore II-A, phường Vĩnh Tân, thị xã Tân Uyên, Bình Dương.
SĐT: 18001700
