4 thực phẩm chẳng khác nào "thuốc độc" tàn phá lá gan
(Dân trí) - Gan đóng một vai trò quan trọng trong quá trình chuyển hóa và một số các chức năng khác như dự trữ glycogen, thải độc, sản xuất dịch mật… Có những thực phẩm đang âm thầm phá hủy gan mà bạn không biết.
Gan là cơ quan lớn nhất trong cơ thể. Ngoài việc lọc bỏ các chất độc hại, gan còn đóng vai trò quan trọng trong việc tiêu hóa thức ăn và dự trữ năng lượng. Nếu không biết cách bảo vệ khiến cho chức năng của gan suy giảm thì sẽ dẫn đến nhiều bệnh lý nguy hiểm. 
Uống nước bừa bãi
PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh, Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, cho biết, nước có vai trò quan trọng với sự sống giúp đào thải mọi chất thải ra khỏi cơ thể. Nó ngăn chặn chất độc tích tụ trong cơ thể và làm tổn thương gan. Uống đủ nước giúp gan dễ dàng lọc và loại bỏ chất độc.
Việc không uống đủ nước, uống nước không đảm bảo vệ sinh, uống nước các loại lá không rõ nguồn gốc… đều ảnh hưởng tới chức năng gan. 
Để có lá gan khỏe mạnh, bạn cần phải uống đủ nước, hạn chế uống các loại nước lá cây không rõ nguồn gốc tránh nguy cơ ngộ độc. Đã không ít trường hợp bệnh nhân bị suy gan tối cấp do uống nước lá điều trị bệnh.
Thực phẩm mốc
Các thực phẩm ngũ cốc mốc như gạo, lạc, đậu tương… rất độc cho gan. Aflatoxin là độc tố vi nấm sản sinh tự nhiên bởi một số loài nấm mốc Aspergillus. Đây cũng là loại nấm mốc phổ biến ở nông sản và các thực phẩm khô. Độc tố Aflatoxin sẽ hủy hoại tế bào gan, thậm chí còn gây ra ung thư gan.
Uống nhiều rượu, bia 
Nếu bạn uống rượu, hãy đảm bảo giữ ở mức vừa phải, tức là một ly mỗi ngày đối với phụ nữ và tối đa 2 ly mỗi ngày đối với nam giới (Ảnh minh họa: H/L).
Gan là cơ quan chính của quá trình chuyển hóa ethanol nên gan có mức độ tổn thương mô lớn nhất do uống nhiều rượu. Uống rượu quá mức và lâu ngày tạo ra một loạt các tổn thương gan, đặc trưng nhất là nhiễm mỡ, viêm gan và xơ gan.
Theo PGS Ninh, khoảng hơn 90% rượu, bia khi vào cơ thể chuyển hóa tại gan. Gan chỉ chuyển hóa được khoảng 2 đơn vị cồn mỗi ngày. Nếu uống quá nhiều rượu bia sẽ gây ra ngộ độc cho tế bào gan.
Người uống rượu có thể phải đối mặt với các nguy cơ viêm gan do rượu, gan bị nhiễm mỡ, xơ gan và nghiêm trọng hơn nữa là ung thư gan.
Lạm dụng rượu bia là một trong những tác nhân ảnh hưởng tới chức năng gan. Do vậy, để bảo vệ gan nên hạn chế uống rượu bia, nếu bắt buộc phải uống không nên uống quá 2 đơn vị cồn/ngày. 
Theo đó, 1 đơn vị cồn tương đương với khoảng 3⁄4 chai hay lon bia có dung tích 330ml (5%), 1 cốc bia hơi 330ml, 1 ly rượu vang 100ml (13,5%) hoặc 1 chén rượu mạnh 30ml (40%). 
Lưu ý, tùy loại bia mà có chứa 1-12% cồn, thường ở vào khoảng 5%. Các loại bia ít cồn hay bia không cồn thường độ cồn cũng ở mức 0,05-1,2%. 
Quá nhiều đồ ngọt
Theo Webmd, quá nhiều đồ ngọt có thể gây tổn hại cho gan của bạn. Đó là vì một phần công việc của gan là chuyển hóa đường thành chất béo. Nếu bạn lạm dụng nó, gan của bạn sẽ tạo ra quá nhiều chất béo, cuối cùng chất béo sẽ tích tụ ở nơi không thuộc về nó. 
Về lâu dài, bạn có thể bị bệnh gan nhiễm mỡ. Vì vậy, hãy giúp đỡ gan của bạn bằng cách giảm lượng đồ ngọt tiêu thụ. 
Một số nghiên cứu cho thấy đường có thể gây hại cho gan như rượu, ngay cả khi bạn không thừa cân. 
PGS Ninh cũng cho biết thêm, ngoài ra có một số thói quen gây hại cho gan là việc dùng thuốc bừa bãi không theo chỉ định, đặc biệt các loại thuốc có hoạt chất gây độc cho tế bào gan…
Để có hai lá gan khỏe mạnh, chuyên gia lưu ý bạn cần ăn uống sạch đảm bảo vệ sinh, không ăn thực phẩm mốc, hạn chế ăn thực phẩm chiên rán, tránh rượu bia, thuốc lá, dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ, tránh căng thẳng lo lắng...
