Chiến binh chiến thắng ung thư vòm họng tiếp thêm động lực cho người đồng bệnh
(Dân trí) - Ông Trần Văn Tiến (Hà Nam) từng bị mất giọng nói vì ung thư vòm họng. Dù chỉ còn chút hy vọng, ông vẫn cố gắng từng bước vượt lên chiến thắng bệnh tật và truyền cảm hứng đến những người đồng bệnh.
Không thể vượt qua những cơn đau
Đầu năm 2017, ông Tiến thường xuyên bị đau đầu nhưng lúc đó lại chủ quan và chỉ nghĩ rằng đây là bệnh thông thường, chỉ cần uống dăm ba liều thuốc cảm cúm là đỡ. Nhưng những cơn đau không những không đỡ mà còn nặng hơn, điều trị đến 6, 7 tháng trời bằng thuốc Đông y mà tình trạng bệnh vẫn không hề đỡ.
Tháng 6/2018, ông Tiến quyết định gom góp số tiền còn lại trong nhà rồi tự đi xe máy từ nhà lên Hà Nội để kiểm tra. Sau khi làm tất cả các xét nghiệm, kiểm tra tại Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ thông báo ông bị ung thư vòm họng giai đoạn 3.
Sau đó 1 tuần, ông Tiến lên Bệnh viện K3 Tân Triều nhập viện và được tiếp nhận điều trị theo phác đồ bao gồm cả hóa trị và xạ trị. Ông kiên trì tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ, sáng truyền hóa chất trên tầng 7, tối lại đi xạ trị. Liệu pháp hóa xạ trị có tác dụng phụ đã vắt kiệt sức lực của ông già hơn 60 tuổi như ông. Vừa đau đớn, vừa mệt mỏi và buồn nôn, ông Tiến gần như không ăn uống gì được, cân nặng lúc đầu 55kg chỉ còn 41kg, không khác gì một bộ da bọc xương.
Sau 4 tháng điều trị, hoàn thành phác đồ hóa trị, xạ trị ông Tiến được bác sĩ cho xuất viện. Lúc này sức khỏe của ông rất yếu, đi lại phải có người xốc nách 2 bên. "Tôi không ăn uống được, mệt mỏi chỉ nằm một chỗ. Lúc đó nói thật là tôi sợ, sợ khi phải trở thành gánh nặng của gia đình, sợ khi bà con họ hàng sang thăm hỏi mà tôi không thể nói chuyện được… Tôi nghĩ coi như cuộc đời tôi thế là hết.", ông Tiến bàng hoàng kể lại.
VTV2 - hành trình tìm lại sự sống của bệnh nhân ung thư Vòm họng.
Vượt qua căn bệnh quái ác
Thương vợ, thương con, thương cháu, không thể để bản thân mình gục ngã, những ngày nằm liệt trên giường, ông Tiến lấy lại tinh thần bằng cách lên mạng để xem thời sự, đọc tin tức để xem có thông tin gì mới. May mắn ông xem được bản tin Thời sự trên VTV1 về sản phẩm GHV KSol với hoạt chất là Phức hệ Nano Extra XFGC, có thể giúp hỗ trợ cho người bệnh ung thư giảm tác dụng phụ của hóa trị xạ trị, nâng cao thể trạng. Đây là sản phẩm ứng dụng thành tựu nghiên cứu từ đề tài khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm KH & CN Việt Nam. Được biết có ông Vũ Huy Chương ở Ninh Bình bị ung thư tuyến yên di căn, anh Trần Xuân Chín ở Vĩnh Phúc bị ung thư phổi di căn đều là những nhân vật người thật việc thật đã chiến thắng bệnh tật nhờ tuân thủ điều trị và sử dụng GHV Ksol để hỗ trợ, có địa chỉ và số điện thoại để tham chiếu. Ông Tiến nhờ người đến tận nhà ông Chương sinh sống để tìm hiểu sau đó mới yên tâm sử dụng sản phẩm.
Ý kiến đánh giá của PGS. TS Trần Đáng về sản phẩm GHV KSol.
May mắn tìm được sản phẩm GHV KSol sau khi xem bản tin Thời sự VTV1 "Tôi gọi điện đến tổng đài 1800 6808 và được hướng dẫn cách sử dụng cũng như cách mua sản phẩm. Theo hướng dẫn, tôi cho chồng uống sản phẩm GHV KSol đều đặn 15 viên một ngày, kết hợp với ăn uống và tập luyện thể dục thường xuyên. Chỉ sau một tháng tôi thấy sức khỏe của chồng tôi tốt hơn hẳn, anh ấy đã có thể nói chuyện, sinh hoạt và đi lại bình thường", vợ ông Tiến vui vẻ.
Đến nay, sau gần 2 năm vừa kiên trì sinh hoạt lành mạnh, thể dục, ăn uống khoa học kết hợp với tiếp tục sử dụng GHV KSol, đồng thời đi khám sức khỏe định kỳ, sức khỏe của ông Tiến ổn định, sinh hoạt lao động khỏe mạnh. Tuy tuyến nước bọt đã bị liệt vĩnh viễn không hồi phục do tác dụng phụ của xạ trị, không còn có được cảm giác ngon miệng, nhưng ông vẫn cố gắng ăn uống điều độ để giữ sức khỏe và uống GHV KSol đều đặn 6 viên/ ngày.
Hành trình trở thành chiến binh truyền cảm hứng chiến thắng ung thư
Đến nay, sức khỏe của ông Tiến vẫn được duy trì ổn định, ông thấy mình thật may mắn vì mình đã vượt qua bệnh tật, ông mong những người bệnh giống như tôi đều giữ được niềm tin, tuân thủ điều trị.
"Không dám nghĩ là tôi có thể nói chuyện được và hát được như bây giờ. Từ khi sức khỏe cải thiện, ngày nào tôi cũng luyện tập phát âm, mỗi lần như vậy đau đớn lắm. Nhưng tôi vẫn kiên trì, luyện tập từng tí một, cuối cùng mọi công sức cũng đã được đền đáp", ông Tiến vui vẻ trả lời.
Câu chuyện của ông cùng hành trình chiến thắng căn bệnh ung thư vòm họng đã để lại ấn tượng sâu sắc cũng như tạo thêm động lực đến những người đồng bệnh khác.
Chính vì vậy, tại buổi lễ Tôn vinh "Chiến binh truyền cảm hứng chiến thắng ung thư" do Công ty Cổ phần Dược phẩm GHV và Chuyên trang ung thư Báo điện tử Dân trí đã tổ chức, ông Trần Văn Tiến đã may mắn trở thành một trong 10 người được tôn vinh trở thành chiến binh truyền cảm hứng chiến thắng ung thư.
Đây là những bệnh nhân ung thư đã có nhiều đóng góp cho cộng đồng ung thư, cũng như là niềm cảm hứng cho những người đồng cảnh ngộ chiến thắng bệnh tật. Không chỉ truyền cảm hứng cho cộng đồng bằng câu chuyện về hành trình chiến đấu với căn bệnh ung thư, nhiều người trong số họ lại tiếp tục chia sẻ câu chuyện cuộc đời mình và trực tiếp hỗ trợ, giúp đỡ, truyền cảm hứng cho những người đồng bệnh có thêm nghị lực, niềm tin vào y học, khoa học trên hành trình chiến thắng ung thư.
Chiến binh truyền cảm hứng chiến thắng ung thư - Trần Xuân Tiến.
Ông Tiến chia sẻ: "Dù tiếng hát không còn được hay và trầm bổng như ngày xưa nữa nhưng đối với người vừa thoát khỏi căn bệnh ung thư vòm họng như tôi thực sự là một kỳ tích. Niềm vui lớn nhất của tôi là có thể chia sẻ lại câu chuyện và cũng là kinh nghiệm chiến thắng bệnh tật của mình cho những người đồng bệnh. Trong cuộc chiến này, các bệnh nhân ung thư luôn phải giữ được tinh thần lạc quan, kiên trì, tin tưởng vào khoa học, nghe theo phác đồ điều trị của bác sĩ, tăng cường luyện tập thể dục. Đừng nghĩ rằng ung thư là chấm hết!".
Không chỉ ông Trần Văn Tiến mà còn có rất nhiều những "chiến binh ung thư" có ý chí nghị lực mạnh mẽ vượt qua bệnh tật đã góp phần lan tỏa khát vọng sống mạnh mẽ trong cộng đồng những bệnh nhân ung thư. Nhiều người trong số họ còn là những người tiên phong trong việc giúp đỡ, hỗ trợ và truyền cảm hứng giúp những người đồng bệnh có thêm sự lạc quan, niềm tin vào y học và khoa học trên hành trình chiến thắng ung thư.
Bạn đọc có thể được tư vấn trực tiếp về bệnh ung bướu và tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm GHV KSol, hoặc chia sẻ câu chuyện của mình để lan tỏa khát vọng sống đến nhiều người hơn nữa qua tổng đài miễn cước 1800 6808 hoặc số hotline 096 268 6808.
