TPHCM: Chàng trai nhập viện lúc 0h với bàn tay đứt lìa bỏ vào thùng nước đá
(Dân trí) - Trong lúc làm việc đêm khuya, chàng trai 22 tuổi gặp tai nạn với máy dập, khiến bàn tay phải bị đứt lìa thương tâm.
Tai nạn xảy ra với bệnh nhân L.G.T., 22 tuổi tối 13/9, khi phải làm ca đêm. T. bị tai nạn với máy dập ở công xưởng, khiến cổ tay phải bị cắt đứt lìa.
Nam thanh niên bị máy dập ở công xưởng làm đứt lìa hoàn toàn bàn tay phải (Ảnh: BV).
Bệnh nhân được các đồng nghiệp sơ cứu tại chỗ rồi mang theo phần bàn tay bị đứt lìa, đi thẳng đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TPHCM lúc 0h.
Tại bệnh viện, các bác sĩ nhận thấy đây là tai nạn gây chấn thương rất nặng nề, nên đã chia ra cùng lúc nhiều nhóm phối hợp điều trị.
Bệnh nhân vừa được thực hiện hồi sức cấp cứu mất máu, vừa được làm các xét nghiệm. Đồng thời, bàn tay đứt lìa được vào thẳng phòng mổ để cắt lọc, xử lý sạch sẽ và đánh dấu các cấu trúc mạch máu thần kinh, trước khi bệnh nhân vào phòng mổ.
Bệnh nhân được mổ cứu bàn tay khẩn cấp lúc 0h (Ảnh: BV).
Ekip phẫu thuật cho bệnh nhân có sự góp mặt của 3 bác sĩ khoa Vi phẫu tạo hình. Theo ekip điều trị, đây là trường hợp khá phức tạp khi chi bị đứt lìa hoàn toàn, vết thương bầm dập.
Phần đứt lìa của bệnh nhân bị dập đầu dưới xương quay. Trong khi đó, mạch máu thần kinh và gân bị dập lóc 1 đoạn, đã bị máy nghiền nát. Ekip phẫu thuật đã tiến hành cắt ngắn xương trụ để tạo hình cổ tay tương đối ổn định, sau đó ưu tiên ghép vi phẫu động mạch và tĩnh mạch để cứu bàn tay.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thạch, khoa Vi phẫu tạo hình kiểm tra tình hình sức khỏe của bệnh nhân sau 5 ngày điều trị (Ảnh: BV).
Qua 5 ngày điều trị, bàn tay nối lại có dấu hiệu sống ổn định, tinh thần bệnh nhân đã phấn khởi hơn. Dự kiến, bệnh nhân còn trải qua các cuộc phẫu thuật để tạo hình, nối ghép vi phẫu thần kinh, nối ghép gân gấp và gân duỗi.
Theo nhóm bác sĩ điều trị, trong trường hợp này, bệnh nhân được nối tay thành công dù dập mất một đoạn xương, nhờ phần đứt lìa được bảo quản đúng cách (bỏ vào bịch nylon cột dây thun lại, sau đó cho vào thùng nước đá).
Ngoài ra, ca mổ được thực hiện bởi các phẫu thuật viên có kinh nghiệm về khâu nối vi phẫu. Ekip đã đưa phần bàn tay đứt lìa vào xử lý trước để tiết kiệm thời gian, trong khi bệnh nhân còn đang làm các xét nghiệm phẫu thuật ở ngoài phòng cấp cứu.
Các bác sĩ khuyến cáo, người lao động cần lưu ý đảm bảo đầy đủ các phương tiện phòng hộ lao động, tuân thủ quy trình kỹ thuật và bảo vệ bản thân, nhằm tránh các tai nạn đáng tiếc xảy ra.
"Đặc biệt trong các tình huống cần làm đêm khuya, càng cần đề cao cảnh giác để đảm bảo lao động năng suất, an toàn cho mình", đại diện bệnh viện chia sẻ.
