6 bất thường cơ thể gửi tín hiệu cảnh báo sức khỏe
(Dân trí) - Phân nổi lên trong bồn cầu, tóc rụng nhiều, lúc nào cũng thấy khát nước… có thể là những dấu hiệu cơ thể phát đi để cảnh báo một vấn đề nào đó về sức khỏe.
Thông thường chúng ta không lo lắng về sức khỏe của mình cho đến khi có điều gì đó bắt đầu làm phiền chúng ta. Ngay cả những người khỏe mạnh nhất cũng có thể thỉnh thoảng cảm thấy khó chịu. Có một số tín hiệu cơ thể chúng ta không nên bỏ qua. 
Phân nổi lên
Theo Brightside, phân thường chìm trong bồn cầu, nhưng có một số thay đổi nhất định trong cơ thể có thể khiến phân của bạn nổi lên. Một số loại thực phẩm bạn đang ăn có thể dẫn đến khí trong phân, ngăn không cho phân chìm xuống. 
Phân nổi thường không phải là điều đáng lo ngại, nhưng bạn có thể cắt giảm các loại thực phẩm như đậu, sữa hoặc táo vì chúng có thể gây đầy hơi.
Mắt bạn luôn khô
Mắt bạn có thể bị khô và ngứa nếu bạn dành quá nhiều thời gian nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại hoặc máy tính. Nhưng nếu bạn nhận thấy mắt và miệng cực kỳ khô, đó có thể là dấu hiệu của chứng viêm. 
Khô mắt mãn tính có thể do nhiễm trùng ở các tuyến tiết ra nước mắt và nước bọt.
Bạn luôn cảm thấy lạnh
Khi thời tiết bên ngoài trở nên lạnh hơn, việc chúng ta muốn bật máy sưởi trong nhà là điều hoàn toàn dễ hiểu. Nhưng nếu bạn thấy mình lúc nào cũng bị lạnh thì đó có thể là dấu hiệu của việc chức năng tuyến giáp có vấn đề. 
Vì nồng độ hormone tuyến giáp thấp khiến quá trình trao đổi chất của bạn chậm lại, nó có thể khiến bạn cảm thấy lạnh ngay cả khi ở trong phòng ấm áp.
Tóc rụng nhiều
Việc rụng một ít tóc trong ngày là điều hoàn toàn bình thường. Nhưng nếu bạn đột nhiên nhận thấy rất nhiều tóc trên bàn chải của mình thì đó có thể là dấu hiệu cơ thể bạn đang thiếu sắt. 
Nếu bạn không nhận đủ chất sắt thông qua chế độ ăn uống, nó có thể ảnh hưởng đến cơ thể bạn theo nhiều cách, bao gồm cả rụng tóc. Hãy thử ăn nhiều thực phẩm giàu chất sắt, chẳng hạn như thịt đỏ, các loại hạt và quả mơ khô để đảm bảo bạn nhận được lượng chất sắt cần thiết.
Răng quá nhạy cảm
Răng của bạn có thể nhạy cảm với thức ăn quá nóng hoặc quá lạnh, nhưng đó cũng có thể là dấu hiệu của các vấn đề về đường ruột. Xói mòn răng và răng nhạy cảm có thể chỉ ra tình trạng trào ngược axit. Axit có thể làm hỏng lớp bảo vệ men răng của bạn, nhưng nếu nha sĩ của bạn xác định vấn đề sớm thì có thể dễ dàng điều trị.
Lúc nào bạn cũng khát nước
Uống đủ nước rất quan trọng đối với sức khỏe của chúng ta, nhưng nếu bạn thường xuyên cảm thấy khát, đó có thể là triệu chứng của bệnh tiểu đường. Bệnh tiểu đường khiến glucose tích tụ trong máu, điều đó khiến thận của bạn phải làm việc nhiều hơn, từ đó dẫn đến tình trạng đi tiểu nhiều và khát nước.
