VHP Ginseng tổ chức hội nghị khách hàng 2022 tại TPHCM
(Dân trí) - Chương trình diễn ra vào ngày 29/10 do Tập đoàn Daedong Korea Ginseng phối hợp cùng đại diện thương hiệu tại Việt Nam là Công ty TNHH Xuất nhập khẩu và Kinh doanh VHP (VHP Ginseng) tổ chức.
Sự kiện diễn ra nhằm đẩy mạnh mối quan hệ giữa Daedong và nhà phân phối tại Việt Nam, tri ân khách hàng, đại lý đã hợp tác trong suốt thời gian qua.
Tham dự hội nghị có ông Choi Sung Keun, Chủ tịch của Daedong Korea Ginseng tại Hàn Quốc, ông Jeon Byung-sun, Tiến sĩ kiêm Viện trưởng viện  Nghiên cứu công nghệ của Công ty Cổ phần Nhân sâm Daedong Hàn Quốc, Giáo sư Gong Byeong-Man - khoa Công nghệ Sinh học Đông y thuộc Trường Đại học Kyunghee, ông Vũ Ngọc Huyền, Giám đốc công ty TNHH Xuất nhập khẩu và Kinh doanh VHP - VHP Group... cùng đại lý và khách hàng thân thiết đã sử dụng sản phẩm sâm Hàn Quốc của Daedong trong nhiều năm qua.
Ông Choi Sung Keun, Chủ tịch của Daedong Korea Ginseng, chia sẻ ¨Đưa giá trị sâm Hàn Quốc tới toàn cầu là mục tiêu của Daedong Korea Ginseng trong thời gian vừa qua và những năm tới. Chúng tôi cảm ơn công ty VHP, đại lý và đội ngũ nhân sự đã đồng hành đưa nhân sâm Daedong phát triển tại thị trường Việt Nam. Để đáp ứng thị trường, tăng tính cạnh tranh, chúng tôi đã tăng cường nguồn nhân lực, mở rộng cơ sở vật chất, đầu tư thiết bị hiện đại phục vụ dây chuyền sản xuất chuyên nghiệp tại Hàn Quốc, nhằm cung cấp các sản phẩm đa dạng hơn, an toàn và đáng tin cậy hơn".
Theo vị này, trong tương lai, Công ty Cổ phần Daedong Korea Ginseng và VHP sẽ lắng nghe nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam và phát triển các sản phẩm phù hợp. Ông Choi Sung Keun cũng nhấn mạnh nhân sâm là thực phẩm chức năng có lợi cho sức khỏe của cả nam và nữ, người già và trẻ em với các tác dụng tiêu biểu như hỗ trợ tăng cường miễn dịch, cải thiện tình trạng mệt mỏi, giúp lưu thông khí huyết, cải thiện trí nhớ, chống oxy hóa và sức khỏe phụ nữ thời kỳ mãn kinh.
Daedong Korea Ginseng có 20 năm kinh nghiệm trong sản xuất và chế biến khép kín nhân sâm Hàn Quốc. Công ty hiện có nhà máy đặt trực tiếp tại vựa sâm Geumsan, sở hữu Trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D). Các dòng sản phẩm chủ đạo của Daedong Korea Ginseng gồm hồng sâm (củ khô, cao cô đặc, nước nguyên chất); đông trùng hạ thảo; linh chi táo đỏ; hắc sâm (Ginssen) được bình chọn là "Sản phẩm văn hóa xuất sắc 2017" bởi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc.
¨VHP Group đã có 12 năm hoạt động và góp phần đưa thương hiệu Daedong tới thị trường Việt Nam. Định hướng của Daedong và VHP là đề cao chất lương và nhu cầu, xu hướng sử dụng thực tế của khách hàng. Các sản phẩm Daedong được kiểm soát chất lượng, VHP cũng định kỳ tới nhà máy tại Hàn Quốc. Các sản phẩm khẩu về Việt Nam luôn được đảm bảo và kiểm định chất lượng đạt 100% theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế và Cục vệ sinh an toàn thực phẩm¨, ông Vũ Ngọc Huyền, Giám đốc VHP, cho biết.
Hiện nay, Daedong Korea Ginseng đã và đang hợp tác, sản xuất OEM/ODM và xuất khẩu sản phẩm trên 20 nước trên thế giới, trong đó, Việt Nam được xem là một trong những thị trường tiềm năng nhất của công ty này. Từ năm 2014, Daedong Korea Ginseng ký hợp đồng đại diện thương hiệu với VHP Ginseng tại Việt Nam.
Trong hội nghị khách hàng 2022, các khách mời được tham gia quay thưởng may mắn "lucky draw¨ với tổng giải thưởng lên tới 100 triệu đồng gồm một giải nhất là xe máy điện Vinfast trị giá 25 triệu đồng, một giải nhì là tủ lạnh Samsung trị giá 12 triệu đồng, một giải ba là tivi Samsung trị giá 7 triệu đồng và 5 giải khuyến khích mỗi giải trị giá 7 triệu đồng.
Tại sự kiện, khách hàng và nhà phân phối cũng đã được thăm quan trải nghiệm mô hình showroom kiểu mẫu, trải nghiệm dùng thử sản phẩm của Daedong tại thị trường Việt Nam. Các chuyên gia về chất lượng, chiến lược kinh doanh cũng đã giải đáp thắc mắc giúp đại lý thấu hiểu khách hàng và phát triển doanh thu.
Truy cập website: https://daedong.vn/ để biết thêm thông tin chi tiết hoặc đăng ký đại lý phân phối liên hệ qua hotline: 1900 888 856
