Thẩm mỹ ít xâm lấn: Xu hướng làm đẹp thời 4.0
(Dân trí) - Bác sĩ Daniel Bialeoko - Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện FV cho biết, phẫu thuật ít xâm lấn đang là xu hướng dẫn dắt trong lĩnh vực làm đẹp. Ông cũng dự đoán công nghệ tế bào gốc sẽ đưa ngành làm đẹp thay đổi ngoạn mục trong tương lai gần.
Từ phẫu thuật căng da đến cấy chỉ ít xâm lấn trong trẻ hóa da
Người đàn ông 40 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh (TPHCM) đến Viện thẩm mỹ FV Lifestyle để thăm khám do tình trạng da xạm màu, nhão, xuất hiện nhiều nếp nhăn, vết chân chim.
Nam doanh nhân mong muốn căng da để trông trẻ trung, phong độ hơn. Sau khi khám da cho anh, bác sĩ Daniel Bialeoko - Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện FV nhận thấy người này mới chớm đầu giai đoạn lão hóa, có thể can thiệp sớm mà không cần đụng chạm dao kéo. Do đó, ông chỉ định gây tê và cấy chỉ để trẻ hóa gương mặt cho khách hàng. Sau khi thực hiện kỹ thuật làm đẹp ít xâm lấn này, vị khách hàng rất hài lòng khi trông mình lập tức trẻ ra như mong đợi mà không cần phải trải qua cuộc phẫu thuật nào.
Theo bác sĩ Daniel, trước đây công nghệ chống lão hóa chỉ dừng ở mức căng da. Ngày nay, các nghiên cứu cho thấy căng da trẻ hóa không chỉ khiến tế bào cơ mất đi độ đàn hồi còn khiến cơ bị nhão, dẫn đến kết cấu gương mặt vẫn lỏng lẻo, thiếu độ đầy đặn. Do đó, công nghệ trẻ hóa da hiện nay thường sử dụng cấy mỡ tự thân, kết hợp tiêm chất làm đầy hoặc cấy chỉ. Việc kết hợp tiêm thêm những chất làm đầy hoặc mỡ tự thân giúp tăng độ đầy đặn, đàn hồi cho da.
Ngoài ra, cấy chỉ là thủ thuật trẻ hóa gương mặt không phẫu thuật, được ưa chuộng trong thời gian gần đây. Khi các sợi chỉ tự tiêu được đưa vào bên dưới bề mặt da, sau một thời gian, chúng kích hoạt tăng cường sản xuất collagen tự nhiên của cơ thể, cải thiện độ săn của làn da trong nhiều năm.
"Phương pháp này phù hợp với cả nam và nữ, những người có dấu hiệu lão hóa nhẹ, ở giai đoạn đầu của tiến trình lão hóa, những người muốn trẻ hóa khuôn mặt, nâng cơ mặt chảy xệ, giảm nếp nhăn mà không muốn can thiệp dao kéo", bác sĩ Daniel chia sẻ.
Từ phẫu thuật đặt túi độn đến cấy mỡ tự thân trong nâng ngực, mông…
Bác sĩ Daniel Bialeoko cho biết, ghép tế bào mỡ (bơm mỡ tự thân) là một kỹ thuật phổ biến hiện nay trong chuyên ngành thẩm mỹ ngoại khoa của thế giới và Việt Nam hiện nay.
Nếu trước đây, kỹ thuật nâng ngực chủ yếu sử dụng túi độn nước muối hoặc silicone thì hiện nay người làm thẩm mỹ có thêm sự lựa chọn là cấy mỡ tự thân. Kỹ thuật này khá thành công trong trường hợp người phụ nữ yêu chuộng vẻ đẹp tự nhiên, tăng size ngực, mông ở mức vừa phải.
Mỡ - sau khi được lấy từ các vùng tích tụ dư thừa trên cơ thể như vùng bụng, đùi, mông, hoặc hông - sẽ được chiết tách ly tâm để loại bỏ những tạp chất, đặc biệt là máu. Mỡ tinh khiết sau khi được tách lọc sẽ được bơm vào ngực theo những đường chéo để tạo hiệu ứng nâng ngực 3D.
Tuy nhiên việc lựa chọn phương pháp nâng ngực nào sẽ còn phụ thuộc vào điều kiện sức khỏe, cơ địa mỗi cá nhân theo tư vấn và khuyến cáo của bác sĩ.
Mỡ tự thân còn có thể dùng để làm đầy các nếp nhăn trên khuôn mặt, đặc biệt là vùng bọng mắt, thay vì phẫu thuật hoặc dùng các chất làm đầy khác.
Tế bào gốc và exosomes: xu hướng làm đẹp tương lai
Theo bác sĩ Daniel Bialeoko, y học tái tạo sử dụng tế bào gốc và exosomes giúp da tự phục hồi, tự tái tạo là xu hướng làm đẹp trong tương lai, hiện đang được nghiên cứu phát triển trên thế giới.
Tế bào gốc là những tế bào còn ở dạng sơ khai, có khả năng sinh sản dường như vô tận và có khả năng biến đổi thành nhiều loại tế bào khác nhau để hình thành và thay thế nhằm duy trì các cơ quan tổ chức của cơ thể.
Trong công nghệ làm đẹp, để giải quyết những khiếm khuyết của làn da như lão hóa hay sẹo mụn, các bác sĩ sẽ sử dụng công nghệ tế bào gốc từ mỡ tự thân. Các tế bào gốc sản sinh giúp phục hồi các hư tổn của da, tăng cường sức đề kháng, độ đàn hồi cho da.
Với 37 năm kinh nghiệm phẫu thuật thẩm mỹ, tạo hình tại Pháp, bác sĩ Daniel Bialeoko tin rằng công nghệ tế bào gốc trong tương lai gần sẽ thay đổi ngoạn mục ngành làm đẹp. Là người luôn cập nhật sát xu hướng mới trong lĩnh vực thẩm mỹ, vị Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện FV rất hào hứng sẽ đem các kinh nghiệm của mình cùng những kiến thức mới nhất trong ngành làm đẹp để phục vụ nhu cầu làm đẹp của người Việt.
Ngày càng nhiều khách hàng đến với FV để tìm hiểu về dịch vụ làm đẹp .
Vị Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện FV chia sẻ thêm, Khoa Phẫu thuật thẩm mỹ tại FV được đầu tư trang thiết bị hiện đại không thua kém bất cứ các bệnh viện thẩm mỹ nào của châu Âu, do vậy có thể triển khai bất kỳ dịch vụ làm đẹp hiện đại nào. FV có phòng mổ đạt chuẩn y tế quốc tế JCI về vô trùng và an toàn, cùng đội ngũ y bác sĩ gây mê, chăm sóc hậu phẫu giàu kinh nghiệm giúp đảm bảo hiệu quả của phẫu thuật, ít đau, mau hồi phục.
"Tôi tôn trọng vẻ đẹp hài hòa, tự nhiên. Theo đuổi công nghệ làm đẹp ít xâm lấn, chúng tôi đặt sự hài hòa của cơ thể khách hàng lên hàng đầu, điều này đồng nghĩa với một quá trình tư vấn cẩn thận, chi tiết, áp dụng những kỹ thuật hiện đại và tiến tiến nhất để hướng tới vẻ ngoài tự nhiên", bác sĩ Daniel Bialeoko chia sẻ.
Để đặt hẹn tư vấn về các phương pháp thẩm mỹ hiện đại với bác sĩ Daniel Bialeoko, bạn có thể gọi số (028) 54113480 hoặc Hotline: 0903 013 500. Tham khảo thêm các chương trình ưu đãi làm đẹp tại FV Lifestyle: https://www.fvhospital.com/vi/vien-tham-my-fv/
