Vụ cháy chung cư mini: Nụ cười con trẻ đã trở lại, người lớn hằn nỗi đau
(Dân trí) - Tại Bệnh viện Bạch Mai, trong phòng theo dõi 7 bệnh nhi vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, tiếng cười đùa của trẻ thơ đã trở lại, nhưng những người lớn vẫn day dứt nỗi đau vì chưa tìm được người thân.
Vụ cháy chung cư mini 9 tầng ở Hà Nội, cơ quan chức năng xác nhận 56 người tử vong, 37 người bị thương.
Những tiếng cười hồn nhiên của trẻ thơ
Sáng 14/9, sau hơn một ngày xảy ra đám cháy kinh hoàng, tại Trung tâm Nhi khoa (Bệnh viện Bạch Mai), các bệnh nhi - nạn nhân trong vụ cháy đã ổn định sức khỏe, chịu ăn, chịu ngủ. Tâm lý các con cũng ổn định hơn, nhiều trẻ bắt đầu nô đùa.
Em bé 8 tháng tuổi, bệnh nhân nhỏ tuổi nhất trong 7 bé được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai sau vụ cháy chung cư mini. Gia đình bé vẫn bấn loạn vì chưa thể tìm được thông tin con đầu. Hai em bé còn lại đang được các nhân viên y tế hỗ trợ chăm sóc (Ảnh: Thế Anh).
Bé Bia (bé L.T.T.A. 6 tuổi), là cậu bé được đưa vào cấp cứu một mình rạng sáng 13/9 đã có bà ngoại chăm. Sáng nay, khi y bác sĩ đến thăm hỏi, cậu bé ngồi trong lòng bà ngoại, cười tươi, trả lời "con ngủ được" khi bác sĩ hỏi bé có ngủ ngon không.
Từ trưa qua, khi cô giáo mầm non của Bia vào thăm, gọi video nói chuyện với mẹ đang nằm ở Bệnh viện Xanh Pôn, tâm lý cậu bé thoải mái hẳn, không còn khóc mè nheo đòi mẹ.
Sau giấc ngủ ngon đêm qua, cậu bé đã tươi tắn, chơi đùa với các bạn cùng phòng. Bé khoe là mẹ nói mẹ ổn, sắp sang thăm Bia.
"Hiện sức khỏe 7 bé theo dõi trong phòng đều ổn định, nhưng vẫn cần được theo dõi thêm trước khi xuất viện", bác sĩ điều trị cho biết.
Ở ngay giường bên cạnh, 2 trường hợp là anh em ruột cũng đã có ông bà trẻ vào chăm. Hai bé cũng kết nối được với ông nội và bố mẹ đang nằm điều trị tại A9 (Bệnh viện Bạch Mai) trong tình trạng ổn định.
Đau đáu chờ tin
Song bên cạnh tiếng nô đùa hồn nhiên ngây thơ của con trẻ, là những gương mặt hằn nỗi đau, day dứt vì chưa có thông tin người thân.
Các nhân viên y tế, điều dưỡng mang đến cho bé món ăn bé thích (Ảnh: Thế Anh).
Trông 2 con ở phòng bệnh, anh D.Q.T. (42 tuổi) chạy ra chạy vào mong ngóng tin con.
Khi xảy ra đám cháy, anh dặn 2 con, bé gái 9 tuổi và con trai 8 tuổi dắt nhau lên tầng 9 để tránh khói, chờ cứu nạn. Còn anh và vợ, con gái 27 tháng tuổi lao về phòng, chèn cửa bằng khăn, chăn ướt... nhưng khi khói xộc vào, khó thở, nóng, cả 2 đã ném chăn xuống mái tôn tầng dưới, ôm con nhảy từ tầng 3 xuống.
Bản thân anh bị gãy tay, vợ gãy chân, con gái bị xây xước tí nhưng tất cả đều thoát nạn. 2 chị em dắt nhau lên tầng 9, em thì được đưa đến bệnh viện, giờ chị chưa có thông tin khiến anh mắt cứ đỏ hoe mà không dám khóc. 
"Thương lắm 2 gia đình có 3 con đều chưa tìm được thông tin về con gái đầu. Lành ít, dữ nhiều nhưng không ai dám nhắc đến điềm dữ, chỉ yên lặng không nói, mong chờ một phép màu. Thỉnh thoảng lại thấy một người lớn nhào ra ngoài, khóc nấc, rồi lúc sau trở về phòng, lại lau khô nước mắt trông con", một điều dưỡng chia sẻ.
Động viên bệnh nhân vượt qua cú sốc
Nhân viên y tế chăm sóc các bé khi chưa có người thân (Ảnh: Hồng Hải).
Tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, BSCKII Đào Thiện Tiến, Giám đốc Bệnh viện cho biết, cơ sở y tế này đang điều trị cho 4 nạn nhân của vụ cháy, trong đó có 2 bố con và 2 anh em.
"Người bố gần 50 tuổi đang trong trạng thái suy sụp tinh thần, ngại giao tiếp. Gia đình này vẫn đang thất lạc vợ và con gái khiến tâm lý bệnh nhân bị ảnh hưởng lớn. Chúng tôi ngoài điều trị, vẫn luôn ở bên động viên để người bệnh vượt qua cú sốc này", BS Tiến chia sẻ.
Tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cơ sở y tế này đang điều trị cho 2 nạn nhân của vụ cháy chung cư mini. Trong đó, có một trường hợp bệnh nhân bị ngạt khí cháy đang điều trị ở khoa Cấp cứu. Hiện bệnh nhân đã tiến triển tốt và dự kiến có thể ra viện trong hôm nay.
Trường hợp còn lại là bệnh nhân nam, 41 tuổi. Trước đó, bệnh nhân được xác định bị đa chấn thương nặng, chấn thương kín xương sườn, chấn thương cột sống. Sau khi được đưa vào viện, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Hiện tại, người đàn ông này đang được điều trị tại Khoa Gây mê - Hồi sức. 
Tại Bệnh viện Đa khoa Đống Đa hiện đang điều trị cho một nạn nhân của vụ cháy. Theo TS Nguyễn Đình Phúc, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đống Đa, bệnh nhân là nữ, 29 tuổi, sức khỏe tiến triển tốt và đang được theo dõi thêm. Trước đó, cơ sở y tế này đã chuyển 3 nạn nhân sang Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn để điều trị.
