Quảng Trị sẽ được lắp đặt thiết bị phủ sóng Wi-Fi công cộng tại 36 điểm
(Dân trí) - Nhằm phục vụ nhu cầu truy cập thông tin qua internet không dây tại những vị trí trung tâm, nơi tập trung đông người, các điểm tham quan du lịch, tỉnh Quảng Trị sẽ được lắp đặt hệ thống Wi-Fi công cộng.
Ngày 16/1, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết vừa phê dự án “Phủ sóng điểm truy nhập internet không dây (Wi-Fi) công cộng trên địa bàn tỉnh đến năm 2020”.
Tổng mức đầu tư thực hiện dự án là 2 tỷ đồng, nguồn vốn hỗ trợ từ Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel. Thời gian thực hiện dự án bắt đầu từ tháng 1/2018.
Mục tiêu phủ sóng Wi-Fi nhằm phục vụ nhu cầu truy cập thông tin qua internet không dây thuận lợi cho các cơ quan, tổ chức, nhà đầu tư, người dân và du khách… Vị trí lắp đặt thiết bị phủ sóng Wi-Fi tập trung các cơ quan, công sở, điểm công cộng đông người, những vị trí có đông khách du lịch, các điểm tham quan…


Người dân sẽ được miễn phí khi truy cập vào cổng thông tin của Chính phủ và tỉnh Quảng Trị tại các khu vực có sóng Wi-Fi.
Đồng thời, việc phủ sóng Wi-Fi nhằm tạo kênh truy cập internet không dây dự phòng cho kênh internet có dây hiện đang sử dụng của một số cơ quan, đơn vị. Dự án sẽ xây dựng 36 điểm và khu vực sóng Wi-Fi,.
UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu việc triển khai xây dựng, lắp đặt hệ thống Wi-Fi trên cơ sở hạ tầng dùng chung có sẵn, không ảnh hưởng đến cảnh quan, đô thị.​
Dự án được triển khai sẽ thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin, quảng bá hình ảnh của tỉnh Quảng Trị và thu hút khách du lịch đến với tỉnh.
T. Nhất
