2 ca đậu mùa khỉ không rõ nguồn lây, Bộ Y tế ra công văn khẩn
(Dân trí) - Ca đậu mùa khỉ tại TPHCM không có tiền sử đi nước ngoài hay tiếp xúc với người nước ngoài trong 21 ngày. Bộ Y tế yêu cầu điều tra kỹ các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh để xác định nguồn lây nhiễm.
Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) vừa có công văn khẩn gửi Viện Pasteur TPHCM, Sở Y tế TPHCM, Sở Y tế Đồng Nai, Bình Dương về việc tăng cường các biện pháp phòng chống bệnh đậu mùa khỉ. 
Theo báo cáo của Viện Pasteur TPHCM, ngày 23/9, TPHCM ghi nhận 1 trường hợp là nam, 25 tuổi, dương tính với bệnh đậu mùa khỉ. Trong 1 tuần gần đây, bệnh nhân có tiếp xúc với bạn gái (Bình Dương), trường hợp này đang có các triệu chứng của bệnh mùa khỉ (phát ban dạng mụn mủ quanh cơ quan sinh dục). 
Triệu chứng của bệnh có thể khác nhau tùy thuộc vào từng giai đoạn bệnh, nhưng tương tự như bệnh đậu mùa (Ảnh minh họa: H.T)
Trước đó, bệnh nhân không đi nước ngoài hoặc tiếp xúc với người nước ngoài trong vòng 21 ngày kể từ ngày dương tính với bệnh đậu mùa khỉ. 
Để kịp thời giám sát, phát hiện sớm các ca mắc, kiểm soát dịch kịp thời không để bùng phát dịch bệnh đậu mùa khỉ, hạn chế tối đa số mắc và tử vong, Bộ Y tế đề nghị Viện Pasteur TPHCM, Sở Y tế TPHCM, tỉnh Đồng Nai và Bình Dương chỉ đạo triển khai ngay một số hoạt động. 
Cụ thể, các đơn vị cần tăng cường công tác giám sát, phòng chống bệnh đậu mùa khỉ theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đồng thời, chủ động, phối hợp, khẩn trương điều tra kỹ tất cả các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh nêu trên để xác định nguồn lây nhiễm nhằm quản lý, xử lý kịp thời ổ dịch (nếu có) không để dịch lây lan rộng ra cộng đồng.
Cục cũng lưu ý việc điều trị để tránh tử vong, không để xảy ra lây nhiễm chéo, lây nhiễm đối với nhân viên y tế trong quá trình chăm sóc, điều trị. 
Bên cạnh đó, các địa phương truyền thông cho người dân về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống không để người dân hoang mang lo lắng không cần thiết. Cán bộ y tế các tuyến cũng cần được tập huấn về giám sát, điều trị và phòng chống nhiễm khuẩn bệnh đậu mùa khỉ.
Cục Y tế dự phòng đề nghị Viện Pasteur TPHCM hỗ trợ, hướng dẫn kịp thời về chuyên môn, kỹ thuật các địa phương trong công tác giám sát, lấy mẫu, chẩn đoán và khoanh vùng xử lý ổ dịch bệnh đậu mùa khỉ.
Các triệu chứng thường thấy của bệnh đậu mùa khỉ là sốt, đau đầu, đau cơ, đau lưng, sưng hạch bạch huyết, ớn lạnh, mệt mỏi, phát ban có thể nhìn giống như mụn nước xuất hiện trên mặt, bên trong miệng hoặc ở các bộ phận khác của cơ thể như bàn tay, bàn chân, ngực, bộ phận sinh dục hoặc hậu môn. 
