2 sản phẩm bổ thận tráng dương chứa chất cấm nguy hại
(Dân trí) - Hai sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe bổ thận tráng dương bị phát hiện chứa chất cấm là tân dược dùng điều trị rối loạn cương dương.
Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cảnh báo, phát hiện 2 sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe dành cho nam giới có chứa chất cấm.
Trước đó, Cục An toàn thực phẩm nhận được báo cáo của Viện Kiểm nghiệm ATVSTP Quốc gia về kết quả kiểm nghiệm  mẫu giám sát phát hiện 2 sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe có chứa chất cấm (thuộc nhóm ức chế PDE5 - thuốc điều trị rối loạn cương dương). 
 Thông tin về sản phẩm phát hiện chứa chất cấm như sau:
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bổ thận Tráng dương HEADMAN
Mẫu sản phẩm được lấy xét nghiệm tại quầy thuốc bệnh viện - thị trấn Hương Canh, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc.
Qua xét nghiệm phát hiện chất cấm Sildenafil, Sildenafil N-oxide; Tadanafil (LOD:0,4mg/kg).
Lô SX: 26062019; Ngày SX: 26062019; Hạn SD: 26062022, được đóng gói 400mg,  4viên/hộp; Số: 21949/2015/ATTP-XNCB.
Sản phẩm của Công ty TNHH dược phẩm Dược Vương, địa chỉ tại Long Hưng, Văn Giang, Hưng Yên, được sản xuất tại Công ty TNHH SX và TM Đại Phúc Nhân (Long Hưng, Văn Giang, Hưng Yên).
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bổ thận EVA'S DREAM
Đây là sản phẩm của Công ty TNHH SX và TM Đại Phúc Nhân (Long Hưng, Văn Giang, Hưng Yên), quy cách đóng gói 2 viên/gói.
Mẫu xét nghiệm được lấy tại Công ty cổ phần dược VP - Quầy thuốc Trung tâm - khu phố 1, thị trấn Hương Canh, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc.
Xét nghiệm phát hiện chất cấm Sildenafil, Sildenafil N-oxide; Tadanafil (LOD: 0,4mg/kg).
Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo, người tiêu dùng không mua, không sử dụng 2 sản phẩm có các thông tin và hình ảnh như trên. Hiện Cục đang phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý vụ việc.
Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho biết, sai phạm sản xuất, kinh doanh thực phẩm chức năng không đúng với chất lượng như bản đăng ký công bố sản phẩm, sử dụng chất có khuyến cáo không được dùng trong thực phẩm (sibutramin trong sản phẩm giảm cân, sildenafil trong sản phẩm tăng cường sinh lý...) rất phổ biến.
Trong khi đó, đây đều là các chất tân dược, như sibutramin là một thuốc làm giảm cảm giác thèm ăn, có thể được chỉ định để giảm cân. Tuy nhiên, Sibutramine có thể ảnh hưởng tới sức khỏe như gây chóng mặt, đau đầu, dị ứng, làm tăng các nguy cơ tim mạch.
Vì thế, Sibutramine bị FDA cấm lưu hành từ tháng 10/2010. Tại Việt Nam, căn cứ Thông tư số 10/2021/TT-BYT, Sibutramine thuộc danh mục chất cấm sử dụng trong sản xuất, kinh doanh thực phẩm bảo vệ sức khỏe.
Còn Sildenafil là một thuốc ức chế chọn lọc phosphodiesterase typ 5 (PDE-5) được dùng để điều trị loạn chức năng cương dương vật và tăng huyết áp động mạch phổi. Là thuốc phải kê đơn vì gây ra nhiều tác dụng phụ cho cơ thể.
