Phát hiện nhiều vấn đề khi cho con khám sức khỏe định kỳ
(Dân trí) - Bé N.H.V.H, sinh năm 2011, Thanh Trì, Hà Nội có tiền sử bệnh tim vách ngăn nhĩ trái đã mổ. Khi thấy bé gầy hơn so với các bạn, ba mẹ đưa con đi khám sức khỏe định kỳ và phát hiện nhiều vấn đề bất thường dù không có biểu hiện ra bên ngoài.
Nhiều vấn đề ở trẻ không thể quan sát bằng mắt thường
Anh D, bố bé H chia sẻ, con có sức khỏe bình thường, ngoại trừ hơi thấp bé hơn so với các bạn (140cm, nặng 28kg). Đây là lần đầu tiên anh cho bé đi khám sức khỏe định kỳ, với mong muốn con được kiểm tra tổng quan, nhất là trước kỳ nghỉ hè tới.
"Bé nhà mình học lớp 6 nhưng chỉ cao 140m, nặng 28kg. Mình nghĩ con thiếu chất gì đó nên đưa con đi khám, có gì còn bổ sung thêm. Mình chọn gói khám sức khỏe tổng quát nâng cao 7-15 tuổi vì thấy gói này có các danh mục khám, từ khám nhi, mắt, răng, tai mũi họng, dinh dưỡng, ngoại… cũng như các xét nghiệm khác", anh D cho biết.
Sau khoảng 2 tiếng thực hiện các xét nghiệm, chẩn đoán và chờ có kết quả, anh D rất ngạc nhiên về kết quả khám sức khỏe của con mình.
Bác sĩ Nguyễn Văn Nho - bác sĩ Nhi khoa đã có hơn 30 năm kinh nghiệm, hiện công tác tại Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI cho biết, kết quả xét nghiệm sinh hóa, bé bị thiếu vi chất sắt, vitamin D3 khá nhiều. Xét nghiệm nước tiểu của bé, kết quả hồng cầu 200Ery/miclit - vượt ngưỡng bình thường (<5) rất nhiều.
Theo bác sĩ Nho, lượng hồng cầu quá cao trong máu có thể liên quan tới nhiều nguyên nhân, trong đó có các tổn thương thận, chẳng hạn như viêm thận. Tuy nhiên, gia đình không nên quá lo lắng, mà điều quan trọng là cần cho bé đi khám thêm chuyên khoa thận - tiết niệu để thực hiện thêm các chẩn đoán chuyên sâu hơn để tìm ra nguyên nhân chính xác, từ đó có thể điều trị kịp thời cho bé.  
"Do bé có tiền sử đã mổ vách ngăn nhĩ trái nên bác sĩ chỉ định thêm siêu âm tim, kết quả cho thấy bé bị hở van 2 lá nhẹ. Phim chụp X-quang tim phổi cũng cho thấy bất thường: hình ảnh cung động mạch phổi vồng. Đây là một tình trạng tăng áp lực phổi, có liên quan tới bệnh hở van tim của bé", bác sĩ Nho cho hay. 
Với kết quả thăm khám của bé V.H, bác sĩ Nho chia sẻ, tình trạng thiếu sắt, vitamin D tương đối lớn, đó cũng là một trong những nguyên nhân bé thấp, gầy hơn so với các bạn cùng lứa tuổi. Bé được kê vitamin bổ sung sắt, vitamin D. Bác sĩ cũng tư vấn xây dựng thực đơn ăn uống phù hợp với cơ thể bé, để đạt được sự tăng trưởng tối ưu.
Về tình trạng hở van tim 2 lá, và kết quả ở phim chụp X-quang, bác sĩ cho biết có liên quan đến việc bé có tiền sử bệnh tim đã mổ. Do vậy gia đình cần theo dõi thêm và thăm khám định kỳ hoặc bất kể khi nào trẻ có dấu hiệu bất thường.
Khám sức khỏe định kỳ cho trẻ cần được quan tâm đúng mức
Khám sức khỏe định kỳ là một khái niệm phổ biến đối với người trưởng thành. Tuy nhiên, nhiều bậc phụ huynh lại quên rằng trẻ em là một đối tượng rất cần được thăm khám hàng năm. Cha mẹ thường chỉ sốt sắng đưa con đến bệnh viện khi bé gặp các dấu hiệu bất thường về sức khỏe như sốt, ho, đi ngoài… mà chưa nhiều người hình thành thói quen đưa bé đi khám định kỳ.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Nho, khám sức khỏe định kỳ cho trẻ có vai trò quan trọng, bởi qua đó cha mẹ nắm được sự phát triển thể chất của con về chiều cao, cân nặng, các vi chất trong cơ thể, kiểm tra chức năng hô hấp, thính giác, thị giác, răng miệng, dinh dưỡng…
Bên cạnh đó, dựa trên các kết quả của từng bé, bác sĩ sẽ tư vấn cho cha mẹ cách xây dựng chế độ ăn uống, cách phòng bệnh, các hoạt động phù hợp để đảm bảo trẻ phát triển toàn diện về thể chất lẫn tinh thần.
Quan trọng hơn cả, qua quá trình thăm khám, cha mẹ có thể phát hiện được những bất thường tiềm ẩn từ sớm, khi bé chưa có biểu hiện bất thường, từ đó bác sĩ có thể tư vấn cách điều trị hiệu quả, giúp trẻ có sức khỏe tốt nhất.
Hiện nay có nhiều gói khám Nhi với nhiều độ tuổi, danh mục khám từ cơ bản - nâng cao để ba mẹ lựa chọn. Bác sĩ Nho cho rằng, ba mẹ nên cho con khám mỗi năm một lần. Với trẻ có kết luận bất thường, ba mẹ nên đi khám theo chỉ định của bác sĩ.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do báo điện tử Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 6 này, Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI ưu đãi tới 45% hệ thống gói khám sức khỏe tổng quát dành cho bé. Gói khám đa dạng từ cơ bản - nâng cao - chuyên sâu, với các xét nghiệm cần thiết, giúp đánh giá sức khỏe toàn diện của trẻ. Khách hàng có thể liên hệ tổng đài 1900 55 88 92 để được tư vấn hoặc xem thêm tại đây. 
