Chuyên gia nâng ngực chia sẻ những thông tin về "tân trang" vòng 1
(Dân trí) - Ths.Bs Trần Thành hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ, từng giúp hàng ngàn chị em có vòng 1 mơ ước đã có những chia sẻ hết sức thú vị.
- Thưa bác sĩ, hiện nay có bao nhiêu phương pháp nâng ngực?
Ths.Bs Trần Thành: Tùy theo cơ địa và tình trạng ngực của từng người, mỗi người sẽ có một kích cỡ vòng ngực khác nhau, sau khi thăm khám các bác sĩ sẽ tư vấn loại phù hợp. Hiện tại, có 3 phương pháp "tân trang" vòng 1 phổ biến:
- Nâng ngực bằng mỡ tự thân: Phương pháp này sẽ dùng lượng mỡ hút từ những vùng dư thừa mỡ trên cơ thể bạn (như bụng, đùi, hông, eo...). Sau đó, bác sĩ sẽ đem chiết tách, lọc ly tâm để giữ lại phần tế bào mỡ nguyên chất rồi bơm vào ngực sao cho hai bên cân đối.
Tuy nhiên, đây lại không phải là phương pháp nâng ngực được các bác sĩ ưu tiên thực hiện. Do phương pháp này tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây hại sức khỏe vì lượng mỡ rút ra khỏi cơ thể bạn sẽ dễ bị vôi hóa, từ đó làm hình thành nhiều khối u trong ngực, có thể gia tăng nguy cơ ung thư.
- Nâng ngực chảy xệ: Sau khi sinh nở, ngực của bạn sẽ bắt đầu có dấu hiệu chảy nhão nên khiến các chị em cảm thấy mất tự tin về vóc dáng của mình. Lúc này, phương pháp nâng ngực chảy xệ (hay còn gọi là treo sa trễ- PV) sẽ là giải pháp tốt nhất dành cho các bà mẹ sau sinh nở. Phương pháp này khi thực hiện sẽ kéo "núi đôi" của bạn lên vị trí cao hơn để loại bỏ tình trạng sa trễ. Ngoài ra, những bạn muốn cải thiện số đo vòng 1 cũng thường kết hợp phương pháp này với việc độn túi.
- Nâng ngực nội soi: Đây chính là phương pháp phổ biến và được các chị em lựa chọn nhiều nhất hiện nay. Xét về kỹ thuật thực hiện, bác sĩ sẽ sử dụng túi độn ngực đặt vào để tăng kích cỡ cho bầu ngực của bạn. Các chuyên gia cũng đánh giá cao phương pháp này về độ an toàn và tính hiệu quả lâu dài.
Bạn cũng nên tìm hiểu kỹ về các loại túi độn ngực trước khi bác sĩ đặt chúng vào ngực của bạn. Trong đó, túi độn ngực sẽ gồm có 2 phần: vỏ và ruột. Vỏ túi gồm nhiều lớp, bản chất là dạng gel hoặc silicon. Phần ruột có thể là dung dịch nước muối hoặc hợp chất silicon lỏng/đặc.
- Điều gì đáng lưu ý khi tiến hành phẫu thuật nâng ngực?
Ths.Bs Trần Thành: Trong quá trình phẫu thuật thẩm mỹ nói chung, ngoài kinh nghiệm chuyên môn và sự tận tâm của bác sĩ thì hai kỹ thuật được quan tâm nhiều nhất là kỹ thuật gây tê và gây mê. Trong khi gây tê có thể được làm tại những có sở thẩm mỹ viện tư thì gây mê bắt buộc phải làm ở các bệnh viện có đội ngũ bác sĩ với tay nghề cao và khoa gây mê hồi sức với trang thiết bị đầy đủ tiêu chuẩn của Bộ Y Tế.
Một biến chứng khác cũng có thể xảy ra trong quá trình gây mê, việc không để ý nồng độ ôxy, để nồng độ này tụt xuống quá thấp cũng là một vấn đề cần lưu ý.
Ngoài ra, quá trình gây mê có thể tiềm ẩn nguy cơ sốc phản vệ, từ đó đe dọa tính mạng bệnh nhân. Do đó, để đảm bảo an toàn nhất gây tê và gây mê nên được thực hiện tại những bệnh viện với đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm.
- Chuyện phẫu thuật nâng ngực ảnh hưởng đến tuyến vú và chuyện "chăn gối" vợ chồng, ở góc độ chuyên gia anh cho biết có đúng như vậy? 
Ths.Bs Trần Thành:Không có chuyện nâng ngực ảnh hưởng đến quan hệ vợ chồng. Phẫu thuật nâng ngực không làm ảnh hưởng đến các dây thần kinh cảm giác ở đầu ngực. Tuy nhiên với trường hợp nâng đường quầng vú thì còn phải tùy thuộc vào tay nghề của bác sĩ. Đặc biệt, về giải phẫu ngực, mô tuyến tiết sữa và toàn bộ hệ thống ống tuyến nằm phía trên của cơ ngực lớn, phía dưới cơ ngực lớn là cơ ngực bé. Phẫu thuật nâng cấp vòng 1 không ảnh hưởng đến việc cho con bú. Lý do vì khi phẫu thuật, các bác sĩ không chạm đến tuyến vú và ống dẫn sữa, mà đặt túi ngực ở giữa lớp cơ ngực lớn và cơ ngực bé. Như vậy, túi ngực đã được ngăn cách với mô tuyến bởi cơ ngực lớn, vì vậy không có sự tiếp xúc trực tiếp giữa túi và tuyến vú hay ống tuyến.
- Nghĩa là phụ nữ chưa sinh con có thể phẫu thuật nâng ngực. Vậy sau khi nâng ngực bao nhiêu lâu thì có thể sinh con và khi phẫu thuật nâng ngực lưu ý gì?
Ths.Bs Trần Thành: Với chị em chưa sinh nở, bác sĩ sẽ sử dụng đường mổ qua nách hoặc dưới chân ngực để tránh ảnh hưởng tuyến vú và ống dẫn sữa. Ngoài ra, nên lựa chọn đặt size túi ở mức độ trung bình, không quá lớn đảm bảo sự tự nhiên và không xảy ra hiện tượng sa trễ do tuyến vú quá nặng khi cho con bú khi thể tích vú tăng lên nhanh. Khoảng một năm sau khi nâng ngực, chị em có thể sinh con, như vậy vú đã hoàn toàn định hình và ổn định.
- Sau khi nâng ngực cần lưu ý những vấn đề gì thưa anh?
Ths.Bs Trần Thành: Sau khi kết thúc quá trình phẫu thuật nâng ngực, nhiều chị em sẽ cảm thấy vùng ngực của mình có cảm giác đau nhức một chút, khó vận động do vết mổ chưa lành lại. Phải mất khoảng 1 - 2 ngày sau thì tình trạng này mới dần đỡ hơn và giúp cơ thể sẽ thích nghi với khuôn ngực mới. Bên cạnh đó, chị em cũng nên lưu ý tuân theo một số nguyên tắc sau:
- Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày.
- Không sử dụng các chất kích thích, các loại đồ uống có cồn như rượu, bia, thuốc lá...
- Mặc áo định hình ngực chuyên dụng theo hướng dẫn của bác sĩ điều trị.
- Xây dựng chế độ ăn uống phù hợp dưới sự hướng dẫn của bác sĩ để quá trình phục hồi diễn ra nhanh hơn.
- Không thực hiện các hoạt động thể thao mạnh như chạy bộ, leo núi... ít nhất một tháng sau khi phẫu thuật để các túi ngực được ổn định.
- Theo dõi các biểu hiện của cơ thể sau khi nâng ngực và đến gặp bác sĩ nếu cảm thấy cơ thể thật sự không ổn.
