Bệnh viện miễn chi phí chữa trị cho bệnh nhân vụ tai nạn xe Thành Bưởi
(Dân trí) - Liên quan vụ tai nạn xe Thành Bưởi tông ô tô 16 chỗ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Nai cho biết sẽ hỗ trợ toàn bộ viện phí cho các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện.
Ngày 2/10, Bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết hiện hai nạn nhân Bùi Thị Thu Huyền (18 tuổi) và Lê Cảnh Thiện (30 tuổi), cùng ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận, đang tiếp tục điều trị và có dấu hiệu bình phục tốt.
Nạn nhân Giang Thị Ba (64 tuổi, ngụ huyện Đức Linh) vẫn đang tiếp tục được dùng thuốc an thần, thở máy kiểm soát, dùng thuốc vận mạch liều cao.
Lãnh đạo Ban An toàn giao thông Quốc gia cùng lãnh đạo tỉnh Đồng Nai thăm hỏi các bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai (Ảnh: Phú Việt).
Sau khi được phẫu thuật, bà Giang Thị Ba được chẩn đoán sốc giảm thể tích, hậu phẫu cố định ngoài 1/3 giữa xương đùi trái, dẫn lưu màng phổi trái, đa chấn thương do tai nạn giao thông, dập phổi hai bên nặng, gãy đa cung sườn trái, vỡ gan, vỡ lách, toan chuyển hóa nặng, suy thận cấp, đái tháo đường type 2. Nạn nhân Ba đã được truyền 12 đơn vị máu.
Một nạn nhân khác, bà P.T.M (45 tuổi, ngụ huyện Đức Linh) được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai trước đó, nhưng do chấn thương nặng đã tử vong lúc 5h20 ngày 1/10.
Ông Ngô Đức Tuấn cho biết, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai đang tiếp tục tập trung mọi nguồn lực để cứu chữa các nạn nhân, theo dõi sát sao diễn biến sức khỏe họ để có hướng xử trí kịp thời.
Trước đó, khoảng 2h30 ngày 30/9, tại quốc lộ 20 (bên phải tuyến thuộc xã Phú Lợi, trái tuyến thuộc xã Phú Vinh), huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai, xe khách giường nằm thuộc công ty TNHH Thành Bưởi lưu thông hướng Dầu Giây - Đà Lạt va chạm vào đuôi xe tải lưu thông cùng chiều.
Sau đó xe khách Thành Bưởi tiếp tục lao sang bên trái đường, tông ô tô 16 chỗ của nhà xe Hải Đăng lưu thông hướng ngược lại. Hậu quả vụ tai nạn làm 5 người chết, 4 người bị thương. 
Khoảnh khắc xe Thành Bưởi gây tai nạn khiến 4 người chết
