Bé gái hôn mê do bị cửa cổng tự động kẹp ngang người
(Dân trí) - Một bệnh nhi 4 tuổi vừa được cấp cứu thành công sau khi bị cửa cuốn tự động chèn ép ngang người, hôn mê.
Ngày 27/9, đại diện Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai cho biết, vừa cấp cứu thành công một bệnh nhi bị cửa cổng tự động lùa kẹp ngang người. Hiện sức khỏe bệnh nhi đã ổn định và được theo dõi tại bệnh viện.
Theo thông tin ban đầu, chiều 26/9, bé gái 4 tuổi sống tại phường Bửu Long, TP Biên Hòa trong lúc mải chơi trong sân nhà không để ý nên bị cửa cổng tự động (loại lùa ngang) kẹp ngang người. Ngoài ra cháu bé bị cửa ép vào tường và cán ngang qua bàn chân. Thời gian bị đè ép khoảng 5 phút mới được người nhà phát hiện giải cứu.
Bé gái hôn mê do bị cửa cổng tự động kẹp ngang người (Ảnh: Cắt từ clip).
Ông Trần Đức Anh, Trưởng khoa Hồi sức - Cấp cứu BV Hoàn Mỹ Đồng Nai cho biết, cháu bé nhập viện trong tình trạng hôn mê, thở khò khè, người tím tái. Các bác sĩ nhanh chóng ổn định đường thở của cháu bằng thuốc, thở oxy, truyền dịch và cho thăm dò hình ảnh để chẩn đoán các chấn thương khác.
Rất may do lực ép có thể không quá lớn nên hiện tại chưa phát hiện ra những tổn thương gây ảnh hưởng tới tính mạng cháu bé.
Bé gái hôn mê do bị cửa cổng tự động kẹp ngang người
Các bác sĩ đã hồi sức ổn định hô hấp, tuần hoàn và theo dõi tình trạng của bé, đồng thời xử lý vết thương ở bàn chân phải. Sau khoảng 4 giờ theo dõi, tri giác cháu bé có dấu hiệu cải thiện, mở mắt, khóc to và dần nhận biết người nhà. Đến sáng 27/9, bé đã hoàn toàn tỉnh táo, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, có thể đi lại và chơi đùa.
Cửa cuốn của gia đình là loại cửa có cảm biến chống kẹt, nhưng vẫn xảy ra sự cố trên. Sự việc cũng báo động đến các gia đình cần quan tâm, chăm sóc các con nhỏ để tránh những sự cố tai nạn đáng tiếc. 
