Cần Thơ: “Chơi dại” để tìm cảm giác lạ, người đàn ông suýt mất “của quý”
(Dân trí) - Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ vừa hợp sức cứu “cậu nhỏ” cho người đàn ông 33 tuổi “chơi dại” để tìm cảm giác lạ.
Sáng 19/7, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, các bác sĩ Khoa Ngoại thận - tiết niệu, Răng hàm mặt và Phẫu thuật - Gây mê hồi sức đã phối hợp cứu thành công dương vật của nam thanh niên tên T. (ở Cần Thơ)
Anh T. có tiền sử mắc bệnh suy thận mạn đang chạy thận định kỳ. Do muốn tìm cảm giác lạ nên anh này đã thực hiện hành động trên khiến dương vật bị kẹt trong chiếc đai ốc lục giác không rút ra được.
9 giờ sáng ngày 18/7/2020 bệnh nhân phải nhập viện Đa khoa TP Cần Thơ trong tình trạng dương vật bị sưng, phần gốc dương vật có 1 vòng đai ốc kích thước 2cm.
Tại bệnh viện, bác sĩ thăm khám và phát hiện dương vật bệnh nhân vẫn trong tình trạng cương cứng, phần đầu chuyển sang màu tím đen. Đai ốc đang thắt nghẹt phần gốc dương vật, khiến máu vào được nhưng không ra được dẫn đến hiện tượng cương cứng kéo dài.Sau 2 giờ, các bác sĩ đã xử lý đưa đai ốc ra khỏi “cậu nhỏ” của bệnh nhân và sự lưu thông máu ở bộ phận sinh dục dần trở lại bình thường. Tuy nhiên, dương vật của người đàn ông vẫn còn một phần bị sưng bầm.
Phạm Tâm
