Chiến thắng ung thư thực quản di căn với liệu pháp miễn dịch
(Dân trí) - Dù ung thư thực quản liên tục di căn, anh Hoàng Đức Văn vẫn chiến thắng bệnh tật và tạo nên kỳ tích nhờ kiên trì điều trị.
2 lần phẫu thuật kết hợp hóa xạ trị, ung thư vẫn di căn mạnh
Anh Hoàng Đức Văn (Kinh Môn, Hải Dương)  được chẩn đoán ung thư thực quản tế bào vảy vào năm 2017. Được chỉ định xạ trị sau đó thực hiện phẫu thuật và tiếp tục hóa trị để tiêu diệt tế bào ung thư, anh Văn đáp ứng với thuốc rất tốt. Tuy nhiên chỉ 1 thời gian ngắn sau bệnh tái phát và lan sang các hạch bạch huyết. Anh Văn tiếp tục được chỉ định phẫu thuật lần 2 tuy nhiên bệnh vẫn tiếp tục di căn ra các bộ phận xa trên cơ thể trong đó có phổi và xương.
Thời điểm đó, anh Văn và vợ có lúc đã muốn từ bỏ và dừng điều trị. Tuy nhiên, Tiến sĩ, bác sĩ Zee Ying Kiat - Bác sĩ người Singapore, chuyên gia điều trị ung thư tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - người trực tiếp điều trị cho anh Văn đã đưa ra phương án điều trị khác là sử dụng liệu pháp miễn dịch đồng thời trao đổi, thuyết phục anh Văn tiếp tục. Khi đó, liệu pháp miễn dịch chưa được sử dụng thường quy cho loại ung thư anh Văn đang mắc phải.
Anh Văn cùng vợ trong hành trình điều trị ung thư thực quản cùng TS.BS Zee Ying Kiat.
"Tôi nhớ rằng chúng tôi đã thảo luận rất lâu và nghiêm túc với anh và vợ anh về việc cân nhắc không điều trị gì thêm. Tôi cũng đã thảo luận với anh về vai trò của việc sử dụng liệu pháp miễn dịch nhằm mục đích kích hoạt hệ thống miễn dịch của chính anh trong việc tấn công vào các tế bào ung thư vào khoảng năm 2019. Tại thời điểm đó liệu pháp miễn dịch chưa được sử dụng phổ biến trong điều trị cho bệnh nhân ung thư loại này. Do không có lựa chọn phù hợp khác cho anh Văn, chúng tôi quyết định tiếp tục." - Bác sĩ Zee Ying Kiat cho biết.
Các tế bào ung thư "biến mất" sau khi điều trị miễn dịch
Theo bác sĩ Zee, dù liệu pháp miễn dịch chưa phổ biến tại thời điểm đó nhưng bác sĩ vẫn quyết định sử dụng để giành lại cơ hội sống cho anh.  Điều kỳ diệu đã đến khi anh Văn đáp ứng tốt hơn mong đợi, tình hình sức khỏe tiến triển rõ rệt. Đến tháng 7 năm 2022, là khoảng 1 năm rưỡi sau khi ngừng điều trị miễn dịch, sức khỏe anh Văn vẫn hoàn toàn ổn định. Trong lần thăm khám mới nhất, các hình ảnh trên phim chụp PET vẫn hoàn toàn không có bất kỳ vấn đề gì bất thường. 
Chiến thắng bệnh tật, hiện tại sức khỏe của anh Văn hoàn toàn ổn định.
Trong điều trị ung thư thì phác đồ điều trị xây dựng chuyên biệt cho từng người với bệnh cảnh của chính người bệnh đó là yếu tố quan trọng quyết định hiệu quả. Anh Văn là 1 trong những bệnh nhân may mắn đã chiến thắng ung thư nhờ sự đồng hành của các bác sĩ tại Khoa Ung bướu Singapore Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Tại đây, bác sĩ điều trị chính là những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực điều trị ung thư tại Singapore. Với mỗi một người bệnh, các bác sĩ sẽ có chẩn đoán và nghiên cứu riêng, xây dựng phác đồ điều trị kết hợp nhiều phương pháp tân tiến như hóa, xạ trị, phẫu thuật, điều trị miễn dịch, trúng đích… nhằm tiêu diệt và kiểm soát tế bào ung thư triệt để từ đó nâng cao tuổi thọ và chất lượng sống cho người bệnh. 
Y học ngày càng phát triển mang đến nhiều hi vọng hơn cho người bệnh ung thư. Điều quan trọng là người bệnh không từ bỏ, chỉ cần quyết tâm và luôn giữ tinh thần tích cực thì sẽ có thể có những kỳ tích xảy ra như câu chuyện của anh Văn.
Tại Thu Cúc TCI, phác đồ điều trị ung thư được xây dựng riêng cho từng người bệnh.
Xem thêm thông tin về lịch khám của các bác sĩ Singapore tại:  https://benhvienthucuc.vn/dat-lich-kham-bac-si-singapore/
