Sốt xuất huyết bùng phát, người dân cần làm gì?
(Dân trí) - Dịch sốt xuất huyết đang bùng phát trên cả nước, đặc biệt là tại Hà Nội. Chỉ trong một tuần, Thủ đô đã ghi nhận 2.578 ca bệnh và 78 ổ dịch sốt xuất huyết mới.
Sốt xuất huyết bùng phát, người dân cần làm gì?
Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, trong tuần qua, Thủ đô đã ghi nhận 2.578 ca sốt xuất huyết mới tại 30/30 quận, huyện, thị xã. Đây cũng là tuần có số ca mắc cao nhất kể từ đầu năm đến nay.
Trong tuần, Hà Nội cũng đã phát hiện thêm 78 ổ dịch sốt xuất huyết tại 21 quận, huyện, thị xã.
Biểu đồ số ca mắc sốt xuất huyết tại Hà Nội (Ảnh: Sở Y tế).
Tính từ đầu năm đến nay, Hà Nội phát hiện tổng cộng 15.354 ca sốt xuất huyết (tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ năm 2022). Bệnh nhân phân bố tại 30/30 quận, huyện, thị xã; 557/579 xã, phường, thị trấn.
Trong 9 tháng đầu năm 2023, Hà Nội cũng đã phát hiện 1.029 ổ dịch sốt xuất huyết. Hiện thành phố có 289 ổ dịch đang hoạt động tại 28 quận, huyện, thị xã.
Trong đó một số ổ dịch diễn biến phức tạp kéo dài và ghi nhận nhiều bệnh nhân như: Xã Phùng Xá (huyện Thạch Thất) có 485 ca bệnh; xã Hữu Bằng (huyện Thạch Thất) có 340 ca; thôn Đống, xã Cao Viên (huyện Thanh Oai) có 70 ca.
Đáng chú ý, theo CDC Hà Nội, kết quả kiểm tra giám sát tại một số nơi vẫn tiếp tục ghi nhận chỉ số côn trùng sau xử lý cao vượt ngưỡng nguy cơ từ 3-4 lần.
Tại nhiều quận, huyện sốt xuất huyết diễn biến phức tạp (Ảnh: Sở Y tế).
CDC Hà Nội dự báo, đỉnh dịch sốt xuất huyết tại Hà Nội sẽ rơi vào tháng 10, 11. Với diễn biến thời tiết như hiện nay, nhiệt độ hàng ngày dao động trong khoảng 26-32⁰C, là điều kiện tự nhiên rất thuận lợi cho việc phát sinh bọ gậy và muỗi.
Kết hợp với việc đã có nhiều ổ dịch, nhiều ca mắc trên địa bàn thành phố, mật độ quần thể muỗi truyền bệnh tiếp tục duy trì ở mức cao, nhiều điểm vượt ngưỡng dẫn đến nguy cơ cao bùng phát dịch bệnh… Do đó, tình hình dịch tiếp tục diễn biến phức tạp trong các tuần tới.
Nhiều chuyên gia nhận định, dịch sốt xuất huyết đang phá vỡ quy luật trước đó, đặt ra nhiều thách thức trong công tác kiểm soát dịch bệnh.
Nhiều bệnh nhân sốt xuất huyết diễn biến nặng (Ảnh: Khánh Đỗ).
Tình hình điều trị bệnh nhân sốt xuất huyết cũng là một vấn đề nóng. Tại các bệnh viện tuyến cuối, ghi nhận nhiều trường hợp bệnh nhân sốt xuất huyết nguy kịch, trong đó có cả người trẻ.
Dịch sốt xuất huyết sẽ tiếp tục diễn biến như thế nào, công tác điều trị sốt xuất huyết hiện đang ra sao, cũng như làm thế nào để phòng bệnh hiệu quả?
Để giải đáp cho vấn đề này, báo Dân trí tổ chức chương trình tọa đàm trực tuyến với chủ đề: "Sốt xuất huyết bùng phát: Người dân cần làm gì?"
Các khách mời tại cuộc tọa đàm chiều 6/10 (Ảnh: Hữu Nghị).
Chương trình tọa đàm diễn ra trong thời gian 14h30 - 15h30 ngày 6/10, có sự tham dự của 2 khách mời:
- BSCKII Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
- TS Nguyễn Văn Dũng, Trưởng khoa Côn trùng, Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương.
Xin mời quý độc giả theo dõi toàn bộ cuộc giao lưu:
