Thăng hoa - Không khó, nếu như...
Không ít cặp vợ chồng sống hạnh phúc trên 10 năm thừa nhận được hạnh phúc vì “chuyện ấy” hòa hợp, kẻ tung người hứng rất điêu luyện. Vậy nhưng...
Không ít cặp vợ chồng sống hạnh phúc trên 10 năm thừa nhận được hạnh phúc vì “chuyện ấy” hòa hợp nhưng cũng không ít ông chồng thấy sợ khi gần gũi vợ vì cô ấy như khúc gỗ, bị động và đón nhận thờ ờ khiến cảm xúc tụt giảm. Lại không ít chị em phàn nàn chưa bao giờ được lên đỉnh...
Thật ra, chuyện hòa hợp tình dục không khó và tìm được cảm giác thăng hoa nơi thiên đường cũng rất dễ dàng nếu như...
Bạn hãy chia sẻ và tin tưởng nhau
Cuộc sống chăn gối sẽ hấp dẫn hơn nếu mỗi ngày hai người khám phá được ở nhau những điều mới lạ. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn cứ giữ những mong muốn của mình trong lòng để chờ đối phương “khám phá”.
Các cặp vợ chồng đam mê nhau nhiều nhất chính là các cặp vợ chồng chia sẻ với nhau mọi cảm xúc khi gần gũi. Sự chia sẻ này không chỉ thể hiện sự tin tưởng, yêu thương mà còn giúp hai người vượt qua được những thử thách khi thực hiện các pha phiêu lưu mới mẻ trên giường ngủ.
Ngoài những lúc riêng tư, ngay cả trong cuộc sống hàng ngày vẫn phải đặt trọn lòng tin cho nhau. Vì nếu bạn nói hoặc làm điều gì đó thiếu tôn trọng với đối tác thì làm sao cô/anh ấy sẽ muốn trải nghiệm những điều mới mẻ với bạn vào buổi tối.
Vậy thì hãy tin tưởng, thoải mái và dễ dàng với nhau trong mọi tình huống của cuộc sống, chắc chắn lửa yêu của bạn sẽ đượm nồng hơn.
Thử nghiệm những điều mới lạ
Hãy cởi mở và thể hiện bản thân bằng những điều mới lạ khi yêu đương.
Cũng như âm nhạc, tình dục cũng rất cần sự mới lạ và bất ngờ. Sự bất ngờ này có thể là một bộ trang phục lót kiểu mới, mùi nước hoa mới, cách dạo đầu mới, tư thế mới; hãy chọn phòng khách hay nhà bếp thay cho phòng ngủ; thậm chí là trốn con cái đi chơi riêng 1 ngày...
Tuy nhiên, cần phải giữ được sự cân bằng giữa những hành động thông thường và những việc mạo hiểm. Nghĩa là việc lặp đi lặp lại những tư thế, cử chỉ hay lời nói sẽ dẫn đến sự nhàm chán, nhưng nếu ngày nào cũng áp dụng cái mới sẽ làm mất đi sự thoải mái.
Ðừng im lặng
Im lặng là vàng nhưng đôi khi im lặng lại không mang đến những điều thuận lợi cho bạn, nhất là trong chuyện ấy. Khi gần gũi, im lặng sẽ dẫn tới sự tẻ nhạt, đối phương không biết đường nào mà lần dẫn tới sự hiểu nhầm không đáng có.
Bạn cũng nên nhớ rằng, âm thanh hợp lý cũng là nhân tố kích thích ham muốn, giúp bạn thăng hoa. Mỗi cặp vợ chồng sẽ tự tìm ra cách và biết phải làm thế nào để “thấu hiểu” lòng nhau. Quan trọng là đôi bên đều thấy được quan tâm, tôn trọng trước, trong và sau “cuộc họp”.
Đừng bao giờ để đối tác “làm việc” một mình và ngược lại cũng đừng bao giờ chỉ biết việc mình mình làm, hãy tương tác và giao lưu với nhau bằng tất cả giác quan có thể.
Luôn lên kế hoạch
Đừng cho rằng lên kế hoạch cho việc yêu đương sẽ giết chết sự lãng mạn. Ngược lại, các cuộc “giao ban” được lên lịch trước sẽ khiến cả hai thấy hứng thú hơn. Lên kế hoạch trước sẽ giúp các bạn thu xếp công việc cơ quan và việc nhà ổn thỏa nhất, tránh được những phát sinh khiến cả hai mệt mỏi khi bước chân vào phòng ngủ.
Lên kế hoạch trước cũng giúp hai người chuẩn bị một phòng ngủ lãng mạn hay dành cho nhau những bất ngờ khiến cho cảm xúc thăng hoa.
Luôn quan tâm đến ngoại hình và sức khỏe
Đừng xem nhẹ việc chăm chút ngoại hình của mình dù rằng cô/anh ấy không phải là người chuộng hình thức. Sự tự ti về cơ thể của mình: béo phì sau sinh, bụng to, da bị nám, tàn nhang, trứng cá bỗng đâu xuất hiện. Không chỉ có phụ nữ bức xúc về cơ thể mà nam giới cũng thấy ức chế cái bụng bia mỗi khi gặp gỡ vợ.
Một điều ai cũng nhận ra là khi vòng bụng quá lớn, cơ thể sẽ nặng nề, kém linh hoạt. Điều này càng đúng khi nói về chuyện “trên giường”.
Cái bụng kềnh càng không những làm chính người chồng mệt, ngại, lười quan hệ với vợ mà việc thực hiện các động tác, tư thế cũng khó khăn. Mặt khác, bản thân người vợ cũng “ngán” thân hình nặng nề và cái bụng toàn mỡ của chồng khiến giảm ham muốn.
Một cơ thể khỏe mạnh với đường cong gợi cảm, làn da căng tràn nhựa sống, cơ bắp săn chắc, mái tóc mềm mượt, hơi thở thơm tho... chính là thông điệp tôi rất yêu đời, yêu bản thân và cũng rất yêu anh/em.
Chăm sóc sức khỏe còn là cách giúp bạn thể hiện sự ham muốn một cách mãnh liệt và kéo dài.
Theo ThS. TRần Khánh Toàn
Sức khỏe & Đời sống
