Người đàn ông lâm nguy khi ăn chim cút nhai luôn xương
(Dân trí) - Sau khi ăn thịt chim cút nhai luôn xương, người đàn ông thấy đau vướng họng ngày càng nặng dần, phải chuyển gấp từ địa phương đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Ngày 14/9, bác sĩ chuyên khoa 2 Hoàng Bá Dũng, Trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cho biết, thời gian gần đây, khoa thường xuyên tiếp nhận nhiều trường hợp hóc dị vật.
Có những trường hợp biến chứng nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tình trạng sức khỏe, thậm chí tính mạng người bệnh. Đáng chú ý, bệnh nhân bị hóc xương (dị vật) đa phần là người lớn tuổi, nhiều bệnh nền.
Như trường hợp của ông P.V.T. (81 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai), có tiền sử tai biến và nhiều bệnh nền như cao huyết áp, tim mạch… nhập cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy vì bị hóc xương, đau vướng họng và không ăn uống được.
Sau khi ăn chim cút nuốt luôn xương, cụ ông phải nhập viện cấp cứu (Ảnh: BV).
Theo thông tin từ người nhà, chiều 4/9, ông T. ăn thịt chim cút và nhai cả xương. Hôm sau, cụ ông cảm thấy bị đau, cảm giác vướng ở họng nên báo cho người nhà biết. Tuy nhiên, gia đình nghĩ xương chim cút nhỏ, không dễ bị mắc nên không đưa đi khám ngay.
Đến chiều 6/9, khi thấy bệnh nhân ngày càng đau nhiều, gia đình đã đưa đến bệnh viện địa phương kiểm tra. Tại đây sau khi khám, bệnh nhân được hướng dẫn chuyển lên tuyến trên.
Sau khi kiểm tra, ekip điều trị phát hiện bệnh nhân bị hóc xương, nên đã phẫu thuật nội soi gắp dị vật. Chiếc xương được lấy ra có chiều dài khoảng 4cm, đã làm trầy sát miệng thực quản bệnh nhân. Mất 5 ngày điều trị, sức khỏe bệnh nhân mới ổn định và được xuất viện.
Mảnh xương chim cút sau khi lấy khỏi cơ thể bệnh nhân (Ảnh: BV).
Trường hợp hy hữu khác là của chị L.T.N. (42 tuổi, quê An Giang), đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu sáng 3/9 do bị hóc xương khi ăn cháo vịt. Trước đó dù đã phát hiện hóc dị vật, 3 ngày đầu bệnh nhân không nhập viện mà dùng mẹo dân gian, tìm người "đẻ ngược" để vuốt vùng cổ nhưng không cải thiện.
Khi thấy càng nuốt càng đau, bệnh nhân đến bệnh viện địa phương để lấy xương nhưng thất bại. Thời điểm vào Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân đã bị nhiễm trùng nặng, có ổ mủ do thực quản bị thủng, có áp xe cạnh thực quản.
BN được chỉ định chụp CT scan và phát hiện dị vật xương dài khoảng 3cm. Sau khi phẫu thuật lấy xương và điều trị nhiễm trùng, bệnh nhân dần ổn định sức khỏe và vừa xuất viện cách đây vài ngày.
Theo bác sĩ Dũng, tình trạng hóc xương hay hóc dị vật không phải là một bệnh lý. Tuy nhiên, nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời có thể tạo ra áp xe, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe người bệnh.
Người phụ nữ nhập viện cấp cứu vì hóc xương vịt (Ảnh: BV).
Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy đã từng tiếp nhận và điều trị nhiều ca hóc dị vật đặc biệt, như: ngủ quên làm răng giả rớt vào đường thở; ăn hột vịt lộn vô tình nuốt trọn nguyên trứng và bị tắc nghẽn đường thở; hóc xương cá, xương gà, xương heo vụn khi ăn hủ tiếu, bánh canh…
Bác sĩ cảnh báo, với những người lớn tuổi và có nhiều bệnh nền, phản xạ cổ họng thường kém hoặc rối loạn chức năng nuốt, thiếu tập trung, dễ bị hóc xương.
Do đó, để tránh những biến chứng nguy hiểm đến tính mạng, người dân nói chung và người lớn tuổi có nhiều bệnh nền nói riêng cần lưu ý đến ngay cơ sở y tế gần nhất khi bị hóc dị vật, để được bác sĩ khám, tư vấn và xử trí kịp thời.
