Phương pháp 4T giúp người phụ nữ chiến thắng ung thư di căn
(Dân trí) - "Từ nỗi hoang mang, lo lắng tột độ khi biết mình bị ung thư tôi đã đối mặt chiến đấu để dành lại sự sống", chị Nguyễn Thị Soi (56 tuổi, Q. Tân Bình, TPHCM) mắc ung thư ung buồng trứng, đã trải qua 2 lần phẫu thuật cho hay.
Bệnh ung thư tới chỉ với một dấu hiệu nhỏ. Cuối năm 2018, tôi bắt đầu bị từng cơn đau bụng nhỏ. Lúc đó tôi chỉ nghĩ đơn giản là mình bị rối loạn tiêu hóa. Nhưng dần dần, cơn đau cứ kéo dài mà không có dấu hiệu chấm dứt, tới khi tôi được gia đình đưa vào khoa Ung bướu - Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương (TPHCM) trong tình trạng mệt lả và không tỉnh táo.
Người phụ nữ vực dậy sau 2 lần đại phẫu ung thư
Sau khi làm các kiểm tra và xét nghiệm, bác sĩ kết luận: "Chị bị ung thư cổ tử cung, có khối u 15 cm ở buồng trứng phải, tiến hành phẫu thuật ngay để tránh nguy hiểm đến tính mạng". Thông tin về căn bệnh ung thư đột ngột như sét đánh ngang tai khiến tôi hoang mang, lo lắng và suy sụp.
Một tháng sau, tôi bước vào cuộc đại phẫu cắt bỏ toàn bộ tử cung, buồng trứng, mạc nối trong ổ bụng. Ca mổ kéo dài gần 5 tiếng đồng hồ khiến tôi hôn mê bất tỉnh trong nhiều giờ. Thật may mắn, tôi luôn có gia đình và các con đồng hành trong cuộc chiến với căn bệnh ung thư này, họ cũng chính là nguồn động lực lớn nhất để tôi vượt qua tử thần.
Trải qua 2 lần đại phẫu liền nhau, tôi gầy sút đi 11 kg (từ 62 kg chỉ còn 51 kg), mất nhiều máu, xanh xao và không thể tự đi lại được. Bác sĩ nói với tôi: "Phẫu thuật cắt bỏ khối u chỉ như chặt cây trên mặt đất, có thể vẫn còn sót lại tế bào ung thư sau phẫu thuật phải hóa xạ trị để tìm diệt tế bào ung thư còn sót lại. Cứ nghỉ ngơi, giữ tinh thần thoải mái, cố gắng ăn uống, tăng cân rồi điều trị tiếp". Khi đó, tôi vẫn nghĩ mình sẽ chẳng thể qua khỏi, chẳng còn hy vọng gì nữa, tôi đã tính nói chuyện với các con cháu chuẩn bị sẵn sàng về với tổ tiên.
Chia sẻ phương pháp 4T giúp chiến thắng ung thư di căn
Trong thời gian vẫn đang nằm hậu phẫu trên giường bệnh, tâm trạng của tôi không được tốt, nhiều lúc thấy bế tắc và tuyệt vọng. Nhưng khi nghĩ về lời khuyên của bác sĩ tôi lại cố gắng nghĩ lạc quan hơn, sau đó lên mạng tìm hiểu về các thực phẩm phù hợp với thể trạng và các bài tập thể dục nhẹ nhàng dành cho bệnh nhân ung thư. Cũng trong khoảng thời gian đó, tôi đã vô tình xem được các phóng sự của Đài truyền hình nói về những trường hợp từng cận kề cửa tử và đã chiến thắng ung thư như chú Vũ Huy Chương, chị Nguyễn Thị Duệ… những bệnh nhân ung thư đó vẫn đang có được sức khỏe tốt đến tận bây giờ nhờ giữ vững tinh thần, tuân thủ tốt các phác đồ điều trị.
Ý kiến đánh giá của PGS. TS Trần Đáng về sản phẩm GHV KSol
Bác sĩ cho phép tôi về nhà nghỉ dưỡng 3 tuần để chuẩn bị tinh thần, sức khỏe để tiếp tục nhập viện truyền hóa chất. Theo đúng lịch hẹn, sau 21 ngày tôi vào viện kiểm tra tổng thể và tiến hành đợt hóa trị đầu tiên. Tuy nhiên, mọi kết quả xét nghiệm máu, sinh thiết tế bào đều rất tốt, không có dấu hiệu sự bất thường và phát triển của tế bào ung thư. Bác sĩ nói: "Chị không phải truyền hóa chất nữa", tôi ôm chặt bác sĩ nói lời cảm ơn trong niềm hạnh phúc chưa từng có trong cuộc đời.
Tôi vẫn nghĩ, chẳng hay ho gì việc cho mọi người biết căn bệnh mình đã mắc phải, nhưng với bệnh ung thư thì khác, nếu không chia sẻ truyền cảm hứng cho cộng đồng thì chắc nhiều người bệnh và cả chính tôi nữa cũng đã về trời rồi. Cũng nhờ cuộc thi viết "Sống như những đóa hoa - vươn về phía mặt trời" tôi đã có cơ hội chia sẻ câu chuyện của mình, để những bệnh nhân ung thư và người thân của họ sẽ biết thêm nhiều giải pháp vượt qua bệnh tình giống như tôi.
Tôi xin chia sẻ kinh nghiệm vượt qua bệnh ung thư của mình qua phương pháp 4T như sau:
Thứ nhất, tinh thần phải luôn lạc quan và vui vẻ. Khi nghe đến hai từ "ung thư" là người bệnh đều có tâm lý sợ hãi, lo lắng và tuyệt vọng, dẫn đến tâm trạng không muốn ăn, không muốn ngủ, ảnh hưởng đến sức khỏe và tế bào ung thư nhờ đó lại càng tấn công mạnh hơn. Bởi vậy, với tôi tinh thần là điều vô cùng quan trọng trong cuộc chiến giành lại sự sống.
Thứ hai, thực phẩm phải đảm bảo đúng, đủ và an toàn. Ăn uống đúng khoa học, lựa chọn thực phẩm đầy đủ dưỡng chất phù hợp với thể trạng, không ăn kiêng khem quá nhiều, không ăn hay uống các loại thuốc lá, thuốc nam chưa có kiểm chứng khoa học. Điều này giúp cơ thể người bệnh ung thư phục hồi nhanh chóng, có sức khỏe để chống lại tế bào ung thư trong cơ thể.
Thứ ba, thể thao đều đặn giúp máu huyết lưu thông, cơ thể dẻo dai, tinh thần theo đó cũng được thư giãn hơn rất nhiều. Thường xuyên dậy tập thể dục lúc 5h sáng và bản thân tôi đã phục hồi rất tốt nhờ thể thao.
Thứ tư, quan trọng nhất là tuân thủ đúng đủ phác đồ và đơn thuốc của bác sĩ. Tôi cũng dùng thêm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GHV KSol đều đặn mỗi ngày. Vì thế mà đến giờ phút này tôi khỏe mạnh và đã chiến thắng bệnh ung thư, sau đại phẫu cơ thể từ 51 kg tăng lên 62 kg và đặc biệt không có biểu hiện mệt mỏi mà ăn ngủ rất tốt. Đi khám định kỳ bác sĩ vẫn kết luận mọi chỉ số đều ổn định và tiên lượng tốt.
Bất cứ bệnh nhân nào ở vào tình trạng bệnh giống tôi cũng thấm thía cái cảm giác loay hoay giữa muôn vàn thông tin tìm được giải pháp đúng cho căn bệnh của mình. Tôi thật may mắn biết đến chú Chương cùng nhiều bệnh nhân khác nữa, và cuối cùng tôi cũng chiến thắng căn bệnh ung thư quái ác kia giống như họ.
Ngoài việc có thể điện thoại trực tiếp cho tôi qua số ĐT 0915 206 506, bệnh nhân/người nhà bệnh nhân có thể gọi đến tổng đài miễn phí cước 1800 6808 (giờ hành chính) hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp Chuyên gia tư vấn) để được hỗ trợ tư vấn về bệnh ung bướu và tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm GHV KSol.
Nguyễn Thị Soi (56 tuổi, Quận Tân Bình, TPHCM)
