Cả nhà nhập viện vì ăn thịt cóc
(Dân trí) - Nghe hàng xóm nói thịt cóc giàu dinh dưỡng, có tác dụng chữa còi xương nên người mẹ (Phú Thọ) đã mua về chế biến. Hậu quả cả chị và 2 con đều bị ngộ độc, phải rửa dạ dày, truyền dịch thải độc.
Các bệnh nhân được chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ với biểu hiện mệt, buồn nôn, nôn nhiều. 
Theo lời kể của bệnh nhân, trong quá trình sơ chế, chị đã lột sạch da, bỏ nội tạng nhưng giữ lại bộ trứng cóc. Sau đó, chị mang đi chiên, hai con ăn thịt cóc, còn chị ăn trứng cóc.
Khoảng 30 phút sau khi ăn, cả ba mẹ con có biểu hiện mệt, buồn nôn, nôn nhiều nên được đưa ngay đến trung tâm y tế huyện, sau đó là đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.
Tại đây, các bệnh nhân được chẩn đoán bị ngộ độc thịt và trứng cóc. Rất may mắn, cả 3 được đưa đến bệnh viện sớm, tình trạng ngộ độc chưa nặng. Các triệu chứng chủ yếu biểu hiện trên đường tiêu hóa do ăn lượng rất ít và chưa có bất thường tại cơ quan tim mạch, thần kinh.
Những bộ phận chứa chất độc của cóc (Ảnh: BV)
Vì vậy, sau một ngày điều trị bằng phương pháp rửa, làm sạch dạ dày, dùng than hoạt, truyền dịch thải độc, tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân đã ổn định và được ra viện.
Theo TS.BS Hà Thị Bích Vân, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, người dân không nên mạo hiểm ăn thịt cóc vì nghĩ bổ, chữa được còi xương, suy dinh dưỡng. Thực tế, thịt cóc cũng như các loại thịt khác, đều có hàm lượng dinh dưỡng nhất định.
Tuy nhiên, trong gan, trứng, da, mủ, mắt và hạch thần kinh cóc có chứa rất nhiều chất độc, đặc biệt là bufotoxin. Đây là một chất cực độc, bền với nhiệt, có thể gây rối loạn nhịp tim và tử vong trong thời gian rất ngắn.
Người dân tốt nhất không nên ăn thịt cóc, nếu ăn chỉ ăn thịt cóc đã được chế biến đúng cách (Ảnh: B.V).
Các độc tố trong cóc được hấp thu qua đường tiêu hóa. Vì thế, khoảng 1-2 giờ sau khi ăn, người bệnh sẽ xuất hiện các triệu chứng đầu tiên như chướng bụng, đau bụng trên rốn kèm theo nôn mửa dữ dội,… có thể bị tiêu chảy.
Sau đó, nạn nhân có thêm các triệu chứng như chóng mặt, ảo giác, vã mồ hôi lạnh, tăng tiết nước bọt, có thể khó thở, ngừng thở, ngừng tim và các triệu chứng khác.
Thịt và mỡ của cóc tuy không có độc nhưng nếu không cẩn thận trong khi chế biến thì vẫn có thể bị chất độc từ các bộ phận khác dính vào. Ngộ độc thịt và trứng cóc tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong rất cao.
Vì vậy, tốt nhất người dân không nên ăn thịt cóc và các sản phẩm làm từ cóc, nếu ăn chỉ nên ăn thịt cóc đã chắc chắn chế biến đúng cách, tuyệt đối không ăn trứng, da, nội tạng của cóc.
