Dược Hậu Giang cùng AloBacsi chăm sóc sức khỏe cho gần 1.400 đồng bào Cơ-tu
(Dân trí) - Ngày 19 và 20/8, Công ty cổ phần Dược Hậu Giang viết tiếp chặng đường chăm sóc sức khỏe cộng đồng qua chương trình thăm khám, phát thuốc cho bà con và trẻ em nghèo đồng bào dân tộc Cơ-tu ở Nam Đông (Thừa Thiên-Huế).
Dược Hậu Giang viết tiếp chặng đường chăm sóc sức khỏe cộng đồng
Chuyến hành trình về với bà con Cơ-tu nằm trong chuỗi khám bệnh, phát thuốc của Dược Hậu Giang (DHG) thực hiện suốt 20 năm qua (từ năm 2002). Dịp này cũng là một trong những hoạt động chào mừng sinh nhật DHG lần thứ 48 với thông điệp "KHỎE YÊU THƯƠNG".
Lần này, công ty dược hàng đầu Việt Nam đã chọn đồng hành cùng Kênh tư vấn sức khỏe AloBacsi tổ chức thăm khám, phát thuốc cho 1.396 lượt (trong đó có hơn 300 trường hợp là trẻ em), thực hiện 349 lượt siêu âm và 50 lượt đo điện tim. BS Trịnh Ngọc Bình - Trưởng đoàn bác sĩ thông tin, đến với Nam Đông lần này, đoàn có 11 bác sĩ và 2 dược sĩ, cùng sự hỗ trợ của y tế địa phương.
"Cuộc sống của bà con nơi đây vô cùng khó khăn, ít có điều kiện chăm sóc sức khỏe, vì vậy nhiều người mắc bệnh nhưng không được thăm khám hoặc phát hiện để điều trị triệt để. Nhiều trẻ em bị suy dinh dưỡng, còi xương, dù 7-8 tuổi nhưng chỉ nặng chưa đầy 10kg, nhiễm giun sán. Người lớn tuổi bị tăng huyết áp, có người suy kiệt, gặp tình trạng hụt hơi, ho nhiều, khó thở sau mắc Covid-19…", BS Ngọc Bình chia sẻ.
Đặc biệt, theo bác sĩ qua thăm khám và siêu âm còn phát hiện nhiều trường hợp mắc bệnh về gan (viêm gan, gan nhiễm mỡ, nang gan…), lách to, u xơ tử cung, nang buồng trứng… Đo điện tim nghi ngờ một số trường hợp bị rung nhĩ, block nhĩ thất. Đối với những trường hợp này, đoàn bác sĩ hướng dẫn đến các bệnh viện lớn và phối hợp với hội phụ nữ để tiếp tục theo dõi, động viên bệnh nhân điều trị" - BS Ngọc Bình chia sẻ.
Ông Trần Viêm - Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Thừa Thiên - Huế đánh giá cao chương trình, tinh thần trách nhiệm của DHG và AloBacsi, từ công tác hậu cần đến khi triển khai đều rất "chu đáo, có kế hoạch, làm việc chuyên nghiệp, đúng tinh thần của đoàn từ thiện".
Những viên thuốc yêu thương đến với hơn 1.000 bà con và trẻ em nghèo Cơ-tu
Ban đầu, chương trình dự kiến khám cho 1.000 lượt, tuy nhiên con số khám thực tế vượt đến 40%. Để đảm bảo cung ứng đủ thuốc cho đến người khám cuối cùng, DHG đã chuẩn bị gần 100 loại thuốc được đoàn bác sĩ đề xuất dựa trên khảo sát về tuổi, giới, thể trạng, bệnh thường mắc… Từ các loại thuốc thông dụng như giảm đau, kháng viêm đến thuốc điều trị các bệnh mắt, da liễu, tim mạch, hô hấp, tiểu đường, tiêu hóa và các loại vitamin - khoáng chất đều có đủ.
"Số lượng thuốc DHG chuẩn bị cho chuyến thiện nguyện lần này rất lớn. Mặc dù khám vượt chỉ tiêu nhưng thuốc đầy đủ, dồi dào đến tận phút cuối. Chất lượng thuốc thì không cần phải bàn cãi, đều đạt chuẩn theo quy định. Tin tưởng vào chất lượng cũng như số lượng thuốc chương trình chuẩn bị, đoàn bác sĩ chúng tôi mạnh dạn kê đơn cho bà con, để không ai phải thiếu thuốc mà ra về" - Trưởng đoàn bác sĩ nhìn nhận.
BS.CK2 Đỗ Thị Ngọc Diệp - Phó Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam - bác sĩ chuyên trách khám và tư vấn dinh dưỡng cho trẻ em trong đoàn thiện nguyện cũng đánh giá cao cách AloBacsi tổ chức và chất lượng thuốc cũng như sự lan tỏa của DHG đến các tỉnh thành trên cả nước. Đặc biệt, "hiện nay các bác sĩ ở Huế rất tin tưởng thuốc của DHG. Đây là một tín hiệu đáng mừng" - BS Diệp nói.
Trong chương trình, bên cạnh việc khám bệnh, các bác sĩ cũng chia sẻ những kinh nghiệm chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là hướng dẫn xử trí tình trạng thường gặp như sốt, tiêu chảy… cùng các giải pháp dinh dưỡng thiết thực để nâng cao hệ miễn dịch, tăng cường sức đề kháng, đặc biệt là giai đoạn sau dịch bệnh và mùa mưa bão sắp tới.
Mỗi viên thuốc DHG trao đi như một lời gửi gắm tâm tư, nguyện vọng, một lời cầu chúc sức khỏe cho hơn 1.000 bà con và trẻ em nghèo Cơ-tu ở Nam Đông. Bởi trên tất cả, sức khỏe là một tài khoản tiết kiệm cực kỳ giá trị và cũng là tài sản đáng quý nhất của con người.
Đó là lý do, dù trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm, đặc biệt là trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, những viên thuốc của công ty dược hàng đầu Việt Nam vẫn đều đặn tỏa đi khắp mọi miền đất nước và vượt ra cả biên giới, bảo vệ sức khỏe bà con nghèo.
Được biết, tròn hai thập kỷ, chương trình của DHG đã thăm khám, phát thuốc cho hơn 500.000 lượt người dân nghèo, gia đình chính sách. Trong đó có hơn 22.000 người dân nước bạn Campuchia và Lào. Chỉ tính riêng từ đầu năm 2022 đến nay, DHG đã thực hiện khám bệnh phát thuốc cho 10.500 người dân trên cả nước và Campuchia.
"Chương trình lần này đến được với bà con Nam Đông trọn vẹn không thể thiếu sự góp sức của người đồng hành AloBacsi. Đây là cầu nối để DHG có cơ hội tiếp cận gần hơn với bà con nghèo. Trân trọng cảm ơn AloBacsi đã cùng DHG thực hiện đúng với tinh thần khỏe để kết nối, khỏe để yêu thương. Hy vọng sẽ tương lai hai đơn vị sẽ cùng kiến tạo và chia sẻ thêm nhiều giá trị thiết thực cho cộng đồng" - ông Đoàn Đình Duy Khương - Tổng Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần DHG bày tỏ.
Ông Khương cũng nhấn mạnh, hành trình hỗ trợ cộng đồng sẽ được mở rộng và tiếp nối, không chỉ để chăm sóc sức khỏe cho bà con mà trên hết là chạm đến mục tiêu nâng cao nhận thức, lan tỏa thông điệp về sức khỏe, truyền cảm hứng về lối sống lành mạnh và lan tỏa năng lượng tích cực, hướng đến một Việt Nam khỏe mạnh.
