TPHCM: Phụ huynh đưa con đi tiêm vaccine 5 trong 1, trạm y tế báo hết sạch
(Dân trí) - Sở Y tế TPHCM cho biết, lô vaccine 5 trong 1 do Bộ Y tế phân bổ gần nhất cho địa phương còn không đến 3.000 liều, sẽ hết trong 2 tuần tới.
Chiều tối 11/10, Sở Y tế TPHCM cho biết, gần đây đã có một số trạm y tế thông báo không còn vaccine 5 trong 1 khi các phụ huynh đưa con em đến tiêm chủng theo lịch, khiến người dân Thành phố lo lắng.
Nhiều năm qua, việc cung ứng vaccine thuộc chương trình Tiêm chủng mở rộng (TCMR) quốc gia do Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đảm trách. Nhưng từ năm 2022 đến nay, cơ chế mua sắm vaccine đã thay đổi, sau khi kết thúc chương trình mục tiêu Y tế - Dân số.
Điều này đã làm gián đoạn cung ứng một số vaccine thuộc chương trình TCMR trên địa bàn TPHCM một khoảng thời gian nhất định, như vaccine sởi, bạch hầu, ho gà, uốn ván và vắc xin 5 trong 1.
Trong bối cảnh đó, từ ngày 15/8, TPHCM nhận được 12.400 liều vaccine 5 trong 1 do Bộ Y tế phân bổ từ nguồn hỗ trợ của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF).
Sau thời gian triển khai tiêm vaccine cho trẻ em, đến ngày 10/10, số vaccine này tại TPHCM còn không đến 3.000 liều, dự kiến sẽ hết trong vòng 2 tuần tới.
Trẻ được phụ huynh đưa đi tiêm vaccine tại TPHCM (Ảnh: HL).
Ngoài vaccine 5 trong 1, nguồn vaccine thuộc chương trình TCMR của TPHCM cũng đang cạn dần. Cụ thể, vaccine ngừa sởi - rubella còn 2.300 liều, vaccine ngừa sởi đơn còn 660 liều, vaccine ngừa uốn ván còn 600 liều, vaccine ngừa viêm gan siêu vi B còn 89 liều.
Theo dự báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC), các vaccine trên cũng chỉ đủ tiêm trong vòng 2 tuần nữa.
Trước tình hình khó khăn trên, ngành Y tế TPHCM tiếp tục kiến nghị Bộ Y tế chỉ đạo đẩy nhanh lộ trình cung ứng vaccine thuộc chương trình TCMR. Trong thời gian đó, HCDC tiếp tục điều phối hợp lý nguồn vaccine còn lại giữa các địa phương.
Đồng thời, HCDC cần hướng dẫn các trạm y tế phường, xã rà soát và quản lý chặt chẽ danh sách trẻ đến lượt tiêm mới, tiêm nhắc lại để kịp thời triển khai tiêm sớm nhất khi có nguồn vaccine mới.
"Hiện nay, nguồn vaccine 5 trong 1 dịch vụ vẫn có. Trong trường hợp cần thiết, phụ huynh có thể cân nhắc đưa trẻ đến các cơ sở y tế để được tư vấn và tiêm vaccine theo nhu cầu", Sở Y tế TPHCM thông tin thêm.
Trước đó, khi đến hạn kết thúc, Bộ Y tế đã ban hành văn bản số 1810 về việc chuyển các nhiệm vụ thuộc chương trình mục tiêu Y tế - Dân số thành nhiệm vụ chi thường xuyên.
Cụ thể, từ năm 2023, Bộ Tài chính không bố trí ngân sách Trung ương cho Bộ Y tế mua vaccine cho chương trình TCMR, vitamin A cho trẻ em dưới 5 tuổi, thuốc kháng HIV (ARV), thuốc chống lao cho các đối tượng không có thẻ Bảo hiểm y tế... mà đề nghị thực hiện theo quy định về phân cấp ngân sách.
Thay đổi trên khiến vào tháng 5, TPHCM cũng từng rơi vào tình cảnh hết hoàn toàn vaccine 5 trong 1, các loại vaccine khác trong chương trình TCMR cũng còn rất ít.
Để giải quyết các vướng mắc trong cung ứng vaccine thuộc chương trình TCMR, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 98 về việc bố trí ngân sách trung ương năm 2023, giao Bộ Y tế mua vaccine. Tuy vậy, nhanh nhất phải đến cuối tháng 12 mới có nguồn cung ứng vaccine trở lại.
