H'Hen Niê gợi ý cách tăng cường sức khỏe sau những hành trình dài
(Dân trí) - Thường xuyên phải ghi hình giữa trời nắng nóng, giờ giấc sinh hoạt và nghỉ ngơi thất thường nhưng hoa hậu H'Hen Niê vẫn giữ được thần thái cuốn hút mỗi lần xuất hiện trước người hâm mộ nhờ bí quyết riêng của mình.
Sống khỏe chủ động để cống hiến 
Dù lịch trình làm việc dày đặc nhưng hoa hậu H'Hen Niê vẫn giữ được sắc vóc khỏe đẹp và xuất hiện với thần thái tự tin, rạng rỡ. Đó cũng là lý do khiến nhiều người hâm mộ tò mò về bí quyết chăm sóc sức khỏe sau những hành trình dài của nàng hậu, nhất là khi sắp bắt đầu một kì nghỉ Tết cùng gia đình.
Thay vì chú trọng đầu tư vào quần áo mỗi lần vi vu đâu đó, H'Hen Niê cho biết, cô tập trung tăng cường sức khỏe để đảm bảo lịch trình làm việc. H'Hen Niê chia sẻ: "Có sức khỏe là có tất cả nên lúc nào tôi cũng chủ động sống khỏe. Nhờ có sức khỏe, tôi có thể cống hiến nhiều hơn cho các hoạt động cộng đồng.
Để có được một cơ thể khỏe mạnh, H'Hen Niê đã xây dựng lịch trình tập luyện, sinh hoạt lành mạnh, nhất là duy trì một chế độ ăn cân bằng. H'Hen Niê cho biết, cô còn chủ động tìm hiểu thêm các thực phẩm bảo vệ sức khỏe để bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Hoa hậu H'Hen Niê chia sẻ: "Đặc thù của nghề khiến mình khó tránh khỏi việc ngủ muộn, dậy sớm, giờ giấc sinh hoạt thất thường. Hệ quả là bản thân H'Hen thường xuyên mệt mỏi, uể oải, da dẻ kém sắc. May mắn thay, đó chỉ là chuyện quá khứ còn hiện tại, mình đã tìm được bí quyết cân bằng dinh dưỡng, lối sống nên cơ thể đã khỏe mạnh hơn".
Không chỉ đầu tư vào thể chất, H'Hen Niê cũng rất chú trọng đến sức khỏe tinh thần. Cô cho rằng, tinh thần và thể chất luôn liên hệ mật thiết với nhau và cơ thể chỉ thật sự khỏe mạnh khi tinh thần thoải mái, tích cực.
Nutrilite Double X - Bí quyết "vàng" để sống khỏe hơn mỗi ngày 
Theo H'Hen Niê, việc uống Nutrilite Double X như một thói quen chăm sóc cơ thể mỗi ngày hỗ trợ cô tăng cường sức đề kháng. Đây cũng là một trong những bí quyết giúp nàng hậu giữ luôn tràn đầy năng lượng sống tích cực.
Hoa hậu H'Hen Niê cho biết: "Điểm tôi thích nhất ở Nutrilite Double X là khả năng giúp bổ sung dưỡng chất thực vật đủ 5 màu sắc xanh, đỏ, cam, trắng, tím từ 22 loại rau quả, thảo mộc khác nhau. Nhờ đó, tôi không còn lo về việc ăn thiếu hay không đa dạng đủ màu sắc rau quả nữa, nhất là trong những ngày bận rộn. Ngoài ra, Nutrilite Double X cũng có dạng viên nén nhỏ, đựng trong hộp khá tiện lợi. Đi đâu tôi chỉ cần bỏ vào túi xách mang theo để uống là được".
Theo nhà sản xuất, Nutrilite Double X còn chứa hỗn hợp Phytoprotect được chiết xuất từ hương thảo, nghệ, đậu fava d'antan giúp hỗ trợ kích hoạt phòng vệ, chủ động bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do. Công thức này đã được Nutrilite nghiên cứu từ hơn 20.000 bài thử nghiệm trên 1.000 loài thực vật.
H'Hen Niê chia sẻ: "Sau một thời gian dùng sản phẩm, cơ thể như được khỏe khoắn, tràn đầy năng lượng hơn, yên tâm về sức khỏe và có thể cống hiến nhiều hơn cho cộng đồng".
Bí quyết sống khỏe của hoa hậu H'Hen Niê chủ động với "tinh túy từ thiên nhiên" kết hợp với "tinh hoa khoa học" ngay từ chính việc ăn uống hằng ngày. Vì thế, mỗi người có thể thiết lập chế độ sinh hoạt, tập luyện lành mạnh, xây dựng chế độ ăn nhiều thực vật và có thể lựa chọn bổ sung các loại thực phẩm bảo vệ sức khỏe thích hợp với thể trạng để cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho cơ thể.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của thực phẩm bảo vệ sức khỏe Nutrilite Double X số 36/2022/XNQC-ATTP, do Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 6/1/2022. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
