"Con không muốn truyền thuốc, con muốn chơi Trung thu…"
(Dân trí) - Đang vui chơi cùng bạn, cậu bé 9 tuổi phải lên phòng bệnh truyền thuốc. Câu nói "con không muốn truyền thuốc, con muốn chơi Trung thu" của bệnh nhi khiến người mẹ chạnh lòng.
Những ngày này, không khí Tết Trung thu đã len lỏi khắp các con đường, ngõ phố. Còn tại các bệnh viện chuyên khoa Nhi trên địa bàn TPHCM, nhiều hoạt động vui đón trăng rằm tháng 8 cũng được tổ chức cho trẻ em đang chống chọi bệnh tật, không được sum vầy cùng gia đình.
Đông đảo phụ huynh đưa trẻ xuống vui chơi tại chương trình "Vầng trăng yêu thương" của Bệnh viện Nhi đồng 2 sáng 29/9 (Ảnh: NT).
"Con không muốn truyền thuốc, con muốn chơi Trung thu"
Chiều 28/9, bé Phạm Khánh Duy (9 tuổi, quê tỉnh Long An) được mẹ đẩy xuống sân bệnh viện Nhi đồng 1 (TPHCM) tham gia chương trình "Trung thu yêu thương".
Tại đây, mỗi gia đình sẽ được phát một phiếu với 5 sự lựa chọn ở các gian hàng 0 đồng, như bánh sữa, lồng đèn, gấu bông… Trẻ còn được thưởng thức các tiết mục văn nghệ, ảo thuật, xiếc, biểu diễn múa lân sư rồng vô cùng độc đáo.
Chậm rãi cùng con trai chọn những phần quà cuối cùng, chị Mười (mẹ bé Duy) chia sẻ, cách đây 1 năm, chân con trai chị bất ngờ sưng lên, mưng mủ. Đưa con đi khám, người phụ nữ được thông báo, con đã mắc bệnh viêm xương tủy, phải nhập viện.
Bé Duy vui vẻ nhận các phần quà, trước khi được mẹ đẩy lên khoa truyền thuốc (Ảnh: Anh Thư).
Ban đầu, nghe bác sĩ thông báo bệnh con không có gì đáng ngại và được cho về, người mẹ rất mừng. Nhưng cách đây 2 tuần, bé bất ngờ tái phát bệnh cũ. Vừa mới vào lớp 4 không lâu, cậu bé phải xin nghỉ học để trở lại bệnh viện.
Mỗi ngày theo lịch cố định, cậu bé phải trải qua 4 lần truyền thuốc đau đớn. Nhìn con trai ngồi trên xe lăn, chăm chú xem những tiết mục múa lân sư rồng hấp dẫn, chị Mười bất giác chạnh lòng, khi nghe nhân viên y tế báo đã đến giờ truyền thuốc.
Trong lúc được mẹ đẩy trở lại phòng bệnh, cậu bé hồn nhiên chia sẻ: "Con không muốn truyền thuốc đâu, con chỉ muốn ở đây chơi Trung thu…". Nghe câu nói của con trai, chị Mười nén sự nghẹn ngào, vỗ về cậu bé: "Lên truyền thuốc xong, mẹ dẫn xuống xem tiếp nhé".
Tiết mục biểu diễn lân sư rồng khiến trẻ thích thú (Ảnh: Anh Thư).
Người mẹ tâm sự, mỗi lần truyền thuốc thấy con khóc vì đau, chị rất xót. Hôm nay con được vui Trung thu, được nhận nhiều phần quà khiến áp lực tinh thần của chị được nguôi ngoai phần nào. Chị muốn bé được cười nhiều hơn, nhưng đã đến giờ truyền thuốc, không thể bỏ cữ được.
Mong con không còn đón Trung thu trong bệnh viện
Được phát phiếu nhận quà từ sớm, chị Nhi (22 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) cũng bế con trai 4 tháng tuổi, đang điều trị viêm phổi xuống tham dự chương trình Trung thu. Chị chia sẻ, đây là mùa "Tết thiếu nhi" đầu tiên của bé, oái oăm thay lại đón ở bệnh viện.
Nhận xong những phần quà, chị vội vàng di chuyển lại khoa điều trị, vì thấy con trai đã mệt, ngủ thiếp đi. Chị chia sẻ, dù thấy chương trình rất hay, nhưng mong những năm tiếp theo con khỏe mạnh, để không phải đón Trung thu ở bệnh viện nữa.
Chị Nhi cười tươi khi ẵm con đi nhận quà Trung thu (Ảnh: Anh Thư).
Tương tự, chú Lức cũng thấy vui, khi con trai đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 được quan tâm, chăm sóc. "Đây như nguồn động lực cho con tôi cảm nhận không khí của Tết Trung thu đầy đủ, giúp tôi đỡ được phần nào trong thời gian điều trị cho con", chú nói.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, TPHCM gửi lời cảm ơn đến các nhà hảo tâm, nghệ sĩ đã đồng hành cùng bệnh viện làm nên chương trình ý nghĩa dành cho các bệnh nhi.
Ông chia sẻ, chương trình đã tạo nên không gian đầm ấm, yêu thương, giúp cho các em bệnh nhi tạm gạt đi những cơn đau của bệnh tật. Tổng cộng, có hơn 1.600 bé được vui chơi, 20 trường hợp có hoàn cảnh khó khăn được trao quà trong hoạt động trên.
Nụ cười nở trên môi, nỗi đau bệnh tật tạm gác lại (Ảnh: Anh Thư).
Còn tại Bệnh viện Nhi đồng 2, sáng 29/9 cũng diễn ra hoạt động "Vầng trăng yêu thương", với nhiều hoạt động vui chơi, văn nghệ hấp dẫn như: Vẽ tranh, tô tượng, làm tranh cát...
Hơn 2.000 phần quà sẽ được phát ở 2 đầu phòng khám cho các bé đến khám bệnh ngoại trú trong ngày hôm nay. Với các trường hợp nội trú, toàn bộ bệnh nhi đều được tặng bánh kẹo, lồng đèn, đồ chơi. Ngoài ra, còn có các phần quà dành riêng cho bệnh nhân điều trị HIV.
Hoàng Lê - Anh Thư
