10 điều bạn cần làm để có một năm mới khỏe mạnh
(Dân trí) - Bạn muốn có một sức khỏe tốt cho năm mới, hãy thử 10 lời khuyên của chuyên gia dưới đây. Điều quan trọng là bạn hãy bắt đầu từ những việc nhỏ.
Hiệp hội Y khoa Mỹ (AMA) đã đưa các khuyến nghị để cải thiện sức khỏe vào năm 2023 và đây đều là những việc mọi người hoàn toàn có thể làm trong tầm tay. 
"Chúng tôi đã liệt kê những việc cần làm mà chúng tôi nghĩ là thực sự thiết thực và mọi người có thể đạt được", Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Mỹ Jack Resneck nói với tờ USA Today. 
Cụ thể:
Tăng cường tập thể dục và quản lý stress
AMA khuyến nghị một chế độ ăn uống tốt, ngủ đủ 7,5 giờ và các hoạt động như yoga và thiền là chìa khóa để duy trì và cải thiện sức khỏe tâm thần. Dù vậy, bạn cũng đừng ngần ngại tìm kiếm sự trợ giúp từ chuyên gia sức khỏe tâm thần khi cần thiết.
Nếu bạn muốn có thân hình cân đối hơn trong năm tới, AMA khuyến nghị người lớn nên thực hiện ít nhất 150 phút hoạt động cường độ vừa phải mỗi tuần.
Đối với những người thích tập luyện cường độ mạnh, các chuyên gia khuyên bạn nên tập thể dục 75 phút mỗi tuần.
Hạn chế thực phẩm chế biến sẵn, đồ uống có đường
Các chuyên gia khuyên bạn nên cắt giảm thực phẩm chế biến sẵn và đồ uống có đường, đặc biệt là những loại có thêm natri và đường. AMA cũng khuyến nghị những thay đổi chế độ ăn uống này:
- Ăn ít thịt đỏ và thịt chế biến.
- Tiêu thụ nhiều thực phẩm có nguồn gốc thực vật như dầu ô liu, các loại hạt và hạt.
- Chọn nước thay vì đồ uống có đường.
Theo một nghiên cứu được công bố trên JAMA Network Open, đồ uống có đường, thậm chí là nước ép trái cây 100%, có liên quan đến nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân cao hơn.
Tiêm vaccine
Hiệp hội Y khoa Mỹ khuyên nên tiêm nhắc lại các loại vaccine như vaccine cúm hàng năm và vaccine phòng Covid-19 cho mọi người từ sáu tháng tuổi trở lên. 
Lên lịch khám sức khỏe
Từ tháng 4/2020, số liệu thống kê cho thấy hàng triệu lượt khám sàng lọc chẩn đoán ung thư vú, đại trực tràng và tuyến tiền liệt có thể đã bị bỏ lỡ do sự gián đoạn trong chăm sóc liên quan đến đại dịch Covid-19.
Resneck nói: "Những bệnh ung thư này khó điều trị hơn và nguy hiểm hơn khi được phát hiện ở giai đoạn muộn. Đó là lý do tại sao việc tầm soát định kỳ rất quan trọng".
Các phát hiện của Hiệp hội Ung thư Mỹ từ năm 2022 cho thấy số phụ nữ Mỹ báo cáo bị ung thư vú hoặc sàng lọc ung thư cổ tử cung gần đây đã giảm lần lượt 6% và 11% vào năm 2020 so với năm 2018.
Biết chỉ số huyết áp của bạn
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, tăng huyết áp ảnh hưởng đến 47% người trưởng thành ở quốc gia này.
Vì thế bạn cần biết chỉ số huyết áp của mình và thực hiện các bước để giảm huyết áp, từ đó giảm thiểu nguy cơ đột quỵ và đau tim. 
Tìm hiểu nguy cơ mắc bệnh tiểu đường túyp 2 của bạn
CDC báo cáo rằng hơn 8 trong số 10 người trưởng thành không biết rằng họ đang sống chung với tiền tiểu đường.
Các chuyên gia y tế cho biết bệnh tiểu đường túyp 2 là một yếu tố rủi ro dẫn đến diễn biến nghiêm trọng của Covid-19, bao gồm nhập viện hoặc tử vong.
Uống rượu điều độ, cân nhắc bỏ thuốc lá
Để giảm nguy cơ mắc các vấn đề sức khỏe liên quan đến rượu, các chuyên gia khuyến nghị hạn chế uống rượu, tối đa một ly mỗi ngày đối với phụ nữ và hai ly mỗi ngày đối với nam giới ở người trưởng thành.
Các chuyên gia của AMA cũng khuyên bạn nên nói chuyện với bác sĩ về việc giúp bỏ thuốc lá và các sản phẩm thuốc lá điện tử. 
Tuân thủ uống thuốc theo đơn của bác sĩ
Đối với bất kỳ ai dùng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc khác, AMA khuyến nghị:
- Làm theo hướng dẫn của bác sĩ. 
- Bảo quản thuốc an toàn để tránh uống nhầm hoặc lạm dụng.
- Loại bỏ thuốc còn sót lại đúng cách. 
Các chuyên gia cũng lưu ý rằng kháng kháng sinh được coi là một vấn đề nghiêm trọng đối với sức khỏe cộng đồng. Loại thuốc này không có tác dụng chống lại các loại virus như cảm lạnh hoặc cúm.
Resneck nói: "Bệnh nhân nên đảm bảo rằng họ đã hoàn thành một liệu trình điều trị kháng sinh theo đơn thuốc đã được kê để không làm gia tăng tình trạng kháng thuốc kháng sinh".
