Bôi chất màu đen trị mụn ở spa, nữ sinh Hà Nội "nát bươm" mặt
(Dân trí) - Sau một tuần làm thủ thuật lăn kim và bôi thuốc, nữ sinh nổi nhiều mụn viêm, mụn mủ, da mặt căng đau rát… Ban đầu nữ sinh này nghĩ là tác dụng phụ của thuốc nên vẫn cố chịu đựng.
Vân (tên nhân vật đã được thay đổi) là sinh viên năm cuối của một trường đại học ở Hà Nội. Cách đây một tháng Vân xuất hiện vài tổn thương mụn viêm, mụn ẩn ở trán, má.
Vì nghĩ với tổn thương nhỏ như vậy chỉ cần điều trị ở spa là sẽ khỏi, nên qua tìm hiểu trên mạng nên cô quyết định điều trị ở một spa gần nhà. 
Sau khi đến cơ sở trên, Vân được ký cam kết hết mụn, không gây kích ứng sau điều trị. Tại spa, khi điều trị nhân viên có sử dụng phương pháp lăn kim và bôi các sản phẩm màu nâu đen với nhãn là" serum trị mụn".
Nữ sinh viên nổi chi chít mụn mủ sau khi thực hiện liệu trình tại spa (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
"Lúc bôi xong tôi ngửi thấy mùi giống như rượu thuốc xộc thẳng lên mũi. Tôi lo sợ có hỏi lại thì nhân viên bảo bôi thuốc này yên tâm đảm bảo một tháng sau da sẽ đẹp trở lại ko tì vết", Vân chia sẻ.
Toàn bộ chi phí cho việc làm đẹp trên hết 4 triệu đồng. Đáng nói, theo nữ sinh này, toàn bộ mỹ phẩm, thuốc uống của spa này đều bị xé nhãn, không nhận diện được sản phẩm.
Sau một tuần làm thủ thuật lăn kim và bôi thuốc, Vân nổi nhiều mụn viêm, mụn mủ, da mặt căng đau rát… Ban đầu nữ sinh này nghĩ là tác dụng phụ của thuốc nên vẫn cố chịu đựng. 
Tuy nhiên, sau khoảng 2 tuần, Vân thấy mặt sưng đỏ, đau, bong tróc, da mặt xuất hiện rất nhiều mụn mủ, mụn bọc mới hốt hoảng tìm đến bác sĩ để thăm khám.
Đây là một trường hợp vừa được ThS.BSCKII Nguyễn Tiến Thành, thành viên Hội Da liễu Việt Nam tiếp nhận điều trị.
Theo BS Tiến Thành, bệnh nhân đến thăm khám trong tình trạng mụn mủ, mụn viêm xuất hiện dày đặc, da mặt tổn thương, bong tróc và sưng đỏ. 
Đối với trường hợp này sau khi được thăm khám, bệnh nhân được chẩn đoán: trứng cá mức độ nặng, viêm da tiếp xúc dị ứng.
Bệnh nhân được điều trị kháng sinh đường toàn thân chống nhiễm khuẩn, sử dụng kháng sinh, các sản phẩm làm dịu da, chăm sóc da tại chỗ để phục hồi làn da mụn và kích ứng, khi làn da khỏe sẽ kết hợp điều trị bằng laser, ánh sáng cường độ cao để giảm thâm, hạn chế tình trạng sẹo lõm sau mụn.
 "Các chuyên gia y tế đã khuyến cáo không nên bôi bất kì loại rượu nào lên vùng da mặt, vì rượu chứa cồn, có một số loại rượu có chứa nồng độ cồn cao, sẽ gây ra những kích ứng, dị ứng cho vùng da được bôi rượu, đặc biệt là những vùng da nhạy cảm. Da sẽ bị bong tróc, nổi mẩn.
Hơn nữa, với những loại rượu ngâm rễ cây, cây thuốc cũng dễ gây kích ứng nếu người sử dụng không xác định được loại rễ cây, có khả năng gây dị ứng cho mình hay không. Vì cơ thể mỗi người sẽ có sự phản ứng, dị ứng với các chất khác nhau", BS Tiến Thành phân tích.
Biểu hiện của dị ứng rất đa dạng từ những trường hợp chỉ có biểu hiện trên: đỏ da, ngứa, bong tróc, bùng phát trứng cá, mụn bọc, mụn mủ… nhưng cũng có thể biểu hiện toàn thân: phản vệ, khó thở...
Người bệnh nên cân nhắc trước khi sử dụng các sản phẩm điều trị không rõ nguồn gốc, xuất xứ, để tránh gặp phải những rắc rối không mong muốn cho sức khỏe. 
Tốt nhất, nếu mắc các bệnh về da liễu, bệnh nhân cần đến điều trị tại các cơ sở y tế, bệnh viện uy tín để chữa trị. Không nên tự ý chữa bệnh bằng các loại thuốc tự chế hoặc các loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
"Trứng cá là bệnh thông thường, có thể gặp ở nhiều độ tuổi…Trứng cá nếu không điều trị đúng, có thể tiến triển kéo dài trong nhiều năm có thể để lại những biến chứng vĩnh viễn như sẹo thâm, sẹo lõm, sẹo lồi ảnh hưởng tới thẩm mỹ, tâm lý và sự tự tin của người bệnh.
Để điều trị trứng cá, người bệnh cần được bác sĩ chuyên khoa da liễu thăm khám trực tiếp và đưa ra phác đồ cụ thể với từng bệnh nhân", BS Tiến Thành nhấn mạnh.
