Top các thực phẩm giàu sắt nhiều người chưa biết
(Dân trí) - Không chỉ các loại thịt mới giàu chất sắt, trong 100g rau bina cũng chứa đến 2,7 miligam sắt. Đậu phụ cũng chứa hàm lượng sắt rất cao.
Sắt là khoáng chất thiết yếu, góp phần quan trọng duy trì các hoạt động bên trong cơ thể, giúp trẻ phát triển khỏe mạnh và toàn diện. Bố mẹ có thể bổ sung sắt cho trẻ qua chế độ dinh dưỡng hằng ngày.
Bổ sung sắt từ rau củ quả
- Rau bina: Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, trong 100g rau bina chứa 2,7 miligam sắt cùng nhiều khoáng chất và vitamin khác, đặc biệt là vitamin C. Vitamin C có khả năng hỗ trợ cơ thể hấp thụ sắt tốt hơn. Ngoài ra, rau bina còn chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp kháng viêm, bảo vệ tế bào cho cơ thể.
- Súp lơ xanh: Đây là loại rau rất tốt cho sức khỏe. Ngoài việc bổ sung sắt cho trẻ, súp lơ xanh còn vitamin C, vitamin K, chất xơ… hỗ trợ cải thiện hệ tiêu hóa hiệu quả.
Các thực phẩm giàu sắt (Ảnh: Stock).
Bổ sung chất sắt từ các loại thịt
- Thịt đỏ: Các loại thịt đỏ như thịt dê, thịt bò là nguồn thực phẩm dinh dưỡng rất giàu sắt. Trong 100g thịt dê chứa 3,7 miligam sắt, đối với thịt bò là 2,7 miligam.
- Gà tây: Là một loại thịt thơm ngon, được rất nhiều trẻ yêu thích, 100g gà tây chứa 1,4 miligam sắt. Bên cạnh đó loại thịt này còn rất giàu đạm, kẽm, selen giúp tăng cường sức đề kháng cho trẻ.
- Cá: Các loại cá như cá ngừ, cá thu, cá trích, cá nục… là những loại cá rất giàu sắt. Bạn có thể chế biến thành nhiều món khác nhau để vừa bổ sung sắt cho trẻ lại vừa giúp trẻ thưởng thức bữa ăn một cách ngon lành.
Bổ sung sắt từ đậu và ngũ cốc
- Các loại đậu: Đậu nành, đậu Hà Lan, đậu lăng, đậu phộng… là những loại đậu rất giàu sắt. Ngoài ra chúng còn chứa nhiều magie, kali và chất xơ hòa tan rất tốt cho sức khỏe của trẻ.
- Hạt bí ngô: Hạt bí ngô rất dễ ăn, có thể làm một món ăn chơi cho trẻ vừa vui miệng lại vừa bổ sung dưỡng chất hiệu quả. Trong 28g hạt bí ngô chứa khoảng 2,5 miligam sắt, con số này rất cao so với nhiều loại hạt khác.
- Diêm mạch: Đây là loại ngũ cốc không chứa gluten nên rất an toàn khi sử dụng cho trẻ. Diêm mạch cũng bổ sung sắt cho trẻ một lượng đáng kể khi 1 cốc diêm mạch chứa đến 2,5 miligam sắt. Mẹ có thể thay đổi diêm mạch với cơm trắng để đa dạng nguồn tinh bột cho trẻ nhé.
- Đậu phụ: Được làm từ đậu nành nên đậu phụ cũng chứa hàm lượng sắt rất cao. Trong 126g đậu phụ thì có khoảng 3,4 miligam sắt. Ngoài ra, nó còn chứa nhiều khoáng chất như canxi, selen, magie… tốt cho việc phát triển xương khớp của trẻ.
Sắt là một trong những khoáng chất thiết yếu, cần thiết cho sự phát triển khỏe mạnh của trẻ. Nếu thiếu sắt, hệ miễn dịch của trẻ sẽ bị suy giảm, rơi vào tình trạng thiếu máu và có nguy cơ mắc phải các căn bệnh nguy hiểm.
