Những thói quen của đàn ông Việt âm thầm tiêu diệt tinh binh
(Dân trí) - Một nghiên cứu tổng quan kết quả 20 nghiên cứu cho thấy, so với người không hút thuốc, mật độ tinh trùng của người hút thuốc giảm 13%.
Theo chuyên gia, sức khỏe của tinh trùng có thể được đánh giá bởi ba yếu tố chính: Khả năng vận động, hình thái và số lượng.
Khả năng di chuyển của tinh trùng là khả năng di chuyển hiệu quả của tinh trùng. Ít nhất 40% phải tiến nhanh về phía trước, ít nhất 50% bơi về phía trước, ngay cả khi chuyển động chậm chạp.
Sức khỏe của tinh trùng có thể được đánh giá bởi ba yếu tố chính: Khả năng vận động, hình thái và số lượng.
Hình thái liên quan đến hình dạng của tinh trùng, với đầu và đuôi có kích thước bình thường là lý tưởng. Ít nhất 14% tinh trùng phải có hình dạng bình thường.
Nồng độ tinh trùng ít nhất phải là 15 triệu con/ml, với tổng thể tích tinh dịch ít nhất là 2 ml. Có tới 25% tinh dịch bị chết là chuyện bình thường. Mục tiêu là nhìn thấy ít nhất 75% tinh trùng còn sống.
Nam giới có tinh dịch khỏe mạnh thì khả năng có con mới đảm bảo. Tuy nhiên, có nhiều hoạt động thường ngày tưởng như vô hại, nhưng lại đang âm thầm làm suy yếu tinh binh của quý ông gây nguy cơ vô sinh.
 Các nghiên cứu cho thấy, nam giới khỏe mạnh có thể có lực lượng tinh trùng bị suy yếu nếu họ không ngủ đủ giấc.
Cụ thể, một nghiên cứu năm 2017 được công bố trên Medical Science Monitor chỉ ra rằng, nam giới khỏe mạnh ngủ ít hơn 6 giờ đã có lực lượng tinh binh bị suy yếu. Tinh trùng từ nam giới bị thiếu ngủ có tỷ lệ sống sót thấp hơn.
 Căng thẳng tâm lý có ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng tinh trùng.
Các giả thuyết hiện tại cho thấy rằng, căng thẳng kích hoạt sự giải phóng hormone steroid, làm giảm mức testosterone và giảm khả năng sản xuất tinh trùng.
 Thường xuyên uống bia, rượu sẽ làm giảm số lượng đội quân tí hon của các chàng.
Nam giới uống hơn 25 đơn vị rượu mỗi tuần (tương đương với 1,9l rượu vang 13 độ hoặc 625ml rượu mạnh 40 độ hoặc 20 lon bia), có chất lượng tinh trùng kém hơn đáng kể so với những người uống vừa phải.
 Tinh hoàn, nơi sản xuất tinh trùng rất nhạy cảm với sự thay đổi nhiệt độ.
Nghiên cứu cho thấy mặc quần quá chật đẩy tinh hoàn ép quá gần cơ thể, do đó ảnh hưởng đến việc sản xuất tinh trùng.
Một nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà khoa học tại Đại học Harvard (Mỹ) phát hiện ra rằng, nam giới mặc quần rộng thay vì quần bó sát có số lượng tinh trùng cao hơn 25%.
 Bên cạnh rượu bia, thuốc lá cũng là kẻ thù của tinh trùng.
Các nghiên cứu đều chỉ ra rằng, hút thuốc giảm đáng kể số lượng tinh trùng. Một yếu tố dẫn tới giảm khả năng sinh sản của nam giới hút thuốc cũng xuất phát từ việc cơ thể không sản xuất được số lượng tinh trùng bình thường.
Theo đó, việc các chất độc của thuốc lá thâm nhập vào tinh dịch và sự mở rộng bất thường của tĩnh mạch và túi tinh do hút thuốc đã làm giảm số lượng tinh trùng. Đối với người từ bỏ thuốc trong vòng 6 tháng thì mật độ tinh trùng sẽ được cải thiện.
Một nghiên cứu tổng quan kết quả 20 nghiên cứu cho thấy, so với người không hút thuốc, mật độ tinh trùng của người hút thuốc giảm 13%.
 - Đồ hộp, đồ ăn nhanh là những sản phẩm chứa nhiều chất bảo quản gây hại cho tinh trùng.
- Nội tạng động vật: Đây là nhóm thực phẩm rất giàu cadmium - một loại khoáng chất có khả năng diệt tinh trùng. Nếu thường xuyên ăn quá nhiều các món này có thể tăng nguy cơ vô sinh ở các quý ông.
- Trái cây, rau quả phun thuốc trừ sâu và chất bảo quản đều gây hại rất nhiều cho tinh trùng.
