Những loại thuốc không kê đơn có thể ảnh hưởng tới ham muốn tình dục
Có nhiều nguyên nhân có thể ảnh hưởng tới đời sống tình dục của bạn. Những loại thuốc không kê đơn dưới đây có thể là nguyên nhân:
1. Aspirin
Những loại thuốc giảm đau không kê đơn như aspirin có thể làm thay đổi hormon của bạn và làm giảm ham muốn tình dục.
2. Thuốc kháng histamin
Các thuốc kháng histamin, thuốc trị cúm và cảm lạnh không kê đơn cũng là những thuốc làm giảm ham muốn. Chúng giúp giảm tình trạng dị ứng của bạn nhưng có thể gây giảm ham muốn tạm thời.
3. Thuốc trị nghẹt mũi
Thuốc trị nghẹt mũi có thể gây buồn ngủ. Mặc dù thuốc này giúp bạn thở dễ hơn nhưng lại có thể gây khô âm đạo.
4. Thuốc chống tiêu chảy
Loại thuốc này có thể ảnh hưởng tới khả năng ham muốn do ảnh hưởng tới hệ trục não-ruột
5. Thuốc chống trầm cảm
Thuốc chống trầm cảm có thể cải thiện tâm trạng của bạn, giúp giảm triệu chứng trầm cảm nhưng lại có thể ảnh hưởng tới đời sống tình dục của bạn. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng những người dùng thuốc trầm cảm có ham muốn thấp hơn do sản sinh ít testosteron hơn.
6. Thuốc tránh thai
Thuốc tránh thai làm thay đổi sự cân bằng hormon của phụ nữ bằng cách làm giảm sự bài tiết các hormon androgen (bao gồm testosterone). Testosteron chịu trách nhiệm về ham muốn tình dục ở cả hai giới và ảnh hưởng trực tiếp tới khoái cảm khi giao hợp.
7. Thuốc trị rụng tóc
Một số loại thuốc được sử dụng để điều trị hói đầu ở nam giới có thể ảnh hưởng tới sức khỏe tình dục và sức khỏe chung.
Theo Sức khỏe & Đời sống
