Viatris tổ chức hội thảo nâng cao sức khỏe tình dục
(Dân trí) - Viatris Việt Nam phối hợp Hiệp hội Nội khoa Việt Nam tổ chức hội nghị chuyên đề vào tháng 7 và tháng 9 nhằm nâng cao kỹ năng tư vấn cho dược sĩ về bệnh không lây nhiễm, trong đó có chứng rối loạn cương dương.
25 năm đồng hành nâng cao sức khỏe tình dục
Bệnh rối loạn cương dương (ED) gây ảnh hưởng tiêu cực đến khoảng 50% nam giới trên 40 tuổi. Mặc dù tỷ lệ này khá cao nhưng đây vẫn là một chủ đề nhạy cảm và gây xấu hổ với nhiều người mỗi khi nhắc đến.
Một khảo sát xã hội gần đây do Viatris thực hiện cho thấy, có một khoảng cách lớn giữa những người nghĩ rằng rối loạn cương dương là bệnh lý bình thường so với số lượng nam giới đồng ý nói chuyện cởi mở về chứng bệnh này.
Khi mắc phải chứng rối loạn cương dương, 72,5% nam giới có cảm giác thất vọng và xấu hổ tiêu cực, đồng thời cho rằng bản thân phải chịu trách nhiệm về vấn đề này. Tuy nhiên, có hơn 91% nam giới đồng ý rằng, rối loạn cương dương là một điều bình thường trong cuộc sống có thể xảy ra với bất kỳ ai, không nên coi đó là điều đáng xấu hổ.
Mặc dù được cho là bệnh lý phổ biến và khá bình thường nhưng rối loạn cương dương không phải là vấn đề được mang ra thảo luận công khai và chỉ có 1 trong 3 nam giới được hỏi có thể trả lời thẳng thắn về rối loạn cương dương. Nhiều người cho rằng vấn đề này rất khó giải quyết và xấu hổ khi nhắc đến.
Vì vậy, việc nâng cao nhận thức về rối loạn cương dương là một nhu cầu cấp thiết trong xã hội. Hơn 90% nam giới và bạn đời của họ đồng ý rằng, mọi người nên được trang bị kiến thức nhiều hơn về chứng bệnh này. Đặc biệt khi nam giới vẫn cho rằng đây là một vấn đề nghiêm trọng và không dễ điều trị.
Tình trạng này cũng có thể có tác động sâu sắc đến cuộc sống nghề nghiệp của nam giới. Nghiên cứu cho thấy đàn ông bị rối loạn cương dương có năng suất làm việc thấp hơn, suy giảm hiệu quả hoạt động và chất lượng cuộc sống liên quan đến sức khỏe kém hơn.
Những phát hiện này đã củng cố thêm quyết tâm của Viatris trong việc quản lý chứng rối loạn cương dương cùng những định kiến bất lợi thường đi kèm với bệnh này. Thông qua cam kết đồng hành lâu dài với việc chăm sóc sức khỏe nam giới, Viatris nỗ lực góp phần thay đổi nhận thức và mang lại giải pháp cho một bệnh lý từ lâu bị che giấu không được nói ra.
"Viatris cam kết phá bỏ những định kiến xung quanh chứng rối loạn cương dương và giúp mang lại giải pháp điều trị tốt hơn cho nam giới để cải thiện sức khỏe tình dục của họ. Chúng tôi đã chứng kiến nhiều câu chuyện về tăng cường hiệu quả cuộc sống lứa đôi và nâng cao chất lượng sống. Chúng tôi tự hào về di sản 25 năm điều trị chứng rối loạn cương dương và mong muốn tiếp tục hành trình phá bỏ các rào cản để bình thường hóa chứng bệnh này, nâng cao nhận thức và cải thiện sức khỏe nam giới. Điều này cũng phù hợp với sứ mệnh của chúng tôi là giúp nhiều người trên toàn thế giới sống khỏe mạnh hơn ở mọi giai đoạn của cuộc đời ", bà Eunice Cho, Tổng giám đốc của Viatris Việt Nam cho biết.
TS.BS. Trịnh Hoàng Giang, Phó giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, nhấn mạnh: "Vai trò của dược sĩ trong việc hỗ trợ bệnh nhân rối loạn cương dương cũng như duy trì phác đồ điều trị cho họ là rất quan trọng. Tại hội thảo, chúng tôi muốn khuyến khích và hỗ trợ các dược sĩ trong việc cập nhật kiến thức cũng như nâng cao kỹ năng tư vấn giúp mang lại việc chăm sóc sức khỏe toàn diện cho nam giới tại Việt Nam".
Đại diện Viatris cho biết sẽ tiếp tục đặt nền tảng vững chắc để chứng minh rằng rối loạn cương dương là một tình trạng bệnh lý chứ không phải là vấn đề mang tính cá nhân. Đồng thời, đơn vị sẽ tổ chức các chương trình đào tạo để tăng cường kỹ năng tư vấn cho dược sĩ nhằm giúp cải thiện hiệu quả điều trị của bệnh nhân.
Viatris và sứ mệnh đồng hành cùng người tiêu dùng sống khỏe mạnh hơn
Được thành lập vào tháng 11/2020, Viatris tập hợp chuyên môn khoa học, sản xuất và phân phối cùng với năng lực quản lý, y tế và thương mại đã được kiểm chứng nhằm cung cấp các loại thuốc chất lượng cao cho bệnh nhân tại hơn 165 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Danh mục sản phẩm của Viatris trên toàn cầu gồm hơn 1.400 hoạt chất đã được phê duyệt trong nhiều lĩnh vực trị liệu, trong đó bao gồm các bệnh không lây nhiễm và bệnh truyền nhiễm, với các thuốc biệt dược gốc nổi tiếng toàn cầu,…
Viatris có nguồn nhân lực vững mạnh trên toàn cầu với hơn 38.000 nhân viên, trụ sở tại Hoa Kỳ cùng 3 trung tâm vận hành đặt tại Pittsburgh (Mỹ), Thượng Hải (Trung Quốc) và Hyderabad (Ấn Độ).
Tại Việt Nam, Viatris hiện sở hữu một danh mục sản phẩm đa dạng trong lĩnh vực điều trị các bệnh tim mạch, giảm đau, tâm thần kinh, sức khỏe nam giới, ung thư, da liễu và sức khỏe nữ giới, bao gồm cả việc tiếp tục tập trung nỗ lực nội địa hóa dược phẩm thông qua chuyển giao công nghệ.
Tìm hiểm thêm tại viatris.com; investor.viatris.com; @ViatrisInc; LinkedIn; Instagram và YouTube.
