Vụ trẻ tử vong sau ăn bánh su kem: Mẹ và anh trai phải nhập viện vì nôn ói
(Dân trí) - Gia đình đưa bé 6 tuổi tử vong sau khi ăn bánh su kem về quê nhà ở Cà Mau an táng. Sau đó, họ tiếp tục nhập viện với triệu chứng đau bụng, nôn ói.
Ngày 4/10, Sở Y tế tỉnh Cà Mau có báo cáo về 3 bệnh nhân liên quan đến vụ bé gái 6 tuổi tử vong sau khi ăn bánh su kem sau đêm trung thu.
Khoảng 10h30 ngày 3/10, Bệnh viện đa khoa Cà Mau tiếp nhận 3 người gồm: Bà P.T.U. (39 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau, là mẹ của bé 6 tuổi tử vong), T. (19 tuổi, con trai bà U.) và ông H. (40 tuổi, em rể bà U.).
Một bệnh nhân đang nằm viện điều trị (Ảnh: CTV).
Cả 3 người này nhập viện với triệu chứng đau bụng, nôn ói, mệt mỏi... Các bệnh nhân được chẩn đoán rối loạn tiêu hóa, theo dõi ngộ độc thực phẩm. Hiện cả 3 người tỉnh, sức khỏe ổn định.
Trước đó ngày 30/9, bà U. có nhận phần bánh su kem trong chương trình Tết Trung thu của chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức, TPHCM), nơi bà làm nhân viên vệ sinh.
Sau đó, bà U. mang về phòng trọ ăn cùng 2 con là T., bé gái P.N.Q. (6 tuổi) và ông H.. Sau khi ăn, cả 4 người đều có triệu chứng nôn ói, tiêu chảy nhiều lần. Đến ngày 1/10, bé Q. tử vong và được gia đình đưa về quê an táng.
Đến sáng 3/10, bà U., anh T. và ông H. tiếp tục nhập viện tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau.
Ngành chức năng xác định, trong thời gian từ ngày 30/9 đến ngày 3/10, cả 3 người này không có sử dụng thức ăn gì thêm, chỉ uống nước.
Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Cà Mau đã chỉ đạo Bệnh viện đa khoa Cà Mau tiếp tục điều trị, theo dõi sát tình trạng bệnh. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm phối hợp ngành y tế TPHCM và chính quyền địa phương điều tra nguyên nhân nghi ngờ vụ ngộ độc thực phẩm.
