Hội An: Khu vực sơ chế tiệm bánh mì Phượng chưa đảm bảo vệ sinh
(Dân trí) - Từ 11/9 đến 13/9, ghi nhận hơn 90 người ngộ độc sau khi ăn bánh mì Phượng nổi tiếng ở Hội An; trong đó có hơn 30 du khách nước ngoài.
Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Nam cho biết, đến 17h ngày 13/9, ghi nhận 91 người nghi ngộ độc do ăn bánh mì Phượng tại TP Hội An, trong đó có hơn 30 người là du khách nước ngoài.
Hiện có 32 người đã xuất viện, đa số bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện đã ổn định sức khỏe.
Hơn 90 người nghi ngộ độc sau khi ăn bánh mì Phượng tại Hội An (Ảnh: Công Bính).
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam thông tin trong ngày 11/9, tiệm bánh mì Phượng bán ra gần 2.000 ổ bánh mì. Trong ngày 12/9, cơ sở này bán ra 1.700 ổ bánh mì.
Kết quả kiểm tra ban đầu cho thấy, cơ sở có Giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm, có tủ kính bảo quản các sản phẩm bánh mì.
Tuy nhiên, khu vực sơ chế của cơ sở này chưa đảm bảo vệ sinh, chưa phân biệt giữa khu vực bảo quản nguyên liệu, thực phẩm, khu vực sơ chế, chế biến và khu vực khác…
Khu vực chế biến bánh mì Phượng lúc chưa tạm dừng hoạt động (Ảnh: Công Bính).
Ngoài ra, tiệm bánh mì không lưu bánh mì mẫu, sốt trứng gà tươi trong số lượng món ăn trong một ngày. Cơ sở bánh mì này không có dụng cụ thu gom, chứa đựng rác thải, chất thải đảm bảo vệ sinh. Các dụng cụ sơ chế, chế biến chưa đảm bảo vệ sinh.
Theo Chi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, thức ăn nghi ngờ ngộ độc là bánh mì gồm pa tê, thịt xíu, xíu mại, rau răm, rau húng, hành, xà lách, sốt trứng gà tươi, dưa leo, đu đủ chua, chả heo…
Như Dân trí đã đưa tin, người đầu tiên có biểu hiện ngộ độc sau khi ăn bánh mì Phượng được ghi nhận vào lúc 11h ngày 11/9. Khoảng cách từ lúc ăn đến khi xuất hiện triệu chứng ít nhất là 2 giờ.
Các cơ quan chức năng khẩn trương thành lập đoàn kiểm tra. Tiệm bánh mì Phượng được yêu cầu tạm thời đóng cửa.
