Cập nhật những công nghệ làm đẹp hiện đại tại hội nghị thẩm mỹ khoa học quốc tế lần 6
(Dân trí) - Hội nghị Thẩm mỹ Khoa học Quốc tế lần 6 - Nơi không ngừng cập nhật xu hướng, công nghệ hiện đại và tiên tiến, các ứng dụng công nghệ cao trong làm đẹp an toàn, đã diễn ra thành công ngoài mong đợi vào ngày 02/11/2019 vừa qua. Hội nghị quy tụ hàng chục khách mời là chuyên gia, bác sĩ, các bậc thầy trong ngành thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc và Việt Nam.
Hội nghị thu hút hơn 300 khách mời là chuyên gia, bác sĩ, người yêu làm đẹp an toàn.
Người tiêu dùng làm đẹp Việt Nam từ nay, đã có thể dễ dàng sở hữu một chiếc mũi cao thanh tú dưới mọi góc nhìn, một gương mặt thon gọn, hay làn da tươi trẻ, trắng sáng..nhưng vẫn an toàn và đẹp tự nhiên... nhờ sự cải tiến không ngừng của công nghệ làm đẹp ứng dụng công nghệ cao.
Talkshow cùng các chuyên gia thảo luận về công nghệ làm đẹp bằng chỉ Ultra V Lift
Tại hội nghị, hàng loạt các công nghệ làm đẹp đang làm mưa làm gió tại Hàn Quốc, với  nhiều bước cải tiến vượt bậc hơn các công nghệ cũ, đều được các chuyên gia mang đến như: Điều chỉnh gương mặt bằng chỉ Ultra V Lift, Trị nám thể nặng và lâu năm với Baby Face Cocktail thế hệ 3, Làm đầy thâm quầng mắt và nâng cơ bằng bột chỉ Filler thế hệ mới, Giải pháp tối ưu cho người bị hói và tóc thưa với kỹ thuật dệt tóc tự nhiên.
Ngoài ra, các vấn đề đang được quan tâm nhất trong giới làm đẹp thời gian qua cũng xuất hiện trong buổi talkshow tại Hội nghị như: Làn da bị biến chứng vì kem trộn và corticoid, trị nám không đúng cách khiến nám bùng phát mạnh mẽ... Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng không quên cảnh báo về những biến chứng lựa chọn địa chỉ nâng mũi kém uy tín, bác sĩ tay ngang mới vào nghề…
Thông qua hội nghị lần này, quý khách hàng sẽ được tiếp cận gần hơn với thẩm mỹ nội khoa và công nghệ làm đẹp an toàn, ngoài ra các bác sĩ - chuyên gia - người đang hoạt động trong lĩnh vực thẩm mỹ được cập nhật rõ hơn về kiến thức chuyên môn, cũng như các cách xử lý tình huống gặp phải trong quá trình áp dụng công nghệ tại cơ sở.
Là một trong những đơn vị tiên phong trong việc cập nhật xu hướng làm đẹp với công nghệ mới, chúng tôi luôn mong muốn mang đến cho người dùng Việt Nam một thị trường làm đẹp hiện đại, hiệu quả và an toàn, trở thành người bạn đồng hành uy tín, đáng tin cậy của khách hàng trong hành trình làm đẹp.
