Nữ bác sĩ BV Bạch Mai vụ cháy chung cư mini sắp đi làm, tìm mua nhà mới
(Dân trí) - Chiều 13/10, nữ bác sĩ bị ngạt khói nặng trong vụ cháy chung cư mini khỏe mạnh đến bệnh viện. Chị chia sẻ, đã đón con từ quê ra đoàn tụ, đang ở nhà thuê gần cơ quan để chuẩn bị đi làm từ tuần tới.
Chiều 13/10, Bệnh viện Bạch Mai trao tặng số tiền gần 1,4 tỷ đồng là tiền đóng góp của cán bộ công nhân viên bệnh viện, công đoàn ngành y tế và các đồng nghiệp của các bệnh viện bạn tới gia đình BS Vũ Thị Nhung công tác tại Trung tâm Giải phẫu bệnh - Tế bào học, là nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội.
Chị Nhung chia sẻ, chị hồi phục, ra viện từ ngày 4/10 và đã đón con từ quê ra đoàn tụ. "Giây phút đoàn tụ cả nhà đều khỏe mạnh, rơi nước mắt vì hạnh phúc. Tôi cũng cảm động tấm lòng của mọi người đã san sẻ với tôi trong lúc khó khăn", chị Nhung nói.
Vợ chồng bác sĩ Nhung tại buổi trao nhận số tiền gần 1,4 tỷ đồng từ Bệnh viện Bạch Mai (Ảnh: M.T).
PGS.TS Đào Xuân Cơ cho biết: "Bác sĩ Nhung hiện nay khỏe mạnh, sức khỏe ổn định và có thể đi làm bình thường từ tuần tới, đây thực sự là một kỳ tích.
Lúc vào viện sau vụ cháy, bệnh nhân rơi vào sốc, hôn mê do ngạt khói, suy hô hấp, suy đa tạng do nhiễm khí độc, viêm phổi, nhiễm toan nặng.… tình trạng rất nguy cấp.
Các bác sĩ đã hội chẩn rất nhiều, những tưởng bệnh nhân không thể qua khỏi nhưng bằng mọi nỗ lực, cố gắng hết sức để cứu chữa, nữ bệnh nhân đã dần hồi phục khỏe mạnh trong niềm vui của gia đình, đồng nghiệp", PGS Cơ nói.
PGS Cơ đại diện Bệnh viện Bạch Mai trao tặng số tiền gần 1,4 tỉ đồng ủng hộ gia đình BS Nhung. Đây là tấm lòng, sự chia sẻ nghĩa tình của hơn 4.000 cán bộ viên chức bệnh viện với nữ đồng nghiệp gặp nạn trong vụ cháy.
Chị Nhung chia sẻ, đến nay, chị vẫn thỉnh thoảng chị vẫn giật mình khi nghĩ đến khoảnh khắc sinh tử trong vụ cháy.
"Bình thường hai vợ chồng mình ngủ muộn. Hôm ấy, hơn 11h đêm, khi chuẩn bị đi ngủ bỗng nghe thấy tiếng ồn ào, còn tưởng tầng dưới cãi nhau. Khi mở cửa ra xem, khói bốc lên nghi ngút, chúng tôi hoảng hồn vì thấy cháy.
Hai vợ chồng vội lấy khăn ướt bịt mũi, dùng khẩu trang thấm nước đeo vào rồi giục em gái để cả nhà đi lên phía sân thượng. Nhưng vừa ra đến cầu thang, tối om, khói mù mịt, mình và em gái tụt lại phía sau nên lại quay về nhà. Chồng mình đi trước đó vài bước lên được tầng 7, vào một căn hộ khác, tất cả mọi người đều ổn", chị Nhung chia sẻ.
Còn chị khi về phòng đã bắt em gái bịt mũi, miệng bằng khăn ướt, còn mình di chuyển kiếm khăn, nước để che các khe cửa.
"Vì đi lại nhiều, rồi chui vào nhà vệ sinh lấy nước nên sau đó tôi lịm đi, khi cứu hộ xuất hiện, tôi cảm nhận được những giọt nước cứu hỏa rơi vào mặt, nhưng cứ lịm dần, khi tỉnh dậy thấy mình trong bệnh viện", chị Nhung kể lại.
Sau 2 ngày điều trị tích cực tại Bệnh viện Bạch Mai, chị Nhung dần hồi tỉnh, tiến triển tích cực và đã có phản xạ, nhận biết được mình đang cấp cứu tại bệnh viện nơi mình công tác.
"Biết được gia đình đều ổn, tôi như có thêm động lực, sự yên tâm điều trị, nên cơ thể dần phục hồi. Mỗi ngày, gọi điện cho con cũng cho tôi thêm nhiều động lực.
Vợ chồng chị Nhung chia sẻ, vớ số tiền ủng hộ này, gia đình sẽ tìm mua một căn chung cư để ổn định cuộc sống (Ảnh: Hồng Hải).
Có những lúc, để uống được một hộp sữa mất 30 phút không xong, nhiều đêm 2-3h sáng phải nén đau để nhấp uống từng tí một. Dần dần tình trạng cải thiện tốt hơn, tôi ăn được cháo lỏng, súp, đồ ăn nhuyễn… cố gắng cho đến ngày được ra viện về với chồng con, gia đình", chị Nhung nói.
Chị Nhung cũng chia sẻ thêm, vợ chồng chị nhận được sự chia sẻ, giúp đỡ rất lớn từ hơn 4.000 nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai. Nhận được số tiền ủng hộ gần 1,4 tỷ, cùng với một số tiền nhỏ tích cóp được, tiền hỗ trợ thuê nhà sau vụ cháy... chị sẽ tìm mua một căn chung cư để nhanh chóng ổn định cuộc sống.
