Chế độ ăn trước và trong khi điều trị ung thư
(Dân trí) - Những gì bạn ăn thực sự quan trọng khi bạn bị ung thư. Cơ thể bạn cần đủ calo và chất dinh dưỡng để luôn khỏe mạnh. Nhưng căn bệnh này có thể khiến bạn không muốn ăn.
Bạn không cần phải thay đổi chế độ ăn uống quyết liệt. Chỉ cần một vài thủ thuật đơn giản để biến những món ăn tốt cho bạn trở nên dễ dàng và ngon miệng.
Trước khi điều trị
Theo Webmd, bắt đầu tập trung vào thực phẩm lành mạnh ngay cả trước khi bạn bắt đầu điều trị. Bạn không biết nó sẽ ảnh hưởng đến bạn như thế nào hoặc bạn có thể gặp phải loại tác dụng phụ nào. Đó là lý do tại sao bạn nên có chế độ dinh dưỡng tốt ngay từ bây giờ. Nó có thể giúp bạn cảm thấy tốt hơn và cơ thể bạn khỏe mạnh.
Một chế độ ăn uống phù hợp sẽ giúp bạn chiến đấu với bệnh ung thư (Ảnh minh họa: H.M).
Đây cũng là thời điểm tốt để lên kế hoạch cho những ngày bạn không muốn làm bất cứ thứ gì để ăn. Hãy lấp đầy tủ lạnh và tủ đựng thức ăn của bạn bằng những thực phẩm tốt cho sức khỏe, đặc biệt là những thực phẩm cần rất ít (hoặc không cần) nấu nướng. Các loại hạt, sốt táo, sữa chua, rau cắt nhỏ và gạo lứt có thể nấu bằng lò vi sóng hoặc các loại ngũ cốc nguyên hạt khác là những lựa chọn dễ dàng. Thực hiện hàng loạt một số món khai vị yêu thích của bạn và đông lạnh chúng.
Trong quá trình điều trị
Bạn có thể có những ngày cảm thấy đói và những ngày khác khi thức ăn là thứ cuối cùng bạn muốn.
Vào những ngày đẹp trời, hãy ăn nhiều protein và calo lành mạnh. Điều đó sẽ giữ cho cơ thể bạn khỏe mạnh và giúp sửa chữa những tổn thương do việc điều trị.
Thực phẩm giàu protein bao gồm:
- Thịt nạc, thịt gà và cá.
- Trứng.
- Đậu, quả hạch và hạt.
- Phô mai, sữa và sữa chua
Cố gắng ăn nhiều trái cây và rau củ mỗi ngày. Bao gồm các loại rau có màu xanh đậm và vàng đậm, và các loại trái cây có múi như cam và bưởi. Những thực phẩm nhiều màu sắc như thế này có nhiều chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe.
Uống nhiều chất lỏng cả ngày. Nước là một sự lựa chọn tuyệt vời. Hãy thử nước trái cây tươi vắt. Nó cung cấp cho bạn một số vitamin bổ sung cùng với chất lỏng mà cơ thể bạn cần để giữ nước.
Điều quan trọng nữa là bạn không ăn thịt, cá và gia cầm sống hoặc nấu chưa chín. Không ăn thực phẩm hoặc uống đồ uống chưa được tiệt trùng.
Ăn khi đói. Nếu đó là vào buổi sáng, hãy biến bữa sáng thành bữa ăn lớn nhất của bạn. Uống thay thế bữa ăn sau đó nếu cảm giác thèm ăn của bạn giảm dần trong ngày.
Chuẩn bị sẵn đồ ăn nhẹ nhỏ, tốt cho sức khỏe. Sữa chua, ngũ cốc, phô mai, bánh quy giòn và súp đều là những lựa chọn tốt. Nếu bạn đang hóa trị, một bữa ăn nhẹ hoặc bữa ăn nhỏ ngay trước buổi trị liệu có thể giúp bạn hết buồn nôn
