Những thực phẩm bệnh nhân ung thư gan cần hạn chế
(Dân trí) - Với người mắc bệnh ung thư gan, chế độ dinh dưỡng là yếu tố rất quan trọng để tăng cường chất lượng cuộc sống.
Theo Bệnh viện Ung bướu Nghệ An, trong số các bệnh ung thư ngày nay thì bệnh ung thư gan có tỷ lệ mắc đứng thứ 6 nhưng tỷ lệ tử vong lại rất cao, đứng thứ 2 chỉ sau ung thư phổi.
Với người mắc bệnh ung thư gan, chế độ dinh dưỡng là yếu tố rất quan trọng để tăng cường chất lượng cuộc sống. Dưới đây là những loại thực phẩm bệnh nhân ung thư gan nên hạn chế để kiềm chế sự phát triển của khối u cũng như tăng cường sức khỏe:
Thực phẩm giàu chất béo
Nếu cơ thể sử dụng nhiều thực phẩm chứa nhiều chất béo sẽ ảnh hưởng không tốt đến quá trình hoạt động của gan. Vì vậy, những thực phẩm như bánh ngọt, bánh quy cùng một số món như khoai, khoai tây chiên,… là những thực phẩm mà các bệnh nhân ung thư gan cần hạn chế. 
Bệnh nhân ung thư gan cần tránh lạm dụng thực phẩm giàu chất béo (Ảnh: Internet).
Thực phẩm chứa lượng muối cao
Bệnh nhân ung thư gan nên kiêng sử dụng nhiều muối ăn hàng ngày, kể cả muối trong gia vị để chế biến các món ăn, các loại bánh. 
Những thực phẩm có chứa lượng muối cao, khi được nạp vào cơ thể sẽ làm cho cơ thể hấp thụ và giữ nước, dẫn đến các triệu chứng của bệnh ngày càng trở nên nghiêm trọng.
Vì vậy, các bệnh nhân nên tìm hiểu kỹ các thành phần gia vị trong mỗi món ăn, đồng thời chế biến các món ăn nhạt để kiểm soát hàm lượng muối được nạp vào cơ thể. Dù bạn sử dụng bánh hay đồ uống thì cũng nên chú ý đến lượng muối. 
Thực phẩm chiên, xào
Dù là người bình thường hay bệnh nhân ung thư gan thì khi cơ thể sử dụng nhiều những thực phẩm chiên, xào có chứa nhiều cholesterol đều không có lợi cho gan và cơ thể.
Thịt đỏ 
Thịt đỏ như các loại thịt bò, thịt cừu, thịt heo và thịt trâu có màu sắc đỏ là do các chất oxy hóa chứa trong các heme tạo thành. Tuy nhiên, nếu cơ thể sử dụng nhiều thịt đỏ sẽ làm biến đổi hoạt chất của mô và dẫn đến bệnh ung thư. 
Vì vậy, đối với bệnh nhân ung thư hay người bình thường thì phải chú ý cách chế biến cũng như hàm lượng thịt đỏ được nạp vào cơ thể, để đảm bảo mang lại lợi ích về sức khỏe. 
Đồ uống có cồn
Khi cơ thể sử dụng đồ uống có cồn như bia rượu quá nhiều và thường xuyên, dẫn đến gan phải làm việc liên tục để giúp cơ thể đào thải những độc tố ra bên ngoài.
Đến một thời điểm nào đó, khi chức năng gan bị suy yếu sẽ là điều kiện thuận lợi để những độc tố này xâm nhập vào trong gan và gây tổn thương, phá hủy gan cực kỳ nghiêm trọng. 
Vì vậy, để gan không phải hoạt động quá sức, bệnh nhân ung thư gan cần tránh xa rượu bia.
Các thực phẩm đóng hộp, chế biến sẵn 
Những thực phẩm được chế biến sẵn, đóng hộp được sử dụng phổ biến hiện nay bởi sự nhanh chóng và tiện lợi cho những người bận rộn. Tuy vậy nếu sử dụng thường xuyên thì tiềm ẩn trong đó là những tác hại không ít đến sức khỏe của người tiêu dùng. 
Bên cạnh đó, theo một số nghiên cứu việc sử dụng đồ hộp sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư gan.
