Công dụng của HiWeight - Sản phẩm dinh dưỡng ứng dụng công nghệ từ Mỹ
(Dân trí) - Sản phẩm bổ sung dinh dưỡng HiWeight, hỗ trợ cải thiện cân nặng, góp phần tăng cường hệ miễn dịch và hệ tiêu hóa, giúp tăng hấp thu dưỡng chất, ứng dụng công nghệ ESOLV từ Mỹ vào quá trình sản xuất.
HiWeight - Sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt dành cho người gầy.
Người tiêu dùng loay hoay lựa chọn sữa dành cho người gầy
Với người gầy lâu năm, sức khỏe kém, nhất là người già và trẻ em, việc lựa chọn một sản phẩm bổ sung dinh dưỡng vừa an toàn, lành tính, vừa hiệu quả bền vững không dễ.
Trên thị trường có nhiều sản phẩm bổ sung dinh dưỡng khác nhau, từ sữa bột đến sữa đậu nành hay sữa bò. Tình trạng người gầy, người suy dinh dưỡng ở Việt Nam vẫn còn khá cao. Việc tìm kiếm các giải pháp giúp cải thiện vấn đề này vẫn luôn được quan tâm, bất kỳ độ tuổi, ngành nghề nào.
Sản phẩm bổ sung dinh dưỡng HiWeight ứng dụng công nghệ cao, là thức uống dinh dưỡng được nghiên cứu và phát triển phù hợp với thể trạng người Việt. "Tất cả đều được kiểm tra kỹ lưỡng về chất lượng, đảm bảo tiêu chuẩn khắt khe nhất trong việc sản xuất sữa", đại diện doanh nghiệp cho biết
Công nghệ ESOLV® giúp tăng khả năng hấp thụ dưỡng chất lên 20 lần
Theo đại diện doanh nghiệp, ESOLV® là công nghệ đã được cấp bằng sáng chế do Hoa Kỳ phát triển. Đây công nghệ sử dụng các micelle để bao tụ các hợp chất không phân cực như DHA, Omega 3… Nhờ công nghệ ESOLV® này, các micelle được tạo ra ở mức siêu nhỏ, chỉ từ 10-20nm. Và đây cũng chính là kích cỡ của các micelle mà cơ thể cần để hấp thu. Qua đó, các hợp chất dễ dàng hòa tan trong nước và nâng cao tính sinh khả dụng.
Nhờ có ứng dụng công nghệ ESOLV® mà HiWeight giúp tăng khả năng hấp thụ của cơ thể lên đến 20 lần so với các phương pháp sản xuất thông thường. Công nghệ ESOLV® cho phép phân tách thành kích thước siêu nhỏ, từ đó cơ thể dễ dàng hấp thu dưỡng chất, giúp người gầy cải thiện cân nặng. Nhờ đó mà 36 loại dưỡng chất thiết yếu, quan trọng có trong HiWeight sẽ được bổ sung cho người dùng.
Công nghệ ESOLV® đã mở ra một xu hướng mới ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại để tối ưu hiệu quả, nhờ đó mà công dụng và thời gian phát huy của sản phẩm cũng nhanh hơn so với trước đây.
Không chỉ hỗ trợ cải thiện cân nặng, tăng cơ, sản phẩm hỗ trợ ăn ngon ngủ ngon, góp phần giúp da dẻ hồng hào, hệ tiêu hóa khỏe mạnh, hỗ trợ ngăn ngừa chứng táo bón, khó tiêu, rối loạn tiêu hóa,… Sản phẩm hỗ trợ tăng khả năng hấp thu dưỡng chất của cơ thể, cải thiện sức đề kháng và hệ miễn dịch.
HiWeight giúp bổ sung dinh dưỡng cho người gầy.
Bên cạnh công nghệ ESOLV®, HiWeight còn sử dụng công nghệ enzyme nano siêu hoạt hóa, nhằm chuyển hóa thành các hạt phân tử kích cỡ vài nanomet siêu nhỏ vào cơ thể, tránh tình trạng khó tiêu, đầy hơi khi uống sữa. Sản phẩm bổ sung dinh dưỡng HiWeight được nhiều người đánh giá cao.
Đối tượng sử dụng
- Người suy dinh dưỡng, người có thể trạng gầy.
- Người ốm yếu, người cần hồi phục sau phẫu thuật, ốm bệnh.
- Người cao tuổi có hệ tiêu hóa kém, khó nhai nuốt.
- Thanh thiếu niên đang tăng trưởng.
- Trẻ biếng ăn, chậm lớn, người chơi thể thao hoặc vận động viên.
- Sản phẩm phù hợp với một số người bệnh tim mạch, cao huyết áp và tiểu đường.
HiWeight được nhiều người sử dụng.
Cách dùng sữa HiWeight đạt hiệu quả cao
- Cứ 150ml nước ấm 38 - 40 độ C sẽ pha cùng 2 muỗng bột sữa HiWeight (tương đương với 20g bột) sau đó khuấy tan bột sữa và thưởng thức ngay sau đó.
- Mỗi ngày, người sử dụng có thể uống sữa HiWeight 2 lần. Hoặc cũng có thể lựa chọn sử dụng sản phẩm vào lúc nào mà mình thấy đói. Theo như hướng dẫn của nhà sản xuất thì nên dùng sữa cách bữa ăn chính là khoảng 30 phút đồng hồ.
- Bên cạnh đó, nếu như muốn đạt hiệu quả tốt hơn, người tiêu dùng cần kết hợp luyện tập thể dục thể thao và những thực phẩm tốt cho sức khỏe.
Lưu ý: Sau khi pha sữa HiWeight phải sử dụng ngay. Nếu như muốn bảo quản, nên đậy nắp hoặc bỏ trong tủ lạnh nhưng không được quá 24 tiếng đồng hồ.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt HiWeight số 04/2022/XNQC do Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Sở Y tế Vĩnh Phúc cấp ngày 17/3/2022. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
