Đang ngủ bỗng đau vùng bìu, bệnh nhân hoảng hồn vì xoắn tinh hoàn
(Dân trí) - Nam thanh niên 18 tuổi vào viện vào giờ thứ 2, được chẩn đoán bị xoắn tinh hoàn. Ngay lập tức, cậu được chuyển lên phòng mổ để can thiệp.
Bệnh nhân có tiền sử khỏe mạnh, nửa đêm đang ngủ chợt thấy đau vùng bìu bên phải. Vào Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cấp cứu, cậu được bác sĩ khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực chỉ định siêu âm tinh hoàn kèm doppler mạch. Kết quả cho thấy tinh hoàn phải to, lệch trục, giảm tưới máu trên doppler, tuy nhiên nhu mô tinh hoàn chỉ giảm âm nhẹ, không đồng nhất.
Với chẩn đoán xoắn tinh hoàn giờ thứ 2, bệnh nhân ngay lập tức được chuyển thẳng phòng mổ để can thiệp. May mắn thay, sau khi tháo xoắn, tinh hoàn đã hồng ấm trở lại và bệnh nhân giữ được tinh hoàn phải.
Xoắn tinh hoàn là sự xoắn của thừng tinh (cuống tinh hoàn) bao gồm mạch máu nuôi tinh hoàn dẫn đến tinh hoàn bị thiếu máu và hoại tử. Bệnh hay gặp ở lứa tuổi dậy thì (chiếm hơn 60%) với triệu chứng thường là đột ngột đau tinh hoàn một bên. Tuy nhiên nhiều trường hợp bệnh nhân chỉ đau nhẹ giống như là viêm tinh hoàn vì vậy rất dễ chẩn đoán nhầm.
Trường hợp của thanh niên 19 tuổi, vào viện vì đau vùng bìu phải ngày thứ 3 là một ví dụ. Bệnh nhân có tiền sử khỏe mạnh, khi vào viện chỉ đau nhẹ âm ỉ, không sốt, không có rối loạn đại tiểu tiện.
Trước đó, bệnh nhân đi khám ở một phòng khám tư, được chẩn đoán là viêm tinh hoàn và cho đơn thuốc về nhà uống. Tuy nhiên, bệnh nhân thấy không đỡ đau nên đã vào Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khám. Khi thăm khám, bác sĩ nhận thấy tinh hoàn phải kích thước lớn, ấn đau nhói. Bệnh nhân được chỉ định siêu âm tinh hoàn kèm doppler, kết quả tinh hoàn và mào tinh hoàn phải giảm âm lan tỏa, mất tín hiệu mạch trên doppler.
Bệnh nhân được chẩn đoán bị xoắn tinh hoàn ngày thứ 3, chỉ định mổ cấp cứu. Tuy nhiên khi phẫu thuật, tinh hoàn phải đã hoại tử tím đen do xoắn trong bao thừng tinh 2 vòng. Bác sĩ bắt buộc phải cắt tinh hoàn phải.
Đối với bác sĩ Cấp cứu và chuyên khoa Nam học tiết niệu, xoắn tinh hoàn là một tối cấp cứu như là các bệnh lý đột quỵ, sốc đa chấn thương. Bởi vì nếu không nhanh chóng giải phóng xoắn trong 6 giờ đầu tiên thì bệnh nhân có nguy cơ cao phải cắt bỏ tinh hoàn.
Theo bác sĩ Nguyễn Đăng Kiên, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), xoắn tinh hoàn là một cấp cứu nam khoa. Bệnh nhân cần được phẫu thuật sớm để bảo tồn tinh hoàn. Nếu xoắn tinh hoàn không được xử trí, điều trị kịp thời có thể gây tổn hại vĩnh viễn tinh hoàn, hoại tử tinh hoàn bắt buộc phải cắt bỏ. Xoắn tinh hoàn có thể xảy ra với nam giới ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp nhất ở 10-25 tuổi.
Mức độ xoắn cũng ảnh hưởng đến tốc độ bị phá hủy của tinh hoàn, xoắn càng chặt thì tinh hoàn càng thiếu máu nhiều và dễ bị hoại tử sớm hơn. Theo nguyên tắc chung, nếu được xử lý trước 6 giờ thì tinh hoàn có khả năng phục hồi là 83%, trước 10 giờ tỷ lệ này giảm xuống 70%, sau 10 giờ khả năng giữ lại được tinh hoàn chỉ còn 10%.
Xoắn tinh hoàn hay bị chẩn đoán nhầm với các bệnh lý khác, đặc biệt là viêm tinh hoàn. Có rất nhiều trường hợp người bệnh bị xoắn tinh hoàn nhưng chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn khiến cho người bệnh mất đi thời gian vàng cứu tinh hoàn, dẫn đến hoại tử tinh hoàn, phải cắt bỏ tinh hoàn.
Vì thế, khi xuất hiện đau tinh hoàn, đặc biệt khi có cơn đau tinh hoàn đột ngột, hãy tới ngay bệnh viện có chuyên khoa nam học hoặc bệnh viện gần nhất để được chẩn đoán và xử trí kịp thời.
