Bật mí giải pháp giảm tích tụ chất béo trong bữa ăn hàng ngày
(Dân trí) - Để duy trì một vóc dáng khỏe đẹp, việc hạn chế tích tụ chất béo trong mỗi bữa ăn là rất cần thiết. Nếu như chế độ ăn hạn chế chất béo khắt khe khiến ta khó tuân thủ thì giờ đây đã có Thức uống giấm gạo Vtox - đến từ Công ty Ajinomoto Việt Nam.
Thức uống giấm gạo Vtox - giải pháp giảm tích tụ mỡ thừa từ bữa ăn hàng ngày.
Giấm là nguyên liệu không còn xa lạ với người Việt, với nhiều công dụng trong cuộc sống, đặc biệt là trong chế biến món ăn. Ngoài ra, giấm còn mang đến nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe như giúp kiểm soát cân nặng, hạn chế tích tụ mỡ nhờ vào thành phần chính là acid axetic. Cũng chính vì thế mà thức uống giấm đã trở nên quen thuộc và được người Nhật sử dụng thường xuyên.
Nhận thấy những công dụng tuyệt vời này, cùng với thế mạnh kinh nghiệm nhiều năm trong nghiên cứu và sản xuất sản phẩm giấm gạo lên men tự nhiên, Công ty Ajinomoto Việt Nam đã phát triển và ra mắt sản phẩm Thức uống giấm gạo Vtox.
Vtox phù hợp sử dụng sau bữa ăn hàng ngày, góp phần duy trì vóc dáng khỏe đẹp.
Với thành phần chính là giấm gạo lên men tự nhiên kết hợp cùng mật ong và chiết xuất trái cây, sản phẩm là sự kết hợp hài hòa giữa vị ngọt của mật ong, trái cây và vị chua của giấm cùng thành phần năng lượng thấp (chỉ từ 16-18 kcal/100 ml), mang lại cảm giác thật sự thanh mát, đồng thời hạn chế tích tụ mỡ thừa.
Thức uống giấm gạo Vtox được sản xuất theo công nghệ hiện đại với quy trình khép kín từ giai đoạn lựa chọn nguyên liệu đầu vào cho đến thành phẩm cuối cùng; các chỉ tiêu chất lượng luôn được kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo sản phẩm chất lượng tốt nhất đến tay người tiêu dùng. Thành phần giấm gạo trong sản phẩm được lên men hoàn toàn tự nhiên, đặc biệt, con giấm dùng để lên men được nghe nhạc cổ điển và thính phòng là một trong những tác nhân giúp cho giấm gạo lên men có chất lượng cao với vị chua dịu và mùi thơm đặc trưng, an toàn cho sức khỏe.
Thức uống giấm gạo Vtox hiện đã có mặt tại các chợ truyền thống cùng các kênh thương mại điện tử.
Thức uống giấm gạo Vtox đã có mặt tại các siêu thị, chợ và tạp hóa truyền thống ở các tỉnh thành miền Nam từ cuối tháng 6/2022 và miền Bắc từ tháng 7/2022. Sản phẩm có hai lựa chọn hương vị cho người dùng là vị vải và vị nho, với giá khuyến nghị 15.000 đồng/chai 345 ml. Sản phẩm được khuyến nghị sử dụng thường xuyên hằng ngày sau bữa ăn.
