Bác sĩ BV Bạch Mai hôn mê sau vụ cháy chung cư mini vượt qua nguy kịch
(Dân trí) - Được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu sau vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, nữ bác sĩ hôn mê sâu, sốc, suy đa tạng. May mắn khi xảy ra vụ cháy, 2 con nhỏ của chị đang vắng nhà.
Hôn mê, suy đa tạng do khí độc CO
Sáng 15/9, trao đổi với phóng viên Dân trí PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong số 26 bệnh nhân vụ cháy chung cư mini đang điều trị tại bệnh viện (mới có 2 trường hợp chuyển tới từ Bệnh viện Bưu Điện), có ca bệnh là nhân viên y tế của bệnh viện.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm bệnh nhân vụ cháy chung cư mini điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Trong ảnh là bác sĩ N. thời điểm nhập viện, hôn mê, phải thở máy (Ảnh: Tuấn Dũng).
Đây là bác sĩ V.T.N., 39 tuổi, khoa Giải phẫu bệnh - Tế bào học. "Bác sĩ N. là một bác sĩ trẻ tốt nghiệp nội trú chuyên môn giỏi, hoàn cảnh gia đình rất khó khăn khi cả nhà gồm 5 người sống trong căn hộ chung cư mini", PGS Cơ thông tin.
Khi xảy ra vụ cháy, may mắn, 2 đứa con nhỏ của bác sĩ N. đang ở quê. Trong phòng có vợ chồng bác sĩ N. và em gái bị suy thận mãn, phải lọc máu chu kỳ tuần 3 lần tại bệnh viện. 
"May mắn, ở thời điểm được đưa đến bệnh viện cấp cứu, chồng bệnh nhân ổn định, em gái bệnh nhân ổn định. Còn bác sĩ N. vì hỗ trợ người thân, nên bị ngộ độc khí CO nặng. Khi được đưa vào bệnh viện cấp cứu, bác sĩ N. trong tình trạng hôn mê, sốc, suy đa tạng, phải thở máy tại Trung tâm Hồi sức tích cực, tiên lượng nặng", Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết.
Sau 2 ngày điều trị tích cực, đến sáng nay, bệnh nhân tiến triển, tỉnh, rút được ống nội khí quản, cơ hội bình phục tốt.
Công đoàn Bệnh viện Bạch Mai với tinh thần tương thân tương ái, kêu gọi cán bộ nhân viên bệnh viện hỗ trợ để giúp bác sĩ N. và gia đình vượt qua giai đoạn khó khăn này.
Còn 4 bệnh nhân nặng
PGS Cơ cho biết, bệnh viện đang điều trị 26 bệnh nhân vụ cháy chung cư mini, trong đó 22 trường hợp sức khỏe ổn định, còn 4 ca nặng. 
"Hiện bệnh viện tập trung nhân lực, vật lực tốt nhất để cứu các bệnh nhân nặng, chăm sóc sức khỏe, tinh thần các bệnh nhân đã ổn định", PGS Cơ nói.
Các bệnh nhân vẫn tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện, ổn định tinh thần, đánh giá sức khỏe ổn định sẽ được xuất viện.
Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, tính đến chiều 14/9, vẫn còn 36 nạn nhân của vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ đang điều trị tại các bệnh viện Bạch Mai, Xanh Pôn, Hà Đông, Đại học Y Hà Nội và Quân y 103. 
Trong số các bệnh nhân này, có 6 ca nặng, nguy kịch. Số còn lại mức độ trung bình và nhẹ, nhiều ca sức khỏe ổn định sau ngộ độc khí CO nhẹ.
Các bác sĩ khuyến cáo cáo, trong tình huống xảy ra đám cháy người dân ít nhất nên phủ khăn ướt che kín miệng, mũi để tránh khói độc xộc thẳng vào có thể khiến người bệnh ngất xỉu ngay lập tức.
Sau khi bịt kín mồm, miệng, cần đi thấp, cúi người, cố gắng theo lối thoát hiểm ra chỗ thoáng như ban công, sân thượng, tìm sự trợ giúp từ bên ngoài. 
Theo Bộ Công an, vụ cháy chung cư mini xảy ra khoảng 23h22 ngày 12/9 ở phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong. Đến nay xác định 56 người tử vong trong vụ việc này.
