6 dấu hiệu bạn đang gặp trục trặc ở tuyến giáp
(Dân trí) - Tăng cân không rõ lý do, thay đổi tâm trạng, khó ngủ, rụng tóc, thậm chí táo bón… đều có thể là những dấu hiệu cho thấy tuyến giáp của bạn hoạt động kém.
Tuyến giáp là tuyến nội tiết quan trọng sản sinh ra các hormone điều hòa các chuyển hóa trong cơ thể người, nằm trước cổ và dưới đáy họng. 
Bệnh tuyến giáp bao gồm một số tình trạng với các triệu chứng chồng chéo. Cường giáp (tuyến giáp hoạt động quá mức) và suy giáp (tuyến giáp hoạt động kém) thường có những tác động trái ngược nhau trên cùng một hệ thống cơ thể.
Một số vấn đề về tuyến giáp như bướu cổ, ung thư tuyến giáp và bệnh Basedow có các triệu chứng riêng.
Theo Verywell Health, việc thay đổi cân nặng không giải thích được có thể là dấu hiệu của bệnh về tuyến giáp. Trong bệnh suy giáp, bạn có thể tăng cân hoặc không thể giảm cân ngay cả khi bạn tăng cường tập thể dục và cắt giảm lượng calo.
Trong bệnh cường giáp, bạn có thể bị sụt cân ngay cả khi bạn ăn uống bình thường. Bạn cũng có thể giảm cân hoặc thiếu cân nếu ăn nhiều hơn.
Dưới đây là 6 dấu hiệu cảnh báo bệnh ở tuyến giáp theo Prevention:
Bên cạnh đó, bạn cũng cần lưu ý đến bệnh lý ác tính ở tuyến giáp. Ung thư tuyến giáp thường không có triệu chứng lâm sàng điển hình, xét nghiệm chức năng của tuyến giáp vẫn trong giới hạn bình thường. Nhân tuyến giáp chủ yếu được phát hiện tình cờ trên siêu âm hoặc CT khi đi khám những bệnh khác không mấy liên quan đến tuyến giáp. Đôi khi, bệnh nhân tự phát hiện thấy u vùng cổ khi soi gương, đóng khuy cổ áo hoặc đeo dây truyền.
Rất hiếm khi ung thư hoặc nhân tuyến giáp có thể gây triệu chứng. Tuy nhiên cũng có một vài trường hợp có biểu hiện đau cổ, hàm hoặc tai.
Nếu nhân tuyến giáp đủ lớn thì nó có thể chèn ép vào thực quản hoặc khí quản gây ra cảm giác nuốt vướng, khó thở hoặc cảm giác "mắc ở cổ họng''. Ít gặp hơn bệnh nhân có thể bị khàn tiếng do u chèn ép vào dây thần kinh điều khiển giọng nói. 
