TPHCM: Khẩn tìm gia đình cho người đàn ông hôn mê nguy kịch trước nhà dân
(Dân trí) - Sau khi được phát hiện nằm bất tỉnh trước nhà dân, xuất huyết não nặng, cụ ông đã được các bác sĩ bệnh viện tại TPHCM tận tình cứu chữa, nhưng đến nay vẫn chưa có người thân đến tìm.
Chiều 29/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Bệnh viện Thống Nhất (TPHCM) cho biết, ít ngày qua các bác sĩ nơi đây đang tập trung cứu chữa cho một bệnh nhân rất nặng, đến nay vẫn không biết tên tuổi, địa chỉ nhà.
Cụ thể, vào ngày 25/9, khoa Cấp cứu của bệnh viện tiếp nhận một người đàn ông khoảng 60 tuổi, trong tình trạng hôn mê, không có giấy tờ tùy thân, được chuyển tuyến từ Bệnh viện quận Tân Phú đến.
Theo thông tin từ Công an phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân), trước đó bệnh nhân được phát hiện nằm bất tỉnh trước nhà dân ở số 719 đường Lê Trọng Tấn (phường Bình Hưng Hòa), gọi không đáp ứng, nên được đưa đi cấp cứu.
Tại Bệnh viện Thống Nhất, sau khi kiểm tra, bệnh nhân được chẩn đoán xuất huyết não vùng trán bên trái, xuất huyết khoang dưới nhện 2 bên, gãy xương vùng thái dương, đỉnh não trái.
Người đàn ông hôn mê trước nhà dân, đang được Bệnh viện Thống nhất điều trị tích cực (Ảnh: BV).
Trước tình trạng trên, các bác sĩ đã tiến hành điều trị nội khoa, nâng đỡ thể trạng, dùng thuốc giảm đau, chống phù não cho người đàn ông. Nhờ được can thiệp tích cực, đến nay bệnh nhân đã tỉnh và tiếp xúc được, lượng máu tụ có thuyên giảm.
Tuy nhiên dù có thể nói chuyện, các bác sĩ gặp nhiều khó khăn khi khai thác thông tin của người đàn ông, bởi bệnh nhân lúc nhớ lúc quên. Khi tỉnh nhất, bệnh nhân cho biết tên mình là Nguyễn Văn Bằng, quê ở Đại Lộc, Quảng Nam.
Nhưng về địa chỉ nhà và các thông tin về giấy tờ tùy thân, gia đình, bệnh nhân không thể nhớ.
"Mọi sinh hoạt của bệnh nhân đang được các y bác sĩ khoa Ngoại Thần kinh chăm sóc và điều trị. Rất mong quý bạn đọc chia sẻ thông tin này, để sớm tìm được người thân cho bệnh nhân", đại diện Bệnh viện Thống Nhất phát đi lời tìm kiếm và kêu gọi hỗ trợ.
Dự kiến, bệnh nhân trên sẽ nằm điều trị trong 3 tuần, với chi phí khoảng 20 triệu đồng.
Mọi thông tin liên quan đến gia đình hoặc mong muốn giúp đỡ bệnh nhân trên, người dân vui lòng liên hệ Bệnh viện Thống Nhất qua SĐT 1900.234.547 (tổng đài chăm sóc khách hàng) hoặc 0932869286 (gặp chị Hà, Phó trưởng phòng Công tác xã hội).
Địa chỉ: Số 1 Lý Thường Kiệt, phường 7, quận Tân Bình, TPHCM.
Xin chân thành cảm ơn.
