Nature's Way đạt Giải thưởng Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng 2022
(Dân trí) - 3 sản phẩm của Nature's Way vừa được Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam trao tặng giải thưởng "Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng" năm 2022.
Ngày 17/9, Lễ trao Giải thưởng "Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng" năm 2022 đã diễn ra tại Hà Nội. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC10 - Đài truyền hình kỹ thuật số VTC.
"Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng" là giải thưởng danh giá và uy tín do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam (VAFF) tổ chức với mục đích khuyến khích, tôn vinh các sản phẩm an toàn, chất lượng tốt và hoạt động đúng pháp luật.
Việc xét giải được hội đồng các chuyên gia, cố vấn có kinh nghiệm thẩm định trong nhiều tháng liên tục dựa trên các tiêu chí rất khắt khe về sản phẩm. Bao gồm: Tiêu chí sản phẩm đảm bảo an toàn, hiệu quả, chất lượng cao, tiêu chí về cơ sở, tiêu chí về hoạt động sản xuất kinh doanh và tiêu chí về những đóng góp cho xã hội cũng như cộng đồng.
Với việc đáp ứng đầy đủ các tiêu chí kể trên cùng với danh tiếng của thương hiệu, 3 sản phẩm của Nature's Way đã được trao tặng Giải thưởng "Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng" năm 2022.
Các sản phẩm đạt giải thưởng lần này bao gồm:
Nature's Way Kids Smart Drops DHA - Sản phẩm bổ sung DHA tinh khiết từ cá cơm, bổ sung EPA, DHA, hỗ trợ bổ mắt, hỗ trợ bổ não,
Nature's Way Kids Smart Infant Drops VD3 - Sản phẩm Bổ sung vitamin D3 tinh khiết từ tinh dầu hướng dương chuẩn Organic. Giúp tăng cường hấp thụ canxi, hỗ trợ phát triển xương và răng chắc khỏe, cho bé cao lớn nhanh hơn.
Nature's Way Kids Smart Drops Probiotic - Bổ sung men vi sinh Probiotic với 1 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (BB-12), giúp hỗ trợ cải thiện hệ vi sinh đường ruột, giảm các triệu chứng rối loạn tiêu hóa, tăng khả năng hấp thu.
Bộ 3 sản phẩm nói trên khi hợp lại trở thành bộ sản phẩm Cao - Khôn - Lớn của Nature's Way và hiện được hàng triệu ba mẹ Việt lựa chọn cho sự phát triển của con trong những năm tháng đầu đời.
Trước khi đạt Giải thưởng "Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng" năm 2022, vào tháng 6/2022 các sản phẩm của Nature's Way cũng đã được vinh danh trong Top 100 Sản phẩm dịch vụ tốt nhất cho gia đình, trẻ em năm 2022 (đây là lần thứ 2 liên tiếp Nature's Way được vinh danh trong top này).
Nature's Way là thương hiệu được thành lập từ năm 1943 và đến nay được mệnh danh là thương hiệu dẫn đầu về dòng sản phẩm dành cho trẻ em. Thương hiệu này sở hữu hàng trăm đầu sản phẩm phù hợp với nhu cầu của mọi đối tượng. Trong đó phần lớn là các sản phẩm dành cho trẻ nhỏ. Các sản phẩm được sản xuất ở nhiều dạng bào chế khác nhau (từ dạng siro, nhỏ giọt đến các loại viên nhai dạng kẹo…) giúp đáp ứng nhu cầu, sở thích của trẻ ở mọi lứa tuổi.
Tất cả các sản phẩm của Nature's Way đều được sản xuất từ nguồn nguyên liệu đạt chuẩn Organic với chất lượng cao, đảm bảo độ tinh khiết và an toàn. Quy trình sản xuất và phân phối đáp ứng những quy định khắt khe nhất tại thị trường Úc cũng như các thị trường lớn khác trên thế giới.
Các sản phẩm Nature's Way chính hãng được nhập khẩu về Việt Nam từ năm 2018 và được phân phối bởi Công ty Cổ phần Master Bee. Thương hiệu này đã nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường cũng như chiếm được lòng tin và sự yêu mến của đông đảo người tiêu dùng Việt.
Các hot mom hàng đầu Việt Nam Á hậu Dương Tú Anh, Ca sĩ Bảo Thy, ca sĩ Hòa Minzy, MC Diệp Chi, MC Minh Trang, hotmom Trần Ngọc Ánh, Hoàng Thanh Thủy (Thủy Suri), Hường Chuối, bác sĩ Đoàn Hải Đăng…. cùng hàng triệu ba mẹ bỉm sữa Việt cũng lựa chọn sản phẩm Nature's Way cho con.
Hiện nay, các sản phẩm Nature's Way chính hãng đã và đang được phân phối tại các hệ thống siêu thị mẹ và bé danh tiếng hàng đầu Việt Nam như Bibo Mart, Tuti Care, Shop Jim Tồ, Con cưng, Lotte Mart, Bé Bé Store.... Bên cạnh đó, các sản phẩm cũng được bán tại hàng nghìn các nhà thuốc, các shop mẹ bé trên toàn quốc. Ngoài ra, sản phẩm Nature's Way chính hãng còn được phân phối trên các sàn thương mại điện tử như Shopee, Tiki, Lazada….
Đơn vị nhập khẩu và phân phối sản phẩm Nature's Way tại Việt Nam:
Công ty Cổ phần Master Bee
Địa chỉ: Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội
Website: https://natureswayvietnam.vn/
Fanpage: Nature's Way Việt Nam
Điện thoại: 1900.636911 - (024) 7303.3911
