Cơ hội điều trị các bệnh mạch máu với chuyên gia hàng đầu thế giới
(Dân trí) - Từ ngày 3-23/7, Giáo sư, Bác sĩ Jean-Baptiste Ricco, chuyên gia phẫu thuật mạch máu người Pháp sẽ đến làm việc tại Bệnh viện FV.
Là một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về phẫu thuật mạch máu, ông từng giữ các chức vụ quan trọng như Chủ tịch Hiệp hội Phẫu thuật mạch máu của Pháp, Chủ tịch hội phẫu thuật mạch máu châu Âu; 2 lần nhận huy chương Bắc Đẩu Bội Tinh vì những đóng góp quan trọng cho y học. Với hơn 20 năm kinh nghiệm, bác sĩ Ricco từng thực hiện thành công nhiều ca bệnh lý mạch máu hiếm gặp, được thế giới ngưỡng mộ.
Đến Việt Nam lần này, Giáo sư Ricco sẽ cùng đội ngũ bác sĩ phẫu thuật của Bệnh viện FV khám, điều trị và phẫu thuật cho các bệnh nhân mắc bệnh lý như:
Tắc động mạch chi dưới:biểu hiện bằng tình trạng đau cách hồi có nghĩa là đi một đoạn là đau chân, phải dừng lại vài phút mới có thể đi tiếp, sau một đoạn lại phải dừng lại. Trong giai đoạn muộn hơn, triệu chứng biểu hiện bằng đau chân liên tục kể cả lúc nghỉ hoặc bị loét chân không lành, hoại tử ngón chân.
Hẹp động mạch cảnh ngoài sọ:biểu hiện bằng các cơn thiếu máu não thoáng qua, yếu liệt nhẹ nửa người thoáng qua, mù một bên mắt thoáng qua, mất ngôn ngữ thoáng qua (hồi phục sau vài phút hoặc hồi phục trong ngày) hoặc tai biến mạch máu não nhẹ (gây yếu liệt nhưng có hồi phục một phần).
Phình động mạch chủ ngực, phình động mạch chủ bụng
Loét chân không lành do bệnh tiểu đường
Hiện tại, Bệnh viện FV còn có chương trình Tầm soát sớm bệnh lý mạch máu dành cho đối tượng có nguy cơ như: trên 50 tuổi, hút thuốc lá nhiều, cao huyết áp, tiểu đường, rối loạn lipid máu và có tiền sử gia đình. Khi mua phiếu Tầm soát trị giá 1.500.000 VND (bao gồm siêu âm Doppler động mạch cảnh, siêu âm Doppler động mạch chủ bụng, siêu âm Doppler động mạch chậu), bệnh nhân được tặng kèm phiếu ưu đãi phí phẫu thuật.
Liên hệ đặt hẹn theo số 08.54113333 (máy nhánh: 1250) để được bác sĩ Ricco trực tiếp thăm khám.
