Tiên lượng điều trị ung thư tinh hoàn giai đoạn sớm như thế nào?
(Dân trí) - Phát hiện, điều trị sớm các u tinh ở giai đoạn I, tỷ lệ sống sau 5 năm là 98%, ở giai đoạn II là 95% và ở giai đoạn III thì chỉ còn 6%.
Bệnh viện K cho biết, ung thư tinh hoàn là một bệnh đặc thù của giới này, có thể gặp ở mọi lứa tuổi, đặc biệt ở nhóm đối tượng nguy cơ cao như người bị tinh hoàn ẩn, di truyền, những người làm nghề liên quan đến ngồi nhiều, như lái xe đường dài.
Ung thư tinh hoàn thường được chia thành 3 giai đoạn. Ở giai đoạn I, khối u khu trú ở tinh hoàn. Giai đoạn II, tế bào ung thư đã lan ra hạch bạch huyết ở vùng bụng dưới. Giai đoạn III, ung thư di căn tới những vùng khác trên cơ thể.
Nếu phát hiện, điều trị các u tinh ở giai đoạn I, tỷ lệ sống sau 5 năm là 98%, ở giai đoạn II là 95% và ở giai đoạn III thì chỉ còn 6%. Các bệnh nhân đã có di căn hạch thì tiên lượng xấu hơn là chưa có di căn hạch. Số di căn hạch càng nhiều thì tiên lượng càng xấu.
Vì thế, việc phát hiện sớm có ý nghĩa rất quan trọng trong điều trị ung thư tinh hoàn. Tất cả nam giới, nhất là thanh niên phải biết cách tự kiểm tra tinh hoàn của mình. Khi thấy có dấu hiệu bất thường như tinh hoàn bên này to hơn bên kia và cảm thấy nặng ở bìu, vướng, đau thì phải đi khám tại các cơ sở y tế có chuyên khoa tiết niệu ngay.
Dưới đây là một số dấu hiệu cảnh báo ung thư tinh hoàn:
- Khối u không đau hay sưng trên một trong 2 tinh hoàn. Nếu phát hiện sớm, khối u có kích thước nhỏ. Tuy nhiên, nếu không có biện pháp can thiệp kịp thời, khối u có thể phát triển lớn hơn rất nhiều.
- Cảm giác nặng nề ở bìu: Chẳng hạn như 1 tinh hoàn có thể trở nên cứng so với tinh hoàn khác hay ung thư tinh hoàn sẽ làm cho tinh hoàn phát triển lớn hơn hay nhỏ hơn.
- Cảm giác đau âm ỉ ở bụng dưới hay bẹn.
- Tích tụ dịch trong bìu.
- Ngực mềm hay phát triển: Đây là tình trạng hiếm gặp. Một số khối u tinh hoàn sản sinh ra hormone gây đau ngực hay tăng trưởng mô ngực. Tình trạng này gọi là cường tuyến vú nam.
- Đau lưng dưới, khó thở, đau ngực, đờm lẫn máu có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư tinh hoàn giai đoạn sau.
- Sưng một bên hoặc hai bên chân, khó thở do cục máu đông.
