5 cách trẻ hoá da hiệu quả không cần phẫu thuật
(Dân trí) - Càng lớn tuổi, khả năng da bị lão hoá càng cao. Hiện nay, phụ nữ rất chú trọng chống lão hoá từ các biện pháp tự nhiên đến kỹ thuật hiện đại. Yakson Beauty tự hào giới thiệu trẻ hoá da mà hàng nghìn khách hàng tin tưởng Golki Baby Face.
I – Trẻ hóa da là gì?
Lão hóa là tiến trình tự nhiên của cơ thể, nó ngày càng thể hiện rõ khi tuổi tác tăng lên. Trong đó, nếp nhăn và xệ cơ là vấn đề nghiêm trọng hàng đầu.
Hiện nay, bên cạnh tiến trình lão hóa tự nhiên của cơ thể thì các tác nhân môi trường và những thói quen kém lành mạnh có thể khiến làn da xập xệ sớm hơn. Có nhiều người chỉ ngoài 20 tuổi nhưng đã đầy rẫy những nếp nhăn vùng mắt, trán hay khóe miệng.
Chính làn da nhăn nheo và chùng nhão đó khiến gương mặt như cộng thêm chục tuổi. Điều này quả thực là vấn đề rất lớn và cần được cải thiện càng sớm càng tốt.
II – 5 Cách làm trẻ hóa làn da mặt tự nhiên không cần phẫu thuật
Một số cách làm trẻ hóa làn da từ thiên nhiên được áp dụng phổ biến như:
1. Massage da mặt với dầu oliu/ dầu dừa
Thao tác massage vô cùng tốt cho tình trạng lão hóa của da. Đặc biệt kết hợp cùng với dầu dừa (hoặc dầu oliu) sẽ mang đến hiệu quả dưỡng ẩm, nuôi dưỡng da và thúc đẩy tăng sinh collagen. Nhờ vậy, làn da trở nên đàn hồi và căng mịn hơn.
Hướng dẫn: Sau khi rửa sạch và thấm khô mặt, hãy cho một chút dầu dừa ra giữa bàn tay. Xoa 2 tay vào nhau để làm ấm, sau đó mat -xa nhẹ nhàng theo chiều từ dưới lên, từ ngoài vào trong. Lưu ý không thực hiện ngược lại để tránh chảy xệ cơ mặt.
2. Cách làm mặt nạ trẻ hóa da mặt bằng khoai tây
Đây là công thức dưỡng sáng, trị thâm và làm mờ nếp nhăn cực kì hữu hiệu mà bạn có thể áp dụng dễ dàng tại nhà.
Luộc chín một củ khoai tây rồi nghiền nát. Trộn cùng với nửa hộp sữa chua không đường để thu được hỗn hợp mịn sệt. Rải đều khắp mọi vùng da, lưu ý bỏ qua vùng da mắt. Để khoảng 15 phút thì rửa sạch lại với nước.
3. Phương pháp trẻ hóa làn da tuổi 30 bằng mặt nạ nha đam
Chỉ với cách đắp mặt nạ gel nha đam tự nhiên đơn giản, làn da không chỉ được bổ sung độ ẩm dồi dào mà còn tăng cường độ đàn hồi, giảm vết thâm trên da.
Tuy nhiên, những ai da mẫn cảm nên test thử trước khi áp dụng cho toàn vùng da trên mặt để tránh ngứa ngáy, kích ứng.
4. Kinh nghiệm trẻ hóa da mặt nhờ mật ong nguyên chất
Thành phần oxy hóa chứa trong mật ong có khả năng chống lại các tác nhân gây hại từ môi trường, đẩy lùi nám, sạm và tàn nhang siêu tốt.
Đồng thời mật ong còn giúp cấp ẩm, kháng khuẩn vùng da bị mụn và giảm thâm hiệu quả. Vì thế, hãy thoa mật ong hàng ngày vào mỗi đêm trước khi đi ngủ. Giữ trong 10 – 15 phút rồi làm sạch lại với nước.
Đánh giá cách làm trẻ hóa làn da bằng nguyên liệu tự nhiên tại nhà
Có rất nhiều nguyên liệu tự nhiên được sử dụng trong các bí quyết trẻ hóa làn da tại nhà. Đa phần đều mang đến nhiều lợi ích cho làn da, từ dưỡng ẩm, làm sáng da đến ngăn ngừa và làm giảm các vấn đề lão hóa.
Tuy nhiên, với những trường hợp nếp nhăn nhiều và hằn sâu thì các giải pháp tự nhiên này gần như không mang đến hiệu quả rõ rệt
Do đó, với những trường hợp da lão hóa nặng thì trẻ hóa da mặt bằng các liệu trình chăm sóc với kỹ thuật chuyên sâu được xem là tối ưu nhất.
Chính vì vậy liệu pháp độc quyền tại Yakson Beauty, Golki - phương pháp làm đẹp bằng tay đã được hàng nghìn tín đồ làm đẹp tin tưởng. Từ việc xử lý những khuyết điểm trên gương mặt, cơ thể đến các liệu pháp trẻ hóa, tái sinh níu kéo thanh xuân tươi trẻ. Golki dường như có thể giúp bạn cải thiện tất cả với sự yên tâm, an toàn tuyệt đối lại tốt cho sức khỏe.
Bằng đôi bàn tay kỹ nghệ của các nghệ nhân giàu kinh nghiệm, được đào tạo khắt khe kết hợp với kỹ thuật Golki cổ truyền 40 năm tại Hàn Quốc, bạn sẽ được chăm sóc chuyên sâu từ bên trong, loại bỏ tác nhân gây hại cho làn da.
 Ưu điểm nổi trội của Golki Baby Face - Trẻ hóa làn da:
♦️ Nâng cơ cải thiện nếp nhăn và độ chùng nhão, chảy xệ của da.♦️ Tái cấu trúc da, tăng sinh thêm collagen, elastin cho da tươi trẻ♦️ Lưu thông tuần hoàn máu, lưu dẫn hệ bạch huyết cho da sáng khỏe, hồng hào từ bên trong
Ngoài ra, Golki Baby Face còn được nhận định có thể thu gọn mỡ má, nọng cằm và tạo hình đường nét gương mặt thon gọn hơn. Hãy liên hệ với fanpage Yakson Beauty Việt Nam để tìm hiểu nhiều hơn về liệu pháp này nhé!
YAKSON BEAUTY - ĐẸP TỰ NHIÊN, NGỜI KHÍ CHẤT
Hotline: 1800 2089Website: http://www.yakson.com.vn 
Trường Thịnh
