Gia đình 5 người đoàn tụ sau vụ cháy chung cư chia sẻ kỹ năng sinh tồn
(Dân trí) - "Cứ thấy khói từ tầng dưới bốc lên mạnh là tôi đóng cửa sổ, bắt ông nội và các con ở tư thế nằm rạp, cúi thấp xuống sàn nhà, thở ở vùng thấp", người chồng thuật lại hơn 4 tiếng vật lộn với thần chết.
Cả gia đình 5 người may mắn sống sót sau đám cháy
Chiều 14/9, sau khi sức khỏe ổn định, từ khoa Cấp cứu A9, anh Nguyễn Việt Hùng cùng vợ là chị Nguyễn Thị Minh Hồng sang Trung tâm Nhi khoa (Bệnh viện Bạch Mai) thăm 2 con đang được điều trị tại đây. Ông nội 2 bé sức khỏe ổn định, cũng đang được nằm điều trị tại khoa Cấp cứu A9.
Cả gia đình anh Hùng đoàn tụ sau vụ cháy (Ảnh: Hạnh Nguyên).
Gặp lại 2 con khỏe mạnh, anh chị hạnh phúc rơi nước mắt. Dù trước đó, rạng sáng 13/9, khi cả nhà được giải cứu khỏi đám cháy, đưa vào Bệnh viện Bạch Mai, anh đã biết 2 con ổn, nhưng mỗi người nằm một nơi, anh cũng không khỏi thấp thỏm.
Trong 7 trẻ đang được điều trị tại Trung tâm Nhi khoa, có gia đình anh đã được đoàn tụ, và cậu bé 6 tuổi ở giường bên có mẹ ở Bệnh viện Xanh Pôn cũng đã được gặp gỡ qua video, có bà và bố thăm. 
Anh Hùng cho biết, anh cảm thấy gia đình mình quá may mắn vì cả 5 người đều đã ổn định. Anh rất chia sẻ với những người hàng xóm sống cùng chung cư trong vụ cháy, có người bị thương nặng, có gia đình vẫn lạc người thân, có người đã không thể qua khỏi.
Bình tĩnh và cố gắng ngăn khói, nằm thấp xuống sàn nhà
Anh Hùng cho biết, khi phát hiện có cháy, mất điện, tối om, anh kéo cả nhà chạy thẳng lên sân thượng.
Nhưng trên sân thượng khói nhiều, khó thở. Anh Hùng vội thống nhất nhanh với vợ, kéo cả nhà quay lại phòng.
Việc đầu tiên khi vào nhà, anh đóng cửa chính rồi hô cả nhà lật tung các tủ quần áo lấy chăn, áo, gối... bất cứ thứ gì có thể thấm ướt để chặn khe cửa chính.
Tiếp đó, cả nhà vào phòng ngủ, đóng cửa và tiếp tục chặn khe cửa phòng ngủ và để cửa sổ phòng ngủ mở, dùng quạt tay liên tiếp quạt khói ra ngoài.
"Tôi và vợ trực tiếp theo dõi, cứ thấy khói từ tầng dưới bốc lên mạnh là đóng cửa sổ, bắt ông nội và các con ở tư thế nằm rạp xuống sàn, cúi thấp xuống sàn nhà, thở ở vùng thấp. Khi thấy khói đỡ hơn, lại mở cửa sổ cho không khí vào nhà và lại ra sức quạt", anh Hùng chia sẻ.
Cả 5 con người cứ liên tục vật lộn như vậy trong khoảng hơn 4 tiếng. Tới khoảng 3h30, vòi cứu hỏa bắt đầu phun được nước đến cửa sổ nhà anh Hùng. Lúc này, anh mở cửa sổ ra để nước phun vào phòng, hết khói. Anh Hùng mới thở phào, yên tâm khi hết khói, đã có nước vào phòng, có lực lượng cứu hộ, gia đình anh sẽ thoát nạn.
Theo bác sĩ, liên quan đến cấp cứu các nạn nhân trong vụ cháy, nguy cơ ngạt khói là rất lớn, có thể gây tử vong do thiếu oxy tại chỗ, ngộ độc khí CO.
Vì thế, trong tình huống xảy ra đám cháy người dân nên phủ khăn ướt che kín miệng, mũi để tránh khói độc xộc thẳng vào có thể khiến người bệnh ngất xỉu ngay lập tức, luôn đi cúi thấp, trườn, bò vì để tránh khói, cố gắng theo lối thoát hiểm ra chỗ thoáng như ban công, sân thượng, tìm sự trợ giúp từ bên ngoài. 
Liên quan đến vụ cháy chung cư mini, hiện vẫn còn 36 bệnh nhân đang được điều trị tại các Bệnh viện Bạch Mai, Xanh Pôn, Hà Đông, Đại học Y Hà Nội và Quân y 103. 
PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, viện hiện đang điều trị 26 ca, trong đó 22 trường hợp sức khỏe ổn định, còn 4 ca nặng. 
"Hiện bệnh viện đang tập trung nhân lực, vật lực tốt nhất để cứu các bệnh nhân nặng, chăm sóc sức khỏe, tinh thần các bệnh nhân đã ổn định", PGS Cơ nói.
Các bệnh nhân vẫn tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện, ổn định tinh thần, đánh giá sức khỏe ổn định sẽ được xuất viện.
