Người đàn ông nguy kịch sau khi nhậu 3 ngày không ăn
(Dân trí) - Sau khi uống rượu liên tục 3 ngày không ăn, người đàn ông nằm li bì, sốt cao liên tục và không đi lại được, phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 29/9, đại diện Bệnh viện Vũng Tàu thông tin với phóng viên Dân trí, nơi đây vừa có quá trình điều trị, cứu sống một trường hợp bị căn bệnh nguy hiểm ở não.
Bệnh nhân là anh H.T.P. (50 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu) nhập viện trong tình trạng nằm li bì, gọi hỏi trả lời chậm chạp, sốt cao liên tục, không đi lại được. Người thân cho biết, trước đó bệnh nhân uống rượu liên tục 3 ngày không ăn, có tiền sử hút thuốc lá nhiều (trung bình 2-3 gói/ngày), loét vùng chậu.
Bệnh nhân từng phẫu thuật đùi phải và mới được rút đinh xương đùi cách đó 2 tuần tại một cơ sở y tế khác, vết thương còn rỉ ít dịch vàng khi nhập viện.
Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ đã tiến hành khám lâm sàng, chỉ định chọc dịch não tủy, chụp MRI sọ não, cấy máu, cấy đờm, tầm soát lao phổi cho bệnh nhân.
Kết quả cấy máu dương tính với tụ cầu đa kháng, còn xét nghiệm dịch não tủy cho thấy bệnh nhân bị lao màng não. Điều này đồng nghĩa trong cùng một thời điểm, bệnh nhân vừa bị lao màng não, vừa bị nhiễm trùng máu do vi khuẩn tụ cầu.
Ngay khi xác định tình trạng của anh P., ekip điều trị đã áp dụng các phác đồ điều trị nhiễm trùng máu, kháng lao phù hợp.
Nhờ sự chăm sóc nhiệt tình của các nhân viên y tế khoa Cấp cứu, Truyền nhiễm và Nội tổng hợp, tình trạng bệnh nhân cải thiện rõ rệt. Sau 1 tháng điều trị, bệnh nhân đi lại và ăn uống bình thường, không đau đầu, không sốt, được xuất viện.
Người đàn ông bị lao màng não, nhiễm trùng máu nặng thời điểm còn điều trị ở Bệnh viện Vũng Tàu (Ảnh: BV).
Bác sĩ Nguyễn Văn Vịnh, khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Vũng Tàu cho biết, lao màng não là thể lao ngoài phổi chiếm 5% tổng số các ca lao, xuất hiện khi vi khuẩn lao xâm nhập vào cơ thể, theo đường máu đến tấn công não và màng não.
Bệnh tấn công mọi lứa tuổi. Với người lớn, lao màng não thường gặp ở đối tượng 20-50 tuổi, nam mắc nhiều hơn nữ. Ở trẻ em, bệnh chủ yếu xuất hiện ở các cháu 1-5 tuổi.
Lao màng não khởi đầu với những triệu chứng không đặc hiệu, như nhức đầu, chóng mặt, ù tai, co giật khu trú, liệt, nói sảng, buồn bã… khá giống với các bệnh thông thường như cảm cúm, rối loạn tiền đình, viêm xoang, rối loạn tâm lý.
Chính vì vậy, các triệu chứng bệnh ở giai đoạn này khó nhận biết, dễ bỏ qua hoặc nhầm lẫn với các bệnh lý khác.
Cũng như các bệnh lao khác, lao màng não nếu phát hiện sớm, được dùng thuốc điều trị lao đặc hiệu và các biện pháp hồi sức tích cực thì việc chẩn đoán và điều trị bệnh sẽ có kết quả khả quan, với tỷ lệ tử vong và di chứng do bệnh giảm đi đáng kể.
Ngược lại, nếu nhập viện muộn, tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân lao màng não lên đến 70-80%. Những người sống sót cũng có thể gặp biến chứng nặng nề.
Do đó, bác sĩ khuyến cáo, khi thấy cơ thể có những triệu chứng nhức đầu, chóng mặt, ù tai kéo dài... bệnh nhân nên đi bệnh viện kiểm tra sức khỏe.
Đặc biệt, những người đã mắc các thể lao khác (như lao phổi, lao hạch, lao tiết niệu, lao xương…), những người sức đề kháng suy giảm, sau nhiễm virus, chưa tiêm phòng lao, nhiễm HIV, đái tháo đường… cần tuân thủ tốt các hướng dẫn điều trị và dinh dưỡng, không làm việc quá sức để phòng bệnh.
