Viện Thẩm Mỹ Slender hiện chỉ hoạt động duy nhất tại Tp. Hồ Chí Minh
(Dân trí) - Quan niệm về cái đẹp không ngừng thay đổi, tuy nhiên vóc dáng và làn da là hai vấn đề mà phụ nữ đặc biệt quan tâm. Thấu hiểu điều này, Viện Thẩm Mỹ Slender hoạt động duy nhất tại TP. HCM luôn cập nhật các xu hướng thẩm mỹ tiên tiến nhất cho phái đẹp.
Viện Thẩm Mỹ Slender là đơn vị làm đẹp uy tín với 2 chi nhánh duy nhất tại Tp. Hồ Chí Minh
Viện Thẩm Mỹ Slender là thương hiệu làm đẹp không phẫu thuật hiện chỉ có duy nhất 2 cơ sở tại Quận 1 và Quận 10 Tp. Hồ Chí Minh. Chúng tôi với hơn 5 năm hoạt động dưới sự dẫn dắt của CEO Trương Thị Huyền đang dần khẳng định vị thế và chất lượng top đầu trong ngành làm đẹp tại TP.HCM.
Viện thẩm Mỹ Slender đang hướng tới xây dựng hình ảnh là một trung tâm thẩm mỹ công nghệ cao Không Phẫu Thuật, là trung tâm làm đẹp hướng tới chất lượng dịch vụ, hiệu quả & uy tín, với dịch vụ 5 sao, luôn cam kết "chân thành - chia sẻ - những giải pháp làm đẹp - an toàn - hiệu quả - và cao cấp". Với không gian tinh tế, sang trọng cùng dịch vụ đạt tiêu chuẩn 5 sao kết hợp với công nghệ làm đẹp hiện đại, Thẩm Mỹ Viện Slender nhanh chóng tạo dựng chỗ đứng cho riêng mình, và hiện sắp khai trương thêm cơ sở tại Quận 1 Tp. Hồ Chí Minh.
Viện Thẩm Mỹ Slender với đội ngũ bác sĩ và chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ Không Phẫu Thuật luôn sẵn sàng phục vụ và đảm bảo 100% thành công và an toàn trong suốt quá trình làm đẹp cho khách hàng cũng như mang đến sự hài lòng tuyệt đối đến với khách hàng. Đặc biệt với dịch vụ giảm béo, trị nám của Viện Thẩm Mỹ Slender đã mang lại sự tư tin cho hàng ngàn phụ nữ Việt Nam.
Giảm béo công nghệ cao không phẫu thuật tại Viện Thẩm Mỹ Slender
Tại Viện Thẩm Mỹ Slender, dịch vụ được khách hàng tưởng và lựa chọn nhiều nhất là phương pháp giảm béo không cần phẫu thuật Công nghệ cao Robo slim plus. Quá trình giảm béo được hỗ trợ bởi máy giảm béo công nghệ cao tiên tiến tích hợp 4 công nghệ giảm béo: Đốt tan mỡ bằng tia hồng ngoại, tiêu mỡ bằng sóng Bio, tiêu mỡ bằng sóng siêu âm cộng hưởng từ và tiêu mỡ bằng lực hút chân không.
Toàn bộ thời gian một buổi trị liệu khách hàng thực sự được trải nghiệm sự thư giãn, thoải mái, hoàn toàn không gây ra sự mệt mỏi và tác dụng phụ.
Công nghệ Mega Slim ưu việt nhất hiện nay là công nghệ đốt mỡ thế hệ mới nhất được các nước đi đầu trong công nghệ làm đẹp tiên tiến là Hòa Kỳ, Tây Ban Nha và Hàn Quốc hợp tác nghiên cứu, do tập đoàn Dược mỹ phẩm Châu Á - nghiên cứu và đưa ra thị trường. Mega Slim là quy trình đẩy sâu các hoạt chất đốt mỡ bằng công nghệ cao vào sâu trong tế bào, các chất này sẽ giải phóng nguồn nhiệt năng và liên tục đốt tan toàn bộ tế bào mỡ thừa, khiến chúng nhanh chóng chuyển sang thể lỏng và đào thải qua đường bài tiết và tuyến mồ hôi.
Trị nám bằng công nghệ AQUA NANO PLUS tại Viện Thẩm Mỹ Slender
Điều trị nám bằng công nghệ AQUA NANO PLUS hiện nay là công nghệ laser hiện đại để điều trị nám và các vấn đề sắc tố da trong ngành thẩm mỹ y khoa thế giới đang được Viện Thẩm Mỹ Slender sử dụng. Đây là công nghệ duy nhất được FDA chứng nhận có xung cực ngắn tính bằng đơn vị nano giây (một phần nghìn tỷ giây) ngắn hơn hàng nghìn tỷ lần so với các loại laser thông thường. Laser với xung cực ngắn khi tác động vào tế bào sắc tố sẽ tạo ra tác động quang cơ và quang nhiệt thay vì chỉ quang nhiệt là chủ yếu như công nghệ laser cũ. Do đó hình thành nên hiệu ứng sóng nén (Pressure Wave) và hiệu ứng bắn nhiệt, bắn phá các sắc tố thành những mảnh cực nhỏ, từ đó cơ thể mau hấp thụ và đào thải ra ngoài.
Ngoài ra, Viện Thẩm Mỹ Slender còn cung cấp nhiều dịch vụ làm đẹp khác như: chăm sóc da, nâng cơ trẻ hóa da, trị mụn trị sẹo, đào tạo học viên,…
Đến với Viện Thẩm Mỹ Slender, khách hàng không chỉ được sử dụng các công nghệ làm đẹp tiên tiến, hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ uy tín, nhiều năm kinh nghiệm thường xuyên tu nghiệp tại các nước có nền phẫu thuật thẩm mỹ phát triển mà còn được đón tiếp bởi đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, nhiệt tình. Với khẩu hiệu SLENDER - Slim & Smooth, chúng tôi luôn phấn đấu để mang đến cho khách hàng sự chu đáo, ân cần, yên tâm khi sử dụng dịch vụ và đặc biệt là sẽ hài lòng khi ngắm nhìn vẻ đẹp của mình được cải thiện sau mỗi lần điều trị tại Viện Thẩm Mỹ Slender.
Hệ thống Viện Thẩm Mỹ Slender với 2 cơ sở duy nhất tại quận 10 và quận 1 TP.HCM và không có bất cứ cơ sở nào khác ở các tỉnh thành khác để tránh nhầm lẫn với các đơn vị khác trùng tên xin hãy liên hệ với chúng tôi qua thông tin sau:
Viện Thẩm Mỹ Slender - Slender Beauty
Hotline: 028 6272 2288 - 0938 33 6811
Email: cskh@slenderbeauty.vn
Website: https://www.slenderbeauty.vn/
Facebook: https://www.facebook.com/thammyvienslender
Cơ sở 1: 781/A1 Lê Hồng Phong, P. 12, Q. 10, TP.HCM
Cơ sở 2: Số 2 Phan Kế Bính, P. Đa Kao, Q. 1, TP. HCM (Khai trương ngày 15.01.2021)
