Bí quyết giúp người phụ nữ vượt qua 2 lần đại phẫu u vú
(Dân trí) - Nhìn dáng vẻ nhanh nhẹn, tất bật, cùng đôi tay thoăn thoắt làm việc nhà, chăm sóc cho gia đình… không ai nghĩ Nguyễn Thị Thành Vân (Hải Dương) từng có một khoảng thời gian dài phải vật lộn với căn bệnh u vú.
Sức khỏe kiệt quệ khi trải qua hai cuộc đại phẫu
Từ khi sinh cháu thứ 2 vào năm 2009, chị Vân cảm nhận sức khỏe của mình giảm sút nhiều, sau sinh, cơ thể của chị hồi phục chậm và bắt đầu có những sự thay đổi.
Chị Vân cho biết, thỉnh thoảng chị cảm thấy mệt mỏi và hơi tức ngực, khi sờ lên lại thấy nhiều cục u nhỏ như đầu ngón tay ở ngực, nhưng lúc đó chị vẫn nghĩ chắc do đang cho con bú nên ngực mới bị như vậy. Sau khi con cai sữa, ngực chị Vân nhỏ đi một cách bất thường và khiến cho các khối u hiện ra càng rõ. 
Chị Vân chia sẻ lại hành trình chữa bệnh của mình (Ảnh: NVCC).
Chị Vân cùng chồng đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương để khám. Tại đây, sau khi kiểm tra bác sĩ thông báo kết quả nghi ngờ chị bị u xơ tuyến vú và khuyên chị lên tuyến trên để kiểm tra lại cho chắc chắn.
Con vẫn còn nhỏ, vợ chồng chị Vân nhanh chóng gửi con cho ông bà chăm và bắt xe đi lên Bệnh viện K3 - Cơ sở Tân Triều để kiểm tra lại một lần nữa. Sau khi làm tất cả các xét nghiệm, bác sĩ cũng kết luận chị bị u xơ tuyến vú và chỉ cần phải uống thuốc. 
Đến tháng 11/2015, sau một thời gian uống thuốc, chị Vân trở lại Bệnh viện K3 - Tân Triều để kiểm tra theo lịch hẹn của bác sĩ, nhưng khi lên kiểm tra lại thì bác sĩ lại bất ngờ thông báo chị cần phải tiến hành làm phẫu thuật để cắt bỏ khối u và làm sinh thiết.
Sau khi phẫu thuật, sức khỏe của chị Vân vẫn còn yếu nên chị đã sắp xếp công việc và ở nhà dưỡng bệnh. Trong thời gian nghỉ dưỡng bệnh, mọi công việc nhà và chăm sóc con cái đều được chồng chị lo liệu chu toàn. Anh cũng trở thành chỗ dựa tinh thần rất lớn cho chị Vân trong khoảng thời gian khó khăn này.
Tâm sự của người phụ nữ sau 2 lần vượt qua phẫu thuật u vú
Anh Toản - chồng chị Vân cho biết: "Lúc đó tôi rất lo lắng cho sức khỏe của vợ tôi, vì không có nhiều kiến thức về căn bệnh này nên tôi cũng không biết làm gì hơn. Tôi chỉ biết cố gắng động viên vợ, làm chỗ dựa tinh thần cho vợ và cũng mong sao cuộc phẫu thuật thành công để sức khỏe của vợ tôi được ổn định trở lại".
Trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ khối u cuối năm 2015, sức khỏe của chị Vân yếu đi nhiều. Cứ ngỡ, khối u xơ tuyến vú đã được loại bỏ thì đến năm 2017, bên ngực của chị lại xuất hiện những khối u nhỏ và cứng. Chị Vân quyết định quay lại Bệnh viện K3 kiểm tra. Và kết quả đúng như những gì chị đang lo lắng, khối u đã mọc lại và chị phải tiếp tục tiến hành cuộc phẫu thuật thứ 2.
Sức khỏe của chị Vân đã được cải thiện đáng kể (Ảnh: NVCC).
Tìm ra giải pháp giúp cải thiện sức khỏe
Về nhà để nghỉ dưỡng sau cuộc phẫu thuật thứ hai, chị thầm nghĩ u vú nếu cứ cắt bỏ là xong thì đơn giản quá, chị cũng đã cắt đi và khối u cũng bị mọc lại với số lượng còn nhiều hơn trước. Vì vậy, chị Vân đã tìm hiểu thêm những thông tin về căn bệnh này và mong muốn tìm ra giải pháp giúp hỗ trợ tăng cường miễn dịch, để chống chọi lại bệnh.
PGS.TS. Nguyễn Huy Oánh chia sẻ về sản phẩm GenK STF
Tình cờ, chị được một người bạn giới thiệu cho sản phẩm GenK STF. Chị tiếp tục lên mạng tìm hiểu, và nhận thấy sản phẩm GenK STF là đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Chị Vân đã tin tưởng sử dụng khi biết hoạt chất Fucoidan sunfate hóa cao phân tử lượng thấp trong sản phẩm có thể giúp tăng cường sức đề kháng, nâng cao thể trạng, giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị.
Không chỉ vậy, chị còn xem được các phóng sự của đài truyền hình nói về những trường hợp đã từng cận cửa tử và đã chiến thắng ung thư, có được sức khỏe tốt đến tận bây giờ nhờ giữ vững tinh thần, tuân thủ tốt các phác đồ điều trị và sử dụng sản phẩm GenK STF.
Kiên trì thực hiện theo phác đồ điều trị của bác sĩ, sử dụng sản phẩm GenK STF với liệu trình 10 viên/ngày, kết hợp chế độ dinh dưỡng và luyện tập nhẹ nhàng trong khoảng 3 tháng sau phẫu thuật, tình trạng sức khỏe của chị Vân đã dần ổn định, được cải thiện đáng kể. Chị ăn uống ngon miệng hơn, da dẻ của chị Vân đã hồng hào trở lại.
Đến nay đã 7 năm kể từ khi chị Vân tiến hành cuộc phẫu thuật u tuyến vú lần thứ 2, sức khỏe của chị vẫn ổn định và không xuất hiện thêm khối u mới. Mặc dù vậy nhưng chị vẫn kiên trì sử dụng sản phẩm GenK STF đều đặn mỗi ngày. Chị Vân cho biết, bản thân chị cũng mong mọi người biết quý trọng sức khỏe của mình, khi thấy dấu hiệu bất thường nên đến bệnh viện kiểm tra để phát hiện và điều trị bệnh kịp thời.
Để được hỗ trợ tư vấn về sản phẩm GenK STF, bạn có thể hãy gọi đến tổng đài miễn phí cước 1800 6808 (giờ hành chính) hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp chuyên gia tư vấn Nguyễn Thanh Hà).
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GenK STF có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 2335/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 24/7/2020. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
