Sự lạc quan giúp người đàn ông vượt qua ung thư trực tràng di căn
(Dân trí) - Bị ung thư trực tràng di căn phổi cách đây 4 năm, hiện sức khỏe của anh Tuấn (Kim Sơn - Ninh Bình) rất tốt. Theo anh, ngoài việc tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, tinh thần lạc quan cũng vô cùng quan trọng.
Mưu sinh bằng nghề nuôi tôm trong Bạc Liêu, công việc tay chân thức khuya dậy sớm khiến sức khỏe của anh Đỗ Anh Tuấn dần yếu đi. Năm 2018, nhận thấy sức khỏe của mình có dấu hiệu khác thường thường xuyên cảm thấy đau bụng. Nghĩ là do bị rối loạn tiêu hóa cùng với do công việc bận rộn nên anh Tuấn quyết định mua thuốc về uống để giảm bớt cơn đau.
Sau một thời gian, tình trạng đau bụng không thuyên giảm mà còn xuất hiện nhiều lần, kèm với đó là tình trạng đi ngoài, sụt cân không rõ nguyên nhân, đại tiện ra máu… Cảm thấy lo lắng, anh Tuấn quyết định đến bệnh viện khám, sau khi khám xong bác sĩ chẩn đoán mắc ung thư trực tràng đã di căn. Sau những hoang mang, sợ hãi ban đầu, vốn là người lạc quan nên anh nhanh chóng lấy lại tinh thần. Bởi là trụ cột chính trong gia đình, vợ và các con đều trông cậy vào nên anh không còn lựa chọn nào khác ngoại trừ phải mạnh mẽ để phải đối mặt với bệnh tật.
Chị Nhài- vợ anh Tuấn nhớ lại: "Lúc nghe tin anh mắc phải ung thư, người tôi như chết đứng, cảm giác lúc đó như một xô đá lạnh dội thẳng vào người, tinh thần suy sụp và hoang mang vì chưa gặp trường hợp nào mắc bệnh ung thư mà có thể khỏi được. Hoang mang vô cùng nhưng tôi vẫn cố gắng bình tĩnh để đồng hành cùng anh trong trận chiến chống lại căn bệnh này".
Bí quyết giúp người đàn ông vượt qua ung thư trực tràng di căn
Từ Bạc Liêu, anh Tuấn chuyển về ngoài Hà Nội để điều trị cho người nhà tiện chăm sóc. Sau đó 1 tuần, anh Tuấn lên Bệnh viện K3 Tân Triều nhập viện và được tiếp nhận điều trị theo phác đồ bao gồm phẫu thuật cắt bỏ 27 cm trực tràng và cả hóa trị và xạ trị 23 mũi. Phẫu thuật chưa được bao lâu anh lại tiếp tục hóa xạ trị, cứ liên tục như vậy trong thời gian đằng đẵng suốt mấy tháng trời. Anh kiên trì tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ, liệu pháp hóa xạ trị đã vắt kiệt sức lực của anh. Như bao bệnh nhân ung thư khác hóa xạ trị là một "cửa ải" vô cùng khó khăn. Không chỉ là những cơn đau bất tận về thể xác mà hóa chất còn tra tấn bệnh nhân cả mặt tinh thần. Suốt cả tháng trời mất ngủ triền miên, đêm đến không thể chợp mắt dù cơ thể đã mệt mỏi rã rời. Phải căng mình chịu đựng những tác dụng phụ từ hóa chất, mệt mỏi và buồn nôn, anh Tuấn gần như không ăn uống gì được, cân nặng lúc đầu 68kg chỉ còn 48kg, không khác gì một bộ da bọc xương. 
Thương chồng, chị Nhài liên tục hỏi thăm người thân và lên mạng tìm hiểu về bệnh ung thư trực tràng, cũng như dinh dưỡng và cách chăm sóc cho người bệnh với mong muốn tìm ra được giải pháp. May mắn, được người họ hàng là ông Vũ Huy Chương đã từng vượt qua căn bệnh ung thư tuyến yên đã di căn xương đầy ngoạn mục bằng nghị lực và niềm khát khao sống mãnh liệt, tuân thủ điều trị cùng với việc sử dụng sản phẩm GHV KSol khiến nhiều người không khỏi bất ngờ chia sẻ.
Theo lời khuyên của ông Chương, chị đã điện thoại ngay cho chuyên gia tư vấn Nguyễn Thanh Hà, người trực đường dây hotline điện thoại của sản phẩm GHV KSol. Chị đã được chia sẻ, hướng dẫn cụ thể, chi tiết cách hỗ trợ chồng cả về vấn đề tâm lý, tinh thần và dinh dưỡng, tránh những sai lầm thường gặp của bệnh nhân ung thư như thế nào. Điều đặc biệt là chị hiểu rằng ung thư chắc chắn không phải khi nào cũng là án tử, điều trị ung thư là điều trị đa mô thức kết hợp nhiều biện pháp, cần phải thực hiện càng sớm càng tốt, không nên trì hoãn, cho dù mục tiêu chữa khỏi không phải lúc nào cũng đạt được, mà có thể chỉ là kéo dài thời gian sống, tăng cường chất lượng sống và đôi khi điều trị giảm nhẹ cũng là cần thiết.
VTV2 - Cuộc chiến sinh tử của người lính già
Các bệnh nhân ung thư với phác đồ chủ yếu là hóa xạ trị, sẽ gặp bị rất nhiều tác dụng phụ khiến bệnh nhân đau đớn, mệt mỏi. GHV KSOL - một sản phẩm kế thừa đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm, có hoạt chất là Phức hệ Nano với 4 thành phần là Fucoidan sulfate hóa cao, tinh chất từ cây xáo tam phân, củ tam thất và củ nghệ vàng là trợ thủ đắc lực với nhiều người. Các thành phần được bào chế ở dạng kích thước Nano vô cùng nhỏ, hoạt tính mạnh, hấp thu tốt, có thể đi vào từng ngóc ngách tế bào, giúp bệnh nhân cải thiện sức khỏe, bảo vệ tế bào lành, hỗ trợ làm giảm tác dụng phụ của hóa xạ trị. Đây cũng chính là sản phẩm đã đồng hành hỗ trợ cho ông Chương cũng như hàng chục ngàn người bệnh khác trong hành trình chiến thắng căn bệnh ung thư của mình.
Có thêm niềm tin, chị Nhài đã đặt mua sản phẩm GHV KSOL cho anh Tuấn uống theo hướng dẫn. Cùng với sự động viên, chăm sóc hàng ngày của chị, sức khỏe của anh dần được cải thiện, cuối cùng anh cũng đồng ý đi điều trị tiếp.
Sử dụng sản phẩm GHV KSOL đều đặn thời gian đầu với liều 10 viên/ ngày, anh Tuấn không còn bị đau, ăn ngủ tốt hơn, sức khỏe cải thiện từng ngày. 3 tháng sau cân nặng của anh đã trở lại 68kg như ban đầu khi chưa bị bệnh. Cùng với đó, anh không còn gặp phải tác dụng phụ của hóa xạ trị nữa.
"Hiện sức khỏe của chồng tôi rất ổn, anh có thể dễ dàng vượt qua cuộc chiến với căn bệnh ung thư quái ác. Chồng tôi được sức khỏe như ngày hôm nay một phần rất lớn là nhờ sự quan tâm của đội ngũ y bác sĩ, bên cạnh đó có sự hỗ trợ của sản phẩm GHV Ksol" - chị Nhài vui mừng chia sẻ.
Ý kiến đánh giá của PGS. TS Trần Đáng về sản phẩm GHV KSol
4 năm - một khoảng thời gian rất dài kể từ ngày nhận hung tin mắc căn bệnh chết người. Giờ đây anh Tuấn vẫn sống khỏe mạnh với cuộc sống sinh hoạt bình thường. Điều đó nghe thật đơn giản, nhưng lại là niềm khao khát và hạnh phúc của tất cả những ai từng trải qua cửa tử mang tên ung thư. Nhờ giữ vững được tinh thần lạc quan, tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ mà giờ đây các tế bào ung thư đã không còn. Tế bào ung thư không còn, không vì vậy mà Anh Tuấn chủ quan, anh vẫn cố gắng ăn uống điều độ để giữ sức khỏe và uống GHV KSol đều đặn 4 viên/ ngày.
Anh Tuấn vui mừng: "Tôi rất mong những người đang mang căn bệnh như tôi có thể vượt qua khó khăn, chiến thắng bệnh tật. Hãy lập ra một chế độ dinh dưỡng, tập luyện đúng cách và quan trọng là giữ tinh thần luôn vui vẻ, lạc quan bằng mọi cách. Chính điều đó sẽ mang lại hạnh phúc cho bản thân và những người quanh bạn."
Bệnh nhân/ người nhà bệnh nhân có thể gọi đến tổng đài miễn phí cước 1800 6808 (giờ hành chính) hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp chuyên gia tư vấn) để được hỗ trợ tư vấn về bệnh ung bướu và tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm GHV KSol.
