F.V đầu tư hơn 120 tỷ, TT điều trị ung thư Hy vọng lên tầm Đông Nam Á
(Dân trí) - Ngày 15/11, bệnh viện FV tổ chức Lễ Khánh thành diện mạo mới của Trung tâm Điều trị Ung thư Hy Vọng, vừa được đầu tư với tổng số vốn 120 tỷ đồng.
Đặc biệt, bên cạnh việc đầu tư đồng bộ và hoàn chỉnh về quy mô cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại và đội ngũ y bác sĩ điều trị chuẩn quốc tế, FV cũng công bố quan hệ hợp tác chuyên môn toàn diện với hệ thống bệnh viện HCG chuyên điều trị ung thư lớn nhất Ấn Độ, gồm hơn 20 trung tâm điều trị ung thư toàn diện tại Ấn Độ và Châu Phi, nâng tầm Trung tâm điều trị Ung Thư Hy Vọng của FV lên một tầm cao mới, trở thành Trung tâm ung thư hiện đại hàng đầu Việt Nam, tầm Đông Nam Á.
Hy Vọng là trung tâm điều trị ung thư của Bệnh viện FV, với cơ sở vật chất hiện đại, đồng bộ và hoàn chỉnh, cung cấp toàn diện các dịch vụ chẩn đoán, xác định giai đoạn bệnh và điều trị ung thư, chăm sóc giảm nhẹ hiệu quả cao tại một điểm duy nhất.
Trong hơn 15 năm hoạt động, trung tâm Hy Vọng đã tiếp nhận khám và điều trị cho khoảng 80 ngàn lượt bệnh nhân ung thư, có tỷ lệ thành công khá cao, rất nhiều bệnh nhân vẫn sống khỏe mạnh sau hơn 5, 10, 15 năm điều trị và vẫn tiếp tục được theo dõi tại đây.
Với mức đầu tư hơn 120 tỷ lần này, FV đầu tư phát triển cơ sở vật chất, mở rộng quy mô để có thể tiếp nhận 80 - 100 bệnh nhân/ngày đến để được tư vấn trực tiếp với các chuyên gia điều trị ung thư.
Khu điều trị hóa trị gồm 17 ghế + giường điều trị riêng biệt, đầy đủ tiện nghi có thể tiếp nhận điều trị đến 25 bệnh nhân/ngày. Phần lớn chi phí đầu tư lần này là để trang bị một hệ thống điều trị xạ trị đồng bộ và tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay, nâng số lượng bệnh nhân có thể đến để được điều trị xạ trị ở trung tâm Hy Vọng lên đến 80 bệnh nhân mỗi ngày.
Việt Nam là quốc gia đang có tỉ lệ bệnh ung thư đang tăng cao. Việc HCG hợp tác với bệnh viện FV theo hướng hợp tác chuyên môn toàn diện đã mở ra cho FV rất nhiều cơ hội. FV sẽ trở thành đơn vị đầu tiên ở Việt Nam được khai thác kinh nghiệm của HCG thông qua chuyển giao công nghệ kỹ thuật điều trị, đào tạo đội ngũ y bác sĩ, được sử dụng liên thông phòng Lab HCG cho kết quả sinh thiết nhanh chóng, bác sĩ FV & chuyên gia HCG hội chẩn cố vấn hàng tuần nhằm tìm kiếm phương thức điều trị tối ưu cho các bệnh nhân ung thư, đặc biệt là các ca khó...
Với hợp tác này, FV khẳng định thêm giá trị, uy tín và chất lượng điều trị ung thư để trở thành nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế hàng đầu tại Việt Nam, giúp cải thiện việc tiếp cận dịch vụ chăm sóc và điều trị ung thư chất lượng cao tại Việt Nam cũng như các khu vực lân cận.
Là bệnh viện đầu tiên ở miền Nam Việt Nam đạt chứng nhận chất lượng JCI, bệnh viện FV được biết đến nhờ dịch vụ chăm sóc tiêu chuẩn quốc tế, cam kết cung cấp dịch vụ y tế chất lượng và lấy bệnh nhân làm trung tâm.
Thiên Kim
