Bệnh viện tiếp nhận cô gái nghi là mẹ bé sơ sinh bị bỏ trong túi nilon
(Dân trí) - Kiểm tra căn nhà nằm trong hẻm ở quận Bình Thạnh, TPHCM, công an phát hiện túi nilon màu đen chứa thi thể bé gái sơ sinh, trên người có 2 vết thương.
Sáng 3/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện quận Bình Thạnh (TPHCM) đang tiếp nhận điều trị trường hợp sản phụ liên quan đến vụ việc phát hiện thi thể bé sơ sinh bỏ trong túi nilon trên địa bàn.
Bệnh nhân là chị N.T.B.T. (21 tuổi, quê Bình Thuận). Theo thông tin ban đầu, trưa 2/10, chị T. vào Bệnh viện quận Bình Thạnh với dấu hiệu mới sinh con, nhưng không biết em bé ở đâu. Qua thăm khám và khai thác thông tin, các bác sĩ phát hiện bất thường nên trình báo công an.
Bệnh viện quận Bình Thạnh, nơi đang theo dõi trường hợp nghi là mẹ bé sơ sinh bị bỏ trong túi nilon (Ảnh: BV).
Từ đầu mối này, Công an phường 24, quận Bình Thạnh đã tiến hành kiểm tra căn nhà trọ nằm trong hẻm 246 đường Bạch Đằng, nơi bệnh nhân đang sinh sống.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 1 túi nilon màu đen đặt trước nhà tắm, bên trong chứa một thi thể bé gái sơ sinh. Đáng chú ý, trên người bé có 2 vết thương nghi do vật sắc nhọn gây ra.
Ngay sau đó, công an cũng tiến hành lấy lời khai cô gái trên.
Theo đại diện Bệnh viện quận Bình Thạnh, đến sáng 3/10, bệnh nhân T. vẫn đang được theo dõi sát tại khoa Phụ sản của đơn vị. Bệnh nhân được chăm sóc, điều trị như các trường hợp vừa sinh khác, "chưa thể nói được điều gì" về tình hình sức khỏe, tinh thần của bệnh nhân.
