Tháng 9, tháng 10 là giai đoạn cao điểm của dịch sốt xuất huyết
(Dân trí) - Thời tiết nóng ẩm, nắng mưa đan xen thất thường vào thời gian này là yếu tố thuận lợi cho muỗi vằn truyền bệnh phát triển.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), từ năm 2023 đến 2024, hiện tượng biến đổi khí hậu và hiện tượng El Nino có thể thúc đẩy muỗi phát sinh mạnh, làm gia tăng lây lan các bệnh do muỗi gây ra, đặc biệt là sốt xuất huyết.
Tính từ đầu năm đến nay, cả nước đã ghi nhận hơn 81.000 trường hợp mắc sốt xuất huyết, 23 ca tử vong. Tại Hà Nội, số ca mắc sốt xuất huyết tăng gần 4 lần so với cùng kỳ năm 2022, với tổng số ghi nhận là 20.010 ca. Tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp với hơn 2.000 ca mắc sốt xuất huyết/tuần, Hà Nội cũng ghi nhận thêm 72 ổ dịch tại 15 quận, huyện.
Nhiều ca nhập viện vì sốt xuất huyết.
Những điều có thể bạn chưa biết về sốt xuất huyết 
Một người có thể bị nhiễm sốt xuất huyết nhiều lần trong đời, ở nước ta có đến 4 túyp virus Dengue gây bệnh, nên một người có thể mắc đến 4 lần và lần nhiễm sau thường nặng hơn lần trước.
Bệnh sốt xuất huyết lây truyền qua muỗi Aedes aegypti (muỗi vằn) rất nguy hiểm, có thể gây tử vong nhưng hiện nay chưa có thuốc điều trị và vaccine dự phòng. Bệnh có thể gặp ở cả trẻ em và người lớn, thường phân loại theo 2 cấp độ như sau:
Cấp độ nhẹ:
- Người bệnh sốt xuất huyết gặp triệu chứng sốt cao đột ngột 39-40 độ C, có thể liên tục kéo dài 2-7 ngày và khó hạ sốt.
- Kèm theo các cơn đau đầu dữ dội ở vùng trán, sau nhãn cầu, đau nhức khớp và cơ.
- Buồn nôn và có tình trạng nổi mẩn đỏ, phát ban.
Cấp độ nhẹ, bệnh nhân có thể chăm sóc tại nhà và cần tham khảo thêm ý kiến bác sĩ.
Cấp độ nặng:
- Người bệnh có dấu hiệu xuất huyết dạng chấm dưới da, chảy máu cam, chảy máu chân răng, vết bầm tím, nôn ra máu, đi ngoài phân đen.
- Kèm theo tình trạng mệt mỏi, đau bụng nhiều, chân tay lạnh, người vật vã. Nếu không được cấp cứu và điều trị kịp thời, người bệnh có thể tử vong.
Sốt xuất huyết có thể trở nặng bất thường, vì thế trong khoảng 2-7 ngày sau khi có dấu hiệu đầu tiên của bệnh, gia đình cần theo dõi sát sao các triệu chứng của bệnh nhân để xử lý kịp thời nếu bệnh trở nặng.
Phòng tránh sốt xuất huyết với nguyên tắc "3 không"
Phòng tránh sốt xuất huyết bằng phương pháp an toàn và đơn giản mà mỗi cá nhân, gia đình có thể thực hiện để bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch. Trong đó cần lưu ý nguyên tắc: "không lăng quăng, không muỗi, sẽ không có dịch bệnh do muỗi".
Bảo vệ tránh không bị muỗi đốt: mặc quần áo dài tay, không cho trẻ chơi ở những chỗ tối. Trồng hoặc sử dụng các loại cây giúp xua muỗi trong nhà như: hương thảo, lavender (oải hương), sả chanh,...
Không tạo môi trường thuận lợi cho muỗi sinh sản, diệt lăng quăng: dọn vệ sinh sạch sẽ quanh nhà, không để nước tù đọng trong các vật chứa.
Ngủ màn kể cả ban ngày. Dọn dẹp những chỗ muỗi thích đậu như dây treo, quần áo.
Dùng sản phẩm xua muỗi dạng kem bôi hoặc dạng xịt phun sương trên da để xua muỗi an toàn và hiệu quả.
Bên cạnh đó, gia đình nên tích cực phối hợp với chính quyền địa phương, cơ quan y tế trong các chiến dịch diệt lăng quăng, bọ gậy, phun hóa chất phòng chống dịch.
Remos - Hành trình chung tay "Vì một cộng đồng không sốt xuất huyết" năm 2023
Vì mục đích chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cộng đồng trong 13 năm qua, trước tình hình dịch bệnh sốt xuất huyết tại Việt Nam đang diễn biến phức tạp hàng năm, đặc biệt là vào các tháng cao điểm, năm 2023, nhãn hàng Remos đã đồng hành cùng Cổng Tri thức Thánh Gióng - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát động và thực hiện chiến dịch tuyên truyền, kêu gọi cộng đồng phòng chống sốt xuất huyết với chủ đề "Vì một cộng đồng không sốt xuất huyết".
Chiến dịch "Vì một cộng đồng không sốt xuất huyết" năm 2023
Chiến dịch thực hiện từ tháng 5 đến hết tháng 9/2023 với mục tiêu tuyên truyền phòng chống sốt xuất huyết đến đối tượng hộ gia đình và các bạn sinh viên.
Bắt đầu chuỗi hoạt động tuyên truyền là buổi phát động ở 3 thành phố lớn: Hà Nội, TPHCM, Cần Thơ. Tại 11 trường đại học trên toàn quốc, cuộc thi "Tuổi trẻ phòng chống sốt xuất huyết" được triển khai với hình thức điệu nhảy với tinh thần trẻ trung, sôi động, tích cực và thu hút sự quan tâm tham gia của nhiều bạn sinh viên.
Hàng trăm băng rôn tuyên truyền lan tỏa thông điệp "Vì một cộng đồng không sốt xuất huyết" đã được lắp đặt trên các tuyến đường với lượng lưu thông cao nhằm liên tục vận động người dân phòng chống dịch bệnh.
"Các mẫu sản phẩm phòng chống muỗi miễn phí đến từ Remos cũng được trao tận tay đến người dân địa phương xung quanh khu vực thực hiện chương trình. Thông qua mỗi hoạt động, chúng tôi hy vọng góp phần nâng cao kiến thức phòng chống sốt xuất huyết để bảo vệ sức khỏe người dân tốt hơn", đại diện nhãn hiệu Remos chia sẻ.
