Lạc nội mạc tử cung: Những cơn đau không thể làm ngơ
(Dân trí) - Nhắc đến nhiều căn bệnh phụ khoa, phần đông chị em phụ nữ sẽ thường bỏ qua các triệu chứng ban đầu vì ngại chia sẻ, thăm khám. Điều này rất có thể dẫn đến những biến chứng phức tạp và hậu quả đáng tiếc.
Luôn lắng nghe cơ thể
Trở lại làm việc và sinh hoạt sau ca phẫu thuật nội soi lạc nội mạc tử cung tại bệnh viện FV, chị N.H cảm thấy sức khỏe đã cải thiện hơn nhiều, không còn phải đối mặt với những cơn đau, những lần rối loạn tiêu hóa khi hành kinh, và đặc biệt là không còn đau đớn khi quan hệ làm chị sợ hãi dù vợ chồng chị đang mong muốn có thêm một em bé.
Theo chia sẻ của chị H, thời gian trước khi gặp những triệu chứng ban đầu của bệnh, một phần nghĩ chắc không sao, phần bận công việc nên chị bỏ qua việc đi khám. Song khi những cơn đau ngày càng dữ dội, uống thuốc giảm đau vẫn không thấy thuyên giảm nhiều, chị quyết định đi khám và được chỉ định phẫu thuật để có kết quả tốt nhất. "Sau lần này tôi luôn tự nhủ phụ nữ hãy luôn lắng nghe cơ thể mình và đừng chủ quan với những bệnh phụ khoa", chị H tâm sự. 
Theo bác sĩ Sophie Sanguin, một chuyên gia hàng đầu trong điều trị lạc nội mạc tử cung và phẫu thuật nội soi các bệnh lý về phụ khoa (Bệnh viện FV) thì hiện có khoảng 1/10 phụ nữ trong độ tuổi từ 25 đến 40 tuổi mắc bệnh lý lạc nội mạc tử cung và phụ nữ Châu Á có xác xuất mắc bệnh cao hơn phụ nữ ở các khu vực khác. Đặc biệt những triệu chứng của lạc nội mạc tử cung thường bị nhầm với các hiện tượng sinh lý khác nên nhiều chị em chỉ phát hiện sau khi mắc bệnh nhiều năm.
Những triệu chứng ban đầu đáng chú ý của bệnh lý lạc nội mạc tử cung chính là những cơn đau dữ dội trong chu kỳ kinh nguyệt khiến phụ nữ không thể làm việc hay sinh hoạt bình thường. Ngoài ra còn một số triệu chứng khác để nhận biết bệnh như đau khi quan hệ tình dục, đau khi đi tiểu, đi nặng, tiêu chảy, táo bón, buồn nôn trong suốt thời gian hành kinh. Thậm chí bệnh nhân có thể bị chảy máu ồ ạt khi đến kỳ hoặc giữa các chu kỳ hành kinh. "Nếu không chữa trị kịp thời, lạc nội mạc tử cung rất dễ dẫn đến nguy cơ vô sinh ở nữ giới và một số ít trường hợp có thể dẫn đến nguy cơ ung thư buồng trứng hay ung thư nội mạc tử cung", bác sĩ Sophie chia sẻ. 
Tin tưởng các phương pháp điều trị hiện đại
Để điều trị bệnh lý lạc nội mạc tử cung, bác sĩ sẽ phải thăm khám để biết mức độ, triệu chứng bệnh, nguyện vọng của bệnh nhân để đưa ra phương án điều trị thích hợp nhất. Tuy vậy, hiện nay có hai phương án thường được sử dụng để điều trị bệnh lý này. Nếu bệnh ở giai đoạn đầu có thể sử dụng thuốc giảm đau kết hợp điều chỉnh nội tiết. Nhưng khi bệnh nhân không đáp ứng tốt với các phương pháp điều trị nội khoa hoặc những tổn thương do bệnh đã lớn và lan rộng thì phẫu thuật chính là lựa chọn tối ưu. "Tại FV, chúng tôi có thể mổ hở hoặc mổ nội soi tùy từng tình trạng bệnh nhân. Tuy nhiên, phẫu thuật nội soi hiện đang được ưu tiên vì đây là kỹ thuật hiện đại mang đến nhiều lợi ích cho bệnh nhân như ít đau, phục hồi nhanh, giảm thời gian nằm viện và đảm bảo tính thẩm mỹ", bác sĩ Sophie Sanguin cho biết. 
Tuy nhiên, phương pháp mổ nội soi đòi hỏi tay nghề thuần thục của chuyên gia cũng như sự trợ lực của các trang thiết bị chuyên sâu. Và với kinh nghiệm 10 năm làm trong lĩnh vực phẫu thuật nội soi các bệnh lý phụ khoa tại Bệnh viện đại học Amiens của Pháp trước khi tới FV, bác sĩ Sophie Sanguin tin tưởng rằng có thể giúp phụ nữ Việt có chất lượng sống tốt hơn sau khi điều trị lạc nội mạc tử cung nhất là điều trị bằng phương pháp phẫu thuật nội soi. Cũng theo bác sĩ Sophie, khi có bất cứ dấu hiệu bất thường nào hãy chủ động đến gặp bác sĩ khám chữa. Đặc biệt, hãy luôn đặt niềm tin vào bác sĩ đã lựa chọn để tư vấn và điều trị. "Các bác sĩ ở FV luôn có trách nhiệm giải thích tất cả các vấn đề mà bệnh nhân thắc mắc và luôn nỗ lực mang đến cho bệnh nhân những phương án chữa trị tối ưu nhất", bác sĩ Sophie tâm sự.
Trên thực tế vì nhiều lý do không ít phụ nữ phải đối mặt với các bệnh phụ khoa. Và thật tuyệt vời khi y học hiện đại đang hỗ trợ rất tốt cho các bệnh nhân nữ. Ngay như phương pháp phẫu thuật nội soi nhiều ưu điểm không chỉ áp dụng cho chữa trị lạc nội mạc tử cung mà còn được ứng dụng trong hầu hết các bệnh lý về phụ khoa xảy ra ở phụ nữ.
Khoa Sản Phụ khoa - Bệnh viện FV với đội ngũ Bác Sĩ giàu kinh nghiệm, cơ sở vật chất và trang thiết bị đồng bộ, hiện đại, chuyên cung cấp các dịch vụ:
- Chăm sóc sản phụ trong thời kỳ mang thai, sinh nở và phục hồi sau sinh.
- Điều trị và chẩn đoán các loại tình trạng bệnh gây ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần của phụ nữ.
---
Khoa Sản Phụ khoa - Bệnh viện FV nằm tại tòa nhà F: phòng khám ở lầu 1, phòng Sinh ở lầu 2 và khu điều trị nội trú khoa Sản ở lầu 5
Số 06 Nguyễn Lương Bằng, Phường Tân Phú, Quận 7, TPHCM
Hotline đặt hẹn: 028 5411 3333 - Máy nhánh 6000
Website: https://www.fvhospital.com/
