Xử lý bướu cổ to như quả trứng gà không cần mổ
(Dân trí) - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI vừa tiếp nhận và điều trị thành công trường hợp bệnh nhân mắc bệnh bướu cổ với 2 khối u tuyến giáp kích thước lớn ở hai bên thùy, tương đương hai quả trứng gà.
Bà N.T.T, 55 tuổi, phát hiện có u lành tuyến giáp khi mới 18 tuổi. Khi đi khám, khối u còn khá nhỏ nên bác sĩ tại một bệnh viện đã kê cho bà thuốc uống để điều trị. Tuy nhiên, trong thời gian uống thuốc, bà thấy mệt mỏi, sụt cân nên đã dừng uống và không hề kiểm tra lại tuyến giáp.
Đến hiện tại, khi bà T. đã 55 tuổi, khối u tuyến giáp ngày càng lớn, nổi cục và gây khó chịu do bướu giáp chèn ép khí quản, lúc này, bà T. mới đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI khám chữa.
Sau khi khám lâm sàng và siêu âm kỹ, bác sĩ kết luận bà T. có nhân hỗn hợp 2 thùy và eo tuyến giáp TIRADS 3, đều là nhân giáp lành tính. Khối u lớn nhất kích thước gần 5cm, tương đương một quả trứng gà, khối u còn lại kích thước hơn 3cm.
Khối u giáp lớn, nổi cục trước cổ của bệnh nhân T. (Ảnh:TCI).
ThS.BS Trần Đức Ngọc, Khoa Can thiệp và Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI, cho biết: "Bệnh lý u tuyến giáp lành tính hay còn gọi là bướu giáp có sự phát triển chậm theo thời gian mắc bệnh, vì vậy bệnh nhân thường không chú ý hoặc không quan tâm. U tuyến giáp lành tính sẽ có tình trạng lớn lên, đẩy lồi cổ và gây mất thẩm mỹ, có thể gây chèn ép vào cơ quan vùng cổ gây triệu chứng như đau cổ, khó nuốt, khó thở, cảm giác khó chịu vùng cổ hoặc ho…".
Một báo cáo của Cosimo Durante trong "Lịch sử tự nhiên của các nốt tuyến giáp lành tính" năm 2015, nghiên cứu phát triển bướu giáp trên 992 bệnh nhân, cho thấy có 15,4% bệnh nhân bướu giáp phát triển sau thời gian theo dõi 5 năm và kích thước phát triển trung bình là 18,1mm một nhân giáp theo dõi. Như vậy, bướu giáp có thời gian mắc bệnh lâu, lớn dần lên gây các triệu chứng chèn ép khiến bệnh nhân phải nhập viện điều trị.
Trực tiếp thực hiện ca bệnh, ThS.BS. Trần Đức Ngọc cho biết khối u của bệnh nhân khá lớn nhưng TIRADS 3 là khối u lành nên có thể loại bỏ bằng phương pháp đốt sóng cao tần (RFA). Trước hết, bệnh nhân sẽ được loại bỏ khối u gần 5cm trước, sau đó sẽ xử lý khối u còn lại để phù hợp với thể trạng của bệnh nhân.
Kỹ thuật đốt nhiệt sóng cao tần (RFA) sử dụng dòng điện xoay chiều có tần số 300-500MHz được tạo ra từ máy RF nối với kim điện cực, tạo ra dòng điện đi từ điện cực đặt trong nhân tuyến giáp tới tấm điện cực phân tán đặt trên đùi bệnh nhân. Nhiệt do ma sát làm khô mô xung quanh dẫn đến làm mất nước trong tế bào và hoại tử đông khối u. Sau đó khối u sẽ được thu nhỏ kích thước và dọn dẹp bởi bạch cầu và đại thực bào của hệ miễn dịch. Kim đốt sóng cao tần với kích thước siêu nhỏ (18G) và dưới hướng dẫn của siêu âm nên trong quá trình làm can thiệp sẽ hạn chế tối đa biến chứng chảy máu.
Bác sĩ Trần Đức Ngọc chia sẻ: "Ưu điểm của phương pháp đốt sóng cao tần (RFA) là an toàn với người bệnh, thời gian điều trị nhanh khoảng 30 phút - một giờ, không phải gây mê, không để lại sẹo sau điều trị. Đốt sóng cao tần (RFA) bảo tồn được mô lành tuyến giáp nên chức năng tuyến giáp được bảo toàn và không phải bổ sung thuốc hormone tuyến giáp mỗi ngày. Phương pháp này biến chứng ít hơn so với phẫu thuật và đảm bảo yếu tố thẩm mỹ vì không có nguy cơ để lại sẹo. Sau thủ thuật bệnh nhân có thể về nhà và không cần phải nằm viện".
Ca thủ thuật loại bỏ khối u lành tuyến giáp bằng đốt sóng cao tần (RFA) của bệnh nhân T. diễn ra thành công. Sau thủ thuật, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo và trò chuyện vui vẻ với đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng. Bà T. chia sẻ: "Loại bỏ khối u 'to như quả trứng gà' mà vùng cổ không để lại sẹo là điều ngoài mong đợi của tôi. Hơn nữa, cả quá trình diễn ra khá nhẹ nhàng, không phải nằm viện làm niềm vui của tôi được nhân lên gấp đôi".
Bác sĩ Trần Đức Ngọc cho biết u tuyến giáp lành tính nếu không điều trị sẽ lớn dần lên và gây khó chịu cho người bệnh. Một số các biểu hiện lâm sàng là chèn ép khí quản với các mức độ biểu hiện khác nhau như ho khan, khó thở, thở rít, suy hô hấp cấp hoặc đôi khi là biểu hiện viêm phổi tái phát nhiều lần. Qua đó, cần có các chương trình giáo dục sức khỏe và khám tầm soát bệnh lý tuyến giáp cho người dân nhằm hạn chế tối đa tình trạng nhập viện.
Đốt sóng cao tần (RFA) là giải pháp công nghệ cao điều trị hiệu quả u vú lành tính. Kỹ thuật hủy khối u bằng nhiệt gây ra do sự ma sát của các ion trong mô dưới tác động của dòng điện xoay chiều có tần số cao, nằm trong khoảng sóng âm thanh.
Kỹ thuật không cần mổ, không gây mê, không để lại sẹo mà vẫn bảo toàn chức năng tuyến giáp. Bên cạnh đó, thời gian thực hiện từ 30 phút, người bệnh có thể xuất viện trong ngày, giúp tiết kiệm thời gian và chi phí chăm sóc sức khỏe.
Tháng 9 này, khi đăng ký thăm khám tại Thu Cúc TCI, khách hàng có cơ hội nhận được:
- 50% phí khám chuyên khoa ung bướu (không áp dụng với bác sĩ Singapore).
- 50% siêu âm tuyến giáp (áp dụng với siêu âm thường và màu 4D).
- 50% phí thực hiện dịch vụ đốt sóng cao tần (RFA).
Lưu ý:
- Ưu đãi phí khám ban đầu, ưu đãi siêu âm tuyến giáp áp dụng với khách hàng đặt lịch qua tổng đài.
- Ưu đãi đốt sóng cao tần được áp dụng cho tất cả khách hàng.
Thông tin chi tiết khách hàng liên hệ:
Website: https://benhvienthucuc.vn/cong-nghe-dot-song-cao-tan-dieu-tri-u-khong-phau-thuat/
Hotline: 1900 5588 92
