Viên sỏi "khủng" trong bàng quang của người đàn ông
(Dân trí) - Ekip Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy (Tiền Giang) vừa phẫu thuật thành công cho bệnh nhân nam, lấy viên sỏi bàng quang to bằng quả trứng gà.
Ngày 5/10, tin từ Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang cho biết, bệnh viện vừa phẫu thuật lấy viên sỏi bàng quang có kích thước "khủng" cho một người đàn ông 62 tuổi.
Bệnh nhân Nguyễn Văn N. (62 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) nhập viện trong tình trạng tiểu khó, đau hạ vị, cơ thể suy kiệt.
Viên sỏi bàng quang to bằng quả trứng gà (Ảnh: Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy).
Qua thăm khám, siêu âm và chụp X-quang bụng đứng, bác sĩ phát hiện người bệnh có viên sỏi bàng quang kích thước lớn to như quả trứng gà. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật để lấy sỏi.
Sau hơn 30 phút ca mổ thực hiện thành công. Ekip phẫu thuật đã lấy được viên sỏi có kích thước 5cmx5cmx8cm trong bàng quang người bệnh.
Theo bác sĩ Ngô Ngọc Bích - Phó trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy, quá trình phẫu thuật gặp khó khăn do viên sỏi quá lớn, nằm trong bàng quang bệnh nhân một thời gian dài.
Viên sỏi dính vào thành bàng quang, bóc tách khó khăn nguy cơ chảy máu. Ngoài ra, bệnh nhân lớn tuổi tiền sử tăng huyết áp điều trị không đều nên bác sĩ gây mê, luôn giữ huyết áp ổn định trong suốt quá trình phẫu thuật. 
