Tìm lại thanh xuân "ngay và luôn" bằng công nghệ xóa nhăn siêu đa bào
(Dân trí) - Ngay lúc này tại TPHCM, Viện thẩm mỹ quốc tế Little Garden vừa ra mắt công nghệ xóa nếp nhăn siêu đa bào độc quyền từ Thụy Sĩ.
Dưới nhiệt độ ngấp ngưỡng 38-39oC hiện nay, nhiều chị em có cảm giác như thời tiết đang "tiếp tay" cho những nếp nhăn lão hóa trên da, đặc biệt vùng mặt.
Nắng nóng tiếp tay cho những "kẻ thù" của làn da
Chị Nguyễn Thu Anh (Q.Gò Vấp) cho hay, khi có việc phải ra ngoài vào mùa này, chị thường phải tốn khá nhiều thời gian để chuẩn bị nào là các loại kem bảo vệ, khẩu trang trùm đầu, mắt kính, găng tay, váy chống nắng… "Nhưng thú thật tôi vẫn không yên tâm về làn da của mình. Dường như gương mặt tôi xuất hiện nhiều nếp nhăn hơn dưới tiết trời oi bức này", chị nói.
Theo ThS.BS.Nguyễn Vũ Huân - cố vấn chuyên môn tại Viện thẩm mỹ quốc tế Little Garden, khi phải tiếp xúc thường xuyên dưới hơi nóng và ánh nắng mặt trời, sẽ xảy ra những tình trạng cấp tính trên da như cháy nắng, bỏng nắng, mụn trứng cá, da khô, nhiễm trùng do vi khuẩn… khiến làn da chúng ta không chỉ bị ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ mà còn đẩy nhanh tiến trình lão hóa.
"Ngoài các biện pháp hạn chế tiếp xúc trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời, bôi kem chống nắng khi ra đường, bổ sung các dưỡng chất dinh dưỡng, chị em phụ nữ cũng có thể sử dụng các phương pháp trẻ hóa da được chứng nhận an toàn tuyệt đối giúp phái đẹp khắc phục tình trạng làn da nhăn nheo", bác sĩ Huân cho hay.
Công nghệ xóa nhăn siêu đa bào 
Little Garden vừa triển khai công nghệ xóa nếp nhăn siêu đa bào độc quyền từ Thụy Sĩ, giúp bạn lấy lại "thanh xuân". Đây là công nghệ xóa nếp nhăn, trẻ hóa làn da an toàn giúp khắc phục tình trạng da nhăn, thậm chí chảy xệ bằng cách định vị chuẩn xác để đưa các tinh chất collagen vào sâu bên trong tế bào da. Chính các tinh chất đó sẽ lại kích thích tế bào da sản sinh ra các collagen mới và thắt chặt các sợi elastin khiến cho làn da chúng ta săn chắc, trẻ trung hơn.
Không những thế, theo các chuyên viên tại Little Garden, phương pháp này còn khá nhiều ưu điểm. Với những ưu thế trong việc xóa nhăn, nâng cơ trẻ hóa khuôn mặt, công nghệ xóa nhăn siêu đa bào được chỉ định theo phác đồ cá nhân hóa (tùy thuộc vào tình trạng da của mỗi khách hàng) bởi các chuyên gia tại Little Garden.
Nhân dịp ra mắt công nghệ trẻ hóa da siêu đa bào, trong tháng 8 Viện thẩm mỹ quốc tế Little Garden dành cho quý khách hàng ưu đãi lớn.
Giảm 80% chi phí, hỗ trợ xe đưa đón cho khách hàng, hỗ trợ trả góp 0 đồng, bảo dưỡng trẻ hóa collagen trọn đời. Tất cả được thực hiện trực tiếp từ chuyên gia 20 năm kinh nghiệm chăm sóc da.
Chị em có thể nhớ một cách ngắn gọn về công nghệ trẻ hóa da siêu đa bào Little Garden: "Kích thích sự tăng sinh Collagen của da giúp da săn chắc, căng bóng - An toàn, không đau, không cần nghỉ dưỡng, không xâm lấn - Hiệu quả ngay lập tức sau 1-2 tuần và duy trì vẻ đẹp dài lâu".
