5 giai đoạn của ung thư dạ dày bạn cần biết
(Dân trí) - Ung thư dạ dày được chia làm 5 giai đoạn, trong đó giai đoạn 0 là giai đoạn sớm nhất khi đó khối u chỉ được tìm thấy ở lớp niêm mạc của dạ dày.
Theo PGS.TS Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai, ở giai đoạn sớm, bệnh thường khó phát hiện do triệu chứng không rõ ràng. Bệnh nhân thường được chẩn đoán sớm một cách tình cờ khi khám sức khỏe hoặc trong các chương trình tầm soát.
Ở các quốc gia có tỷ lệ mắc ung thư dạ dày cao như Nhật Bản, Hàn Quốc, Chile… việc tầm soát ung thư dạ dày nhờ nội soi dạ dày được thực hiện rộng rãi và đã giúp phát hiện được ung thư dạ dày ở giai đoạn sớm và rất sớm. Nhờ đó, đã cải thiện, nâng cao hiệu quả điều trị bệnh này. 
Người ta chia ung thư dạ dày làm nhiều giai đoạn, càng phát hiện sớm, tiên lượng điều trị càng khả quan.
- Giai đoạn 0: Khối u chỉ được tìm thấy trong lớp niêm mạc của thành dạ dày. Giai đoạn này còn được gọi là ung thư biểu mô. Lúc này có thể can thiệp điều trị ung thư dạ dày qua nội soi nhẹ nhàng bằng cách hớt lớp niêm mạc của thành dạ dày.
- Giai đoạn 1: Khối u chỉ xâm lấn vào lớp thứ hai của thành dạ dày phần dưới niêm mạc tuy vậy vẫn chưa xuất hiện các triệu chứng rõ rệt và chưa lây lan ra các cơ quan khác.
- Giai đoạn 2: Khối u chỉ xâm lấn lớp dưới niêm mạc. Các tế bào ung thư không lây lan đến hạch bạch huyết và các cơ quan khác.
- Giai đoạn 3: Khối u đã xâm lấn lớp dưới niêm mạc và lớp cơ hoặc khối u đã xâm lấn vào các cơ quan lân cận như gan, đại tràng hoặc lá lách. Các tế bào ung thư không lây lan đến hạch bạch huyết và các bộ phận ở xa.
- Giai đoạn 4: Đây là giai đoạn cuối của bệnh ung thư dạ dày. Lúc này tế bào ung thư đã di căn khắp cơ thể và hầu như không còn cơ hội chữa trị.
Để phát hiện sớm ung thư dạ dày phương pháp hữu hiệu nhất vẫn là nội soi dạ dày bằng ống mềm cho phép bác sĩ đánh giá toàn bộ niêm mạc trọng dạ dày. Nếu có tổn thương bác sĩ có thể sinh thiết để chẩn đoán sớm ung thư dạ dày.
Phương pháp nội soi không chỉ phát hiện mà còn là phương pháp điều trị. Như với người mắc bệnh ở giai đoạn sớm, bác sĩ có thể qua nội soi hớt phần niêm mạc bị ung thư và giữ nguyên dạ dày.
Tầm soát ung thư dạ dày định kỳ rất quan trọng để phát hiện nguy cơ bị ung thư dạ dày, đặc biệt ở người có tiền sử đau dạ dày, nhiễm vi khuẩn HP.
Một số triệu chứng phổ biến nhất của ung thư dạ dày giai đoạn cuối theo Healthline là:
- Buồn nôn và ói mửa.
- Ợ chua thường xuyên.
- Chán ăn, đôi khi kèm theo sụt cân đột ngột.
- Đầy hơi liên tục.
- Cảm giác no sớm (cảm thấy no sau khi ăn một lượng nhỏ).
- Phân có máu.
- Vàng da.
- Mệt mỏi quá mức.
- Đau dạ dày, có thể tồi tệ hơn sau bữa ăn.
