TPHCM: Say khướt, cô gái 26 tuổi té vào thành cầu Ba Son vỡ lách nguy kịch
(Dân trí) - Trong tình trạng say khướt, cô gái tự lái xe máy tông vào thành cầu Ba Son lúc rạng sáng, dẫn đến tai nạn đa chấn thương, vỡ lách, vỡ dạ dày nguy kịch.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Hoa, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn (TPHCM) cho biết, nơi đây vừa phối hợp cùng một đơn vị bạn mổ cứu thành công trường hợp bị tai nạn giao thông nghiêm trọng lúc rạng sáng.
Bệnh nhân là một cô gái 26 tuổi, được người dân hỗ trợ đưa đến bệnh viện vào khoảng 2h ngày 7/10 trong tình trạng say khướt. Theo thông tin ban đầu, trước đó ít phút, cô gái chạy xe máy tốc độ cao tự té, va vào thành cầu Ba Son (nối giữa quận 1 và TP Thủ Đức) và nằm bất tỉnh.
Tại Bệnh viện đa khoa Sài Gòn, ekip trực cấp cứu khám, ghi nhận bệnh nhân bị đa chấn thương vùng đầu, mặt, cằm, gãy xương cánh tay, chấn thương bụng kín.
Tai nạn giao thông nặng khiến cô gái gặp đa chấn thương, phải mổ khẩn (Ảnh: BS).
Tiến hành kiểm tra chuyên sâu, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân có tình trạng sốc mất máu, ảnh chụp CT phát hiện có cả vỡ tạng đặc và vỡ tạng rỗng. Nếu không xử lý sớm, nguy cơ cao bệnh nhân sẽ ảnh hưởng tính mạng.
Vì thời điểm trên không đủ người thực hiện ca mổ, các bác sĩ kích hoạt cả báo động đỏ nội viện lẫn liên viện, huy động thêm phẫu thuật viên khoa Ngoại, Trưởng khoa Gây mê của đơn vị cùng 3 bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân 115 sang hỗ trợ phẫu thuật khẩn.
Chỉ trong vòng 45 phút, toàn bộ 8 y bác sĩ cùng phòng mổ đã sẵn sàng. Quá trình phẫu thuật, ekip phát hiện bệnh nhân vỡ dạ dày (dài 7cm), vỡ lách, tổn thương tụy và các mạc nối, thức ăn trào đầy ổ bụng.
Lá lách bệnh nhân vỡ vụn, không thể giữ được (Ảnh: BS).
Bệnh nhân được rửa sạch dạ dày, lấy hết bã thức ăn ra ngoài, cắt lách, dẫn lưu ổ bụng, truyền 4 đơn vị máu. Hậu phẫu, bệnh nhân được chuyển vào phòng hồi sức để theo dõi, chăm sóc tích cực.
Nhờ sự đồng lòng và phối hợp nhịp nhàng giữa 2 bệnh viện, bệnh nhân bước đầu được phẫu thuật thành công. Dù vậy, tiên lượng những ngày sắp tới vẫn có thể xảy ra tình trạng nhiễm trùng ổ bụng.
Theo bác sĩ Hoa, ngoài nguy hiểm tính mạng, các bác sĩ đã tiến hành xét nghiệm nồng độ cồn và phát hiện, bệnh nhân có chỉ số cồn trong máu rất cao.
Bác sĩ khuyến cáo, người dân khi tham gia giao thông buổi tối, đặc biệt là chạy xe máy có sử dụng rượu bia sẽ dễ buồn ngủ, không kiểm soát được tay lái và dẫn đến những sự cố đáng tiếc. Do đó, đã nhậu nhẹt tuyệt đối không lái xe.
