5 trường hợp báo động mẹ bầu không được “yêu”
(Dân trí) - Chuyện “chăn gối” khi mang thai luôn là đề tài được rất nhiều mẹ bầu quan tâm. Thậm chí, nhiều chị em còn cảm thấy có nhiều ham muốn tình dục hơn trong khi mang thai. Tuy nhiên, không phải mẹ bầu nào cũng có thể thoái mái “yêu” trong mọi trường hợp, thời điểm.
3 tháng đầu thai kỳ
Khi mẹ mang thai 3 tháng đầu, thai nhi mới vào tử cung nên độ bám còn chưa chắc. Việc quan hệ trong thời điểm này cần hết sức thận trọng. Nếu mẹ quan hệ quá mạnh bạo hoặc không đúng cách có thể làm tăng nguy cơ bị sảy thai hoặc dọa sảy do tử cung bị kích thích.
Đồng thời, tam cá nguyệt thứ nhất là khoảng thời gian mẹ bầu thường cảm thấy mệt mỏi. Do đó, nếu có thể, mẹ bầu cố gắng kiêng cữ việc quan hệ trong thời gian này. Tuy nhiên, nếu vẫn muốn có quan hệ tình dục trong 3 tháng đầu thai kỳ, mẹ cần hết sức thận trọng, quan hệ nhẹ nhàng và chỉ quan hệ khi thật sự cảm thấy bản thân đã sẵn sàng.
3 tháng cuối thai kỳ
Cũng như 3 tháng đầu của thai kỳ, ở tam cá nguyệt thứ 3, việc quan hệ tình dục mạnh bạo có thể gây ảnh hưởng tới thai nhi do tử cung của mẹ ở giai đoạn này rất dễ bị kích thích, gây nên những cơn co thắt, tăng nguy cơ sinh non.
Đặc biệt, mẹ bầu cũng không nên quan hệ mà không dùng bao cao su bởi theo nhiều nghiên cứu, tinh dịch của nam giới có chứa chất gây kích thích tử cung.
Mẹ có tiền sử bất thường trong thai kỳ
Những mẹ bầu từng có tiền sử sảy thai, ra máu, nhau thai có vấn đề... cần cân nhắc và hết sức thận trọng, tốt nhất cần kiêng cữ kĩ lưỡng hoặc hỏi ý kiến bác sĩ trước khi có ý định quan hệ tình dục khi mang thai. Những trường hợp mẹ bầu này thường dễ gặp rủi ro hơn so với những mẹ bầu khác.
Mẹ có tiền sử bất thường khi mang thai, cần tránh quan hệ tình dục để đảm bảo an toàn cho sức khỏe và sự phát triển của thai nhi
Nếu trong quá trình quan hệ tình dục, mẹ bầu thấy đau bụng, đau vùng kín, ra máu… cần dừng ngay việc quan hệ và nhanh chóng tới bệnh viện thăm khám, xác định nguyên nhân, để có hướng xử trí kịp thời nếu cần thiết.
Mẹ bầu có tiền sử mắc các bệnh lý mãn tính
Nếu mẹ bầu từng mắc các bệnh lý mãn tính nguy hiểm như viêm thận, viêm gan siêu vi, bệnh tim, huyết áp... thì chuyện “chăn gối” cũng cần được hạn chế, thậm chí một vài trường hợp mẹ bầu còn bị bác sĩ chỉ định kiêng quan hệ hoàn toàn để đảm bảo an toàn cho sự phát triển của thai nhi.
Những mẹ bầu mắc các bệnh lý mãn tính này thường có nguy cơ bị sảy thai hoặc sinh non ngoài ý muốn nếu lỡ “yêu” quá sức.
Mẹ bầu hoặc chồng mắc các bệnh viêm nhiễm, bệnh xã hội
Các bệnh viêm nhiễm và bệnh xã hội hoàn toàn có khả năng lây qua đường tình dục, ngay cả khi sử dụng bao cao su. Do đó, để hạn chế tối đa việc mẹ bầu mắc bệnh, lây bệnh từ chồng và truyền bệnh cho thai nhi, cần tuyệt đối kiêng quan hệ tình dục trong suốt thời gian mang thai nếu một trong hai người mắc các bệnh viêm nhiễm bộ phận sinh dục, các bệnh giang mai, HIV, lậu...
Tuyệt đối không quan hệ tình dục khi mẹ bầu hoặc chồng đang mắc các bệnh viêm nhiễm, bệnh xã hội

Ngoài ra, việc quan hệ tình dục khi bản thân mẹ bầu hoặc người chồng mắc các bệnh này còn có thể làm tăng nguy cơ sinh non, ảnh hưởng tới sức khỏe và sự phát triển của thai nhi.
Cách tốt nhất, mẹ bầu cần theo dõi sức khỏe thường xuyên, định kỳ khi mang thai, không nên bỏ qua các mốc kiếm tra quan trọng. Đặc biệt, mẹ bầu nên tham khảo và hỏi ý kiến bác sĩ trước khi quyết định có quan hệ tình dục trong thai kỳ, để đảm bảo an toàn cho sức khỏe và sự phát triển của thai nhi.

Mẹ bầu có thể tham khảo, lựa chọn dịch vụ thai sản trọn gói để được các bác sĩ theo dõi và chăm sóc thai kỳ một cách tốt nhất. Khi lựa chọn dịch vụ này, các bác sĩ sẽ nắm được chính xác và chi tiết tình hình sức khỏe của mẹ và thai nhi cũng như những bất thường (nếu có), từ đó đưa ra lời khuyên và chỉ định chính xác nhất cho mẹ nếu cần thiết.
Hiện nay, dịch vụ thai sản trọn gói của bệnh viện ĐKQT Thu Cúc được rất nhiều mẹ bầu tin tưởng và lựa chọn. Mẹ sẽ được chăm sóc thai kỳ, sinh nở và sau sinh bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa đầu ngành trong nước và Quốc tế với sự hỗ trợ tối đa của các trang thiết bị y tế tiên tiến, không gian bệnh viện tiện nghi, công nghệ đỡ đẻ/ mổ đẻ hiện đại...
Các bác sĩ sẽ tư vấn cho mẹ bầu tất cả các vấn đề liên quan đến sức khỏe thai kỳ, đưa ra những lời khuyên bổ ích về chế độ dinh dưỡng, vệ sinh thai nghén, quan hệ tình dục khi mang thai…
Đội ngũ bác sĩ đầu ngành trong nước và Quốc tế luôn sẵn sàng hộ trợ tư vấn cho mẹ bầu mọi vấn đề trong thai kỳ
Mẹ bầu được hỗ trợ áp dụng bảo hiểm y tế, bảo hiểm bảo lãnh và hưởng trọn các dịch vụ tiện ích như tham gia lớp học tiền sản, miễn phí tắm bé tại nhà, massage trước và sau sinh, sàng lọc sơ sinh, lưu trữ máu cuống rốn...

Dịch vụ thai sản trọn gói là lựa chọn thông thái của mẹ bầu để chăm sóc thai kỳ khỏe mạnh, “vượt cạn” an toàn, chăm con dễ dàng.
