8 thói quen bất di bất dịch của cụ ông 95 tuổi người Nhật để sống thọ
(Dân trí) - Từng là một bác sĩ tim mạch, ở tuổi 95, ông Reizo (Osaka, Nhật Bản) duy trì 8 thói quen dưới đây để có một cuộc sống hạnh phúc, khỏe mạnh. Ông bắt đầu ngày mới bằng việc đi bộ ít nhất 7.000 bước.
Đi dạo vào sáng sớm
Hai vợ chồng ông Reizo đều có thói quen dậy sớm. Cả hai bắt đầu đi dạo vào buổi sáng vào lúc 5 giờ. Họ thường đi bộ từ 30 phút đến một giờ và đi ít nhất 7.000 bước.
Ông Reizo bắt đầu ngày mới bằng cách đi bộ quanh khu vực mình sống (Ảnh: Mika Cribbs).
Tập luyện có chủ đích
Theo CNBC Make It, sau khi đi bộ, ông thực hành các bài thể dục phù hợp. Ông bắt đầu bằng cách giãn cơ, sau đó thực hiện các bài tập rèn luyện sức mạnh và giữ thăng bằng.
Ông rất cẩn thận lựa chọn các bài tập khác nhau mỗi ngày dựa trên khả năng và nhu cầu của mình để đảm bảo duy trì hoạt động mà không làm cơ thể căng thẳng.
Kết nối với những người thân, bạn bè trên mạng xã hội
Sau khi hoàn thành bài tập của mình, ông lấy máy tính xách tay ra và đăng nhập vào Facebook và Instagram.
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng sự cô lập về mặt xã hội của người lớn tuổi dẫn đến tỷ lệ cô đơn cao, đặc biệt là ở những người đàn ông lớn tuổi.
Có vợ bầu bạn bên cạnh giúp ông nâng cao sức khỏe tinh thần. Bên cạnh đó, ông cũng duy trì mối quan hệ chặt chẽ với mọi người trong gia đình bao gồm cả các cháu ở Mỹ thông qua thời gian trực tuyến này.
Theo Webmd, rất nhiều nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ giữa việc duy trì các mối quan hệ xã hội bền chặt và tuổi thọ lâu hơn. Vì thế, hãy dành thời gian để giữ liên lạc với bạn bè, họ có thể giúp bạn sống thọ hơn. 
Dù vậy, thói quen của bạn bè sẽ ảnh hưởng đến bạn, vì vậy hãy tìm những người có lối sống lành mạnh. Khả năng bạn bị béo phì sẽ tăng lên nếu bạn có một người bạn cũng bị thừa cân. 
Viết blog
Từ năm 2014, hầu như mỗi ngày ông đều dành vài phút để viết những suy nghĩ, kinh nghiệm và hiểu biết của mình trên trang blog cá nhân. Bây giờ nó có hơn 1.000 bài viết.
Nhiều người trong chúng ra rất dễ mất đi động lực khi không nhìn thấy kết quả ngay lập tức, nhưng ông Reizo đã duy trì thói quen viết blog trong nhiều năm qua. Đó là một lời nhắc nhở hữu ích về giá trị của những hành động nhỏ và nhất quán.
Việc vẽ những bức chân dung tự họa giúp ông có khoảng thời gian yên tĩnh để suy ngẫm về những gì đang diễn ra trong đầu và trái tim (Ảnh: Mika Cribbs).
Sáng tạo nghệ thuật
Ông cũng là một nghệ sĩ. Hàng ngày ông đều ngồi vẽ chân dung của mình. Khi cẩn thận phác thảo từng đường nét, sắc thái và chi tiết, ông dành khoảng thời gian này để hiểu rõ hơn về bản thân.
Dành thời gian cho những sở thích mới
Trong thời gian xảy ra đại dịch Covid-19, ông bắt đầu làm vườn sau khi được truyền cảm hứng từ những loài hoa và cây cối mà ông nhìn thấy khi đi dạo.
Và theo gợi ý của vợ, ông bắt đầu chơi sáo vì nghĩ rằng nó sẽ giúp ích cho việc thở và nuốt của mình.
Không bao giờ là quá muộn để học các kỹ năng mới. Ông luôn cởi mở và thích phiêu lưu, luôn tìm kiếm những trải nghiệm mới lạ để khơi dậy trí tò mò của mình và không bao giờ sợ thất bại.
Ông bà Reizo kết hôn năm 1958 và vẫn bên nhau từ đó đến nay (Ảnh: Mika Cribbs).
Có giấc ngủ ngắn nhiều lần trong ngày 
Sau tất cả bài tập đó, ông luôn đảm bảo việc nghỉ ngơi và nạp năng lượng nhiều lần mỗi ngày để duy trì năng lượng của mình.
Ông thường ngủ nửa tiếng đầu tiên vào buổi sáng, khoảng 8 hoặc 9 giờ sáng và thường ngủ lại vào buổi chiều khi đang đọc sách.
Sự tự nhận thức của ông về việc biết khi nào nên nghỉ ngơi là yếu tố chính góp phần kéo dài tuổi thọ của ông.
Ngủ trưa là tiêu chuẩn ở nhiều nơi trên thế giới và hiện nay có bằng chứng khoa học cho thấy ngủ trưa có thể giúp bạn sống lâu hơn. Một nghiên cứu cho thấy những người ngủ trưa đều đặn có nguy cơ tử vong vì bệnh tim thấp hơn 37% so với những người hiếm khi chớp mắt.
Các nhà nghiên cứu cho rằng giấc ngủ ngắn có thể giúp ích cho tim của bạn bằng cách giảm lượng hormone gây căng thẳng.
Ăn uống thoải mái
Ông cũng thực sự yêu thích những thú vui khác trong cuộc sống như thưởng thức thịt đỏ, pho mát và uống rượu vang hảo hạng.
Trong khi đó, vợ ông luôn chuẩn bị nhiều loại rau trong các bữa ăn kiểu Nhật do bà nấu tại nhà, chẳng hạn như món cà ri thơm ngon.
Theo tiêu chuẩn phương Tây, có thể một số lựa chọn trong chế độ ăn uống của ông là không lành mạnh, tuy nhiên, việc ông vẫn khỏe mạnh ở tuổi 95 là minh chứng cho thực tế rằng có nhiều yếu tố khác nhau góp phần kéo dài tuổi thọ và sự cân bằng có lẽ là quan trọng nhất.
Ở Nhật Bản, có một khái niệm gọi là ikigai đề cập đến điều mang lại cho một người ý thức về mục đích, lý do để sống.
Không có một bộ hướng dẫn chính xác nào để có được sức khỏe và hạnh phúc tốt. Điều quan trọng nhất là tìm ra mục đích của bạn là gì, và theo đuổi con đường đó với sự quan tâm, chủ đích và niềm vui.
