Một số triệu chứng ung thư máu dễ bị bỏ qua
(Dân trí) - Ung thư máu là bệnh có thời gian điều trị kéo dài, chi phí rất tốn kém, hiệu quả còn nhiều hạn chế. Tuy nhiên, nếu được phát hiện sớm, tỷ lệ điều trị thành công có thể lên tới trên 90%.
Các loại ung thư máu
Bệnh bạch cầu - chiếm 36%
Bác sĩ Hà Hải Nam, Phó trưởng khoa Ngoại Bụng I, Bệnh viện K Tân Triều (Hà Nội) cho biết khi mắc bệnh bạch cầu cấp tính, cơ thể sẽ sản sinh ra một lượng lớn các tế bào máu trắng (tế bào bạch cầu) chưa trưởng thành, gây tắc nghẽn, ngăn chặn tủy xương sản xuất các tế bào máu bình thường khác (như hồng cầu-giúp cung cấp oxy, tiểu cầu-giúp đông, cầm máu) khiến hệ thống miễn dịch mất cân bằng, dễ tổn thương. Đây chính là "bệnh máu trắng".
Ung thư máu bắt nguồn từ bất thường xảy ra tại tủy xương- nơi sản sinh ra các tế bào máu (Ảnh: Medenta).
Ung thư hạch (u lympho) - chiếm 46%
Tế bào lympho có mặt ở tất cả các cơ quan của cơ thể, tập trung nhiều nhất ở hạch, lách, tủy xương, gan, dạ dày, ruột… Khi tế bào này sản sinh bất thường, chúng ta có thể thấy hạch to dần lên.
U tủy - chiếm khoảng 18%
Đây là bệnh liên quan đến các tế bào plasma hay còn gọi là tương bào, một loại tế bào trong tủy xương, tạo ra các kháng thể chống lại sự nhiễm trùng. Khi bị bệnh, các tế bào plasma sản sinh mất kiểm soát, tạo ra các kháng thể có hại, từ đó dẫn tới những ổ tiêu xương, gãy xương, suy thận, thiếu máu, giảm tiểu cầu và bạch cầu, tăng canxi máu, các triệu chứng thần kinh, nhiễm trùng bội nhiễm...
Triệu chứng ung thư máu nhiều người không để ý
Triệu chứng về tiêu hóa
Theo BS Nam, những tế bào bất thường của ung thư máu thường tích lại tại gan, thận, lá lách, ruột… và sẽ gây ra các triệu chứng: đau bụng, ăn không được ngon miệng, chán ăn, luôn có cảm giác buồn nôn.
Rối loạn đông, cầm máu
Do các tế bào tiểu cầu với chức năng cầm máu bị giảm mạnh, khiến cơ thể có các dấu hiệu:
- Xuất hiện nhiều vết bầm tím lâu tan.
- Xuất hiện các chấm nốt xuất huyết trên da, niêm mạc.
- Chảy máu lâu cầm, nhất là chảy máu cam, chảy máu chân răng.
Biểu hiện thiếu oxy máu
Do tế bào hồng cầu giảm, cơ thể thiếu oxy với các dấu hiệu:
- Người mệt mỏi triền miên dẫn tới suy nhược.
- Sụt cân đột ngột, bất thường.
- Khó thở, đau nhức đầu, tức ngực.
Triệu chứng tại xương khớp
- Đau nhức xương khớp: chân, đầu gối, cổ tay, cẳng tay, lưng, vai…
- Gãy xương bệnh lý dù không có ngã hay va đập mạnh.
Triệu chứng nhiễm trùng
- Sốt, ớn lạnh không rõ nguyên nhân.
- Đổ mồ hôi về ban đêm, sụt cân liên tục trên 6 tháng.
- Khó lành các vết thương ngoài da, hay bị nhiễm trùng.
- Phát ban hoặc ngứa da.
Triệu chứng tại hạch
- Sưng hạch bạch huyết tại các vị trí như cổ, nách hoặc bẹn có thể dễ dàng phát hiện, uống thuốc không đỡ.
- Hạch trong ổ bụng, lồng ngực gây đau bụng, khó thở, tức ngực.
Theo ghi nhận của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, ung thư máu chiếm khoảng 10% trong số các ca mắc ung thư ở Mỹ hàng năm, với khoảng hơn 175.000 ca bệnh/năm. Thời gian điều trị kéo dài, chi phí rất tốn kém và hiệu quả còn nhiều hạn chế.
Tuy nhiên, nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm thì tỷ lệ điều trị thành công có thể lên tới trên 90%. Vì thế, nếu có bất cứ dấu hiệu nào trong số các triệu chứng trên, bạn hãy đi khám để được chẩn đoán chính xác và có hướng điều trị kịp thời, BS Nam cho biết.
