Sán trong thịt bò: Những món khoái khẩu có thể đưa ký sinh trùng vào người
(Dân trí) - Sán dây bò thường ký sinh trong phần thịt nạc của bò và đặc biệt là trong cơ quan nội tạng.
Bị nhiễm các loại giun sán, ký sinh vì chính những món "khoái khẩu" là thực trạng đang ngày càng trở nên phổ biến. Thông tin được BS Lê Văn Thiệu - Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chia sẻ từ thực tế lâm sàng.
Theo BS Thiệu, tại phòng khám truyền nhiễm của bệnh viện thường xuyên tiếp nhận những trường hợp bệnh nhân đến khám vì các triệu chứng như đau bụng, sút cân, mệt mỏi, ngứa.
Sau khi làm xét nghiệm, đa phần các bệnh nhân đều được xác định dương tính cùng lúc với nhiều loại giun sán, điển hình như: sán dây bò, sán lá gan lớn, sán lá gan bé, giun đũa chó mèo.
Sán dây bò (màu trắng) thường có thể tìm thấy trong thịt nạc và nội tạng bò (Ảnh: Getty).
"Ngoài một số loại xâm nhập qua da, đa phần giun sán lây truyền qua con đường ăn uống. Nguyên nhân phổ biến là do bệnh nhân ăn thức ăn chưa được nấu chín kỹ hoặc thực phẩm không hợp vệ sinh có chứa trứng hoặc ấu trùng sán thì có thể nhiễm bệnh", BS Thiệu cho hay.
Chuyên gia này dẫn chứng về sán dây bò, một loại ký sinh trùng phổ biến, hiện diện ở nhiều món ăn khoái khẩu.
"Sán dây bò thường ký sinh trong phần thịt nạc của bò và đặc biệt là trong cơ quan nội tạng. Ngoài ra, nó có thể ký sinh lạc chỗ trong một số loài động vật khác như lợn. Do đó, nếu chúng ta ăn các món từ thịt, nội tạng bò, lợn chưa được nấu chín thì hoàn toàn có nguy cơ nhiễm sán", BS Thiệu phân tích.
Phở bò tái hoặc bò tái nhúng lẩu, bò bít tết tái là những món ăn khoái khẩu có thể khiến thực khách bị nhiễm sán. Ngoài ra, khi ăn nem chua nhưng chưa đủ độ chua cũng có thể khiến bạn đối mặt với nguy cơ này.
Nguy cơ nhiễm sán từ các món ăn dùng thịt bò tái (Ảnh: Getty).
BS Thiệu thông tin thêm: "Khi nem đủ ngày, đủ độ chua axit trong nem có thể tiêu diệt trứng, ấu trùng sán. Tuy nhiên, thị trường hiện nay có nhiều sản phẩm nem chưa lên men đủ ngày đã được chào bán. Trứng, ấu trùng sán trong các sản phẩm này (nếu có) sẽ chưa bị tiêu diệt và khiến người ăn bị nhiễm ký sinh trùng vào người".
Bên cạnh đó, chúng ta có thể nhiễm sán dây bò qua con đường phân - miệng. Cụ thể, trứng sán theo phân bò ra ngoài nếu nhiễm vào nguồn nước hoặc các loại rau. Khi chúng ta ăn rau hoặc sử dụng nước bị nhiễm trứng sán mà chưa được xử lý và nấu chín thì hoàn toàn có nguy cơ nhiễm sán dây bò.
Khi sán dây bò vào cơ thể thường ký sinh ở hệ tiêu hóa. Tại đây, sán hút các chất bổ dưỡng và phát triển, chúng tồn tại lâu dài vì thân sán có khả năng đề kháng với các men tiêu protein có trong ruột non. Sán dây bò chiếm thức ăn làm suy yếu cơ thể, đồng thời gây tổn thương tại ruột, viêm ruột, rối loạn tiêu hóa...
Một số trường hợp có các triệu chứng như đau bụng, ăn không ngon, sụt cân hoặc chóng mặt, đau đầu, thiếu máu, thậm chí là hạ huyết áp... Đặc biệt, sán gây ra cảm giác ghê sợ khi người bệnh nhìn thấy đốt sán chui ra khỏi hậu môn, bò ra ngoài.
Để phòng tránh sán dây bò, BS Thiệu khuyến cáo người dân cần tuân thủ các nguyên tắc:
- Vệ sinh ăn uống, không ăn thịt sống hoặc tái, không ăn thịt đã nhiễm bệnh.
- Thực hiện ăn chín, uống sôi.
- Phát hiện và tẩy sán kịp thời nếu bị nhiễm bệnh.
