Chăm sóc sức khỏe cha mẹ để Tết thêm vẹn tròn
(Dân trí) - Khi cha mẹ nói "con cứ đi đi", là lúc ta biết mình nên ở lại, ở lại để thấu hiểu, sẻ chia, chăm sóc họ nhiều hơn mỗi ngày. Vì vậy, mỗi người có thể bảo vệ và tăng cường sức khỏe cho cha mẹ từ hôm nay để những mùa Tết cả nhà bên nhau sẽ luôn trọn vẹn.
Tết đang đến rất gần, bên cạnh việc hối hả hoàn thành công việc của năm cũ và lập kế hoạch cho năm mới, những người trẻ cũng giật mình nhận ra cha mẹ mình đã lớn tuổi, sức khỏe không còn được như xưa. Những công việc chuẩn bị Tết tưởng như quen thuộc lại trở nên nặng nhọc hơn với cha mẹ, làm dậy lên trăn trở trong những người con đã trưởng thành: Phải làm thế nào để giây phút đoàn viên được trọn vẹn?
Chuyện nhà có thực sự "bé thôi"?
Năm nay, Thu Lan (Hà Nội) dự định ăn Tết tại quê chồng. "Mình mới cưới không lâu và Tết này hai vợ chồng sẽ về quê anh. Mình là con một nên cứ lo năm nay không có ai phụ bố mẹ chuẩn bị Tết, bố mẹ thì cũng có tuổi rồi. Vậy mà mỗi lần mình đề nghị cùng mẹ đi mua sắm, chuẩn bị Tết sớm thì mẹ lại bảo chuyện nhỏ, mẹ lo được", Lan nói.
Lan cho biết thêm, ba mẹ cô đều đã ngoài sáu mươi tuổi, sức khỏe đã giảm sút nhiều. Ba cô dễ mệt mỏi, mất sức hơn trước và không còn mang vác được các vật nặng. Mẹ Lan thì có bệnh nền, khiến cô lo lắng hơn khi mẹ định chuẩn bị cỗ bàn một mình.
Đối với một số người khác, công việc những ngày cuối năm chiếm gần hết thời gian. Minh Huy (TPHCM) chia sẻ: "Đi ngoài đường thấy phố xá tấp nập, người người nhà nhà hối hả chuẩn bị đón Tết, mình cũng sốt ruột vì cuối năm deadline nhiều quá, chưa kịp làm gì cả. Hôm trước mình tính cuối tuần rủ ba mẹ đi chợ hoa chọn một cây mai vừa ý, mà chưa kịp nói gì thì về nhà đã thấy ba đang khệ nệ khiêng cây mai vào sân rồi. Nhìn ba có tuổi, hay đau lưng mà vẫn cố mang cái cây to nhích từng xíu một thấy mà xót, ông lại cứ xua xua tay bảo không sao đâu".
Điều này đến từ thói quen thể hiện tình thương qua hành động của những người cha, người mẹ trong văn hóa Á Đông. Thực ra, cha mẹ lớn tuổi thì vẫn dễ đau nhức, mệt mỏi, thế nhưng cha mẹ lại luôn giành làm hết mọi chuyện lớn bé trong nhà mà không mấy khi để con cái phụ giúp. Tuy vậy, mỗi năm qua đi, sức khỏe của cha mẹ dần suy giảm khiến cho chuyện nhà cũng trở nên nặng nhọc hơn xưa.
Theo các số liệu thống kê, trong khoảng thời gian từ 40 - 80 tuổi, một người trưởng thành có thể mất đến 40% khối cơ. Tình trạng mất cơ này diễn ra tự nhiên do quá trình lão hóa, làm cơ thể người lớn tuổi trở nên yếu đi và gặp nhiều khó khăn hơn trong sinh hoạt hàng ngày.
Từ những việc nhỏ như giảm sức nắm, giảm tốc độ đi bộ, hay mệt mỏi, sụt cân đến những vấn đề lớn hơn như dễ té ngã hơn, giảm sức đề kháng và lâu lành vết thương, mất cơ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người lớn tuổi.
Bởi vậy, dù cha mẹ luôn phẩy tay nói "không sao đâu", những người con trưởng thành vẫn có thể nhận ra những dấu hiệu cho thấy chuyện nhà dù bé cũng có thể không còn dễ dàng với cha mẹ: Lên xuống cầu thang nặng nhọc hơn, bước đi chậm hơn, nhanh mỏi khi bưng bê đồ đạc, hay đau nhức các vùng cơ xương khớp,...
Sẻ chia chuyện nhà cùng món quà sức khỏe gửi đến cha mẹ
Hơn mọi lời chúc, hành động bày tỏ tình yêu thương đến cha mẹ đơn giản và thiết thực chính là cùng sẻ chia và làm mọi việc cùng nhau. Vợ chồng Lan quyết định mỗi ngày sẽ cố gắng hoàn thành công việc nhanh hơn để có thể về nhà sớm hơn, cùng cha mẹ sắm Tết và dọn dẹp nhà cửa. Còn Minh Huy thì chọn cách tìm một dịch vụ dọn dẹp để giúp đỡ cha mẹ, đồng thời dành thêm chút thời gian để chuyện trò với cha mẹ mỗi tối.
Là người bạn đồng hành trên hành trình chăm sóc sức khỏe cha mẹ, nhãn hàng Ensure Gold đã phát động cuộc thi "Bước cùng nhau muôn Tết", kêu gọi những người con ở muôn phương cùng chia sẻ những giây phút chuẩn bị và đón Tết cùng cha mẹ. Hashtag #Buoccungnhaumuontet được lan tỏa trên nền tảng mạng xã hội khi các bạn trẻ đăng tải những khoảnh khắc cả gia đình cùng nhau trang trí mai đào, đi chợ mua sắm hay cùng gói bánh chưng, bánh tét,…
Dù chiếc bánh chưng có thể chưa vuông vức, mâm cỗ Tết chưa được hoàn hảo, điều quan trọng làm nên ngày Tết trọn vẹn chính là tấm lòng quan tâm, chăm sóc của những người con đối với cha mẹ. Những bữa cơm có cả gia đình sum vầy, những phút giây cùng nhau chính là điều cha mẹ mong mỏi, trông đợi nhất mỗi dịp Tết về.
Không chỉ vậy, chúng ta còn có thể giúp cải thiện sức khỏe cha mẹ, giúp hạn chế những ảnh hưởng của quá trình lão hóa bằng cách chú ý đến chế độ ăn uống và vận động của cha mẹ. Người lớn tuổi rất cần vận động thường xuyên đều đặn, đồng thời đảm bảo một chế độ ăn uống hợp lý, cân bằng, bổ sung các dưỡng chất giúp bảo vệ và tái tạo khối cơ, nhất là protein, vitamin D và HMB.
HMB và đạm chất lượng cao giúp ngăn ngừa mất cơ và xây dựng khối cơ, 38 dưỡng chất giúp tăng cường sức khỏe, 12 dưỡng chất hỗ trợ đề kháng, Ensure Gold là nguồn dinh dưỡng cân đối có thể giúp người lớn tuổi cải thiện khả năng miễn dịch và sức khỏe sau vòng 8 tuần sử dụng. Tết này, Ensure Gold là món quà sức khỏe được gợi ý để dành tặng cha mẹ, với mong ước cha mẹ sẽ luôn vững vàng, vui khỏe tận hưởng muôn Tết cùng con cháu.
Khi cha mẹ nói "con cứ đi đi", là lúc ta biết mình nên ở lại, ở lại để thấu hiểu, sẻ chia, chăm sóc họ nhiều hơn mỗi ngày, để câu nói "không sao đâu con" thực sự không sao như lời cha mẹ. Mỗi người có thể bảo vệ và tăng cường sức khỏe cho cha mẹ ngay từ hôm nay để những mùa Tết cả nhà bên nhau sẽ luôn trọn vẹn.
