3 câu chuyện truyền cảm hứng chiến thắng ung thư
(Dân trí) - Ba người, ba số phận khác nhau nhưng có chung một hành trình chiến đấu, chống chọi với bệnh tật và giành chiến thắng trước căn bệnh ung thư quái ác.
Cơn bạo bệnh bất ngờ ập đến
Cứ nhắc tới hai chữ "ung thư" là người ta nghĩ ngay đến "án tử". Bệnh ung thư quái ác dường như đến với con người ta như một cơn bão, không được dự báo trước nên đã khiến nhiều người rơi vào tình cảnh tuyệt vọng và mất niềm tin vào cuộc sống.
VTV2 HTCB số 23 - Hành trình tìm lại sự sống của bệnh nhân ung thư Vòm họng
Cũng giống như bao người đang mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo này, kể về thời điểm bắt đầu phát hiện bệnh từ những cơn đau đầu không rõ nguyên nhân, Ông Trần Văn Tiến (Hà Nam) đi khám và uống thuốc Đông y 6 tháng mà không đỡ. Cho đến tận năm 2018, khi các cơn đau ngày càng nặng hơn, ông quyết định đến Bệnh viện Bạch Mai khám, ở đó bác sĩ thông báo ông bị Ung thư vòm họng giai đoạn 3.
Chân dung 3 nhân vật truyền cảm hứng chiến thắng ung thư.
Cơn bão ung thư cũng xảy đến với ông Vũ Huy Chương (xã Kim Hải, huyện Kim Sơn, Ninh Bình) vào năm 2002, khi cảm thấy sức khỏe yếu đi rõ rệt, đi khám được bác sĩ chẩn đoán bị viêm xương. Cho đến năm 2012, ông bị đau dữ dội ở vùng đầu và xương, sau khi thăm khám, nhận được kết quả mình bị ung thư tuyến yên khối u đã di căn vào xương.
Sóng gió cũng ập đến với chị Nguyễn Thị Soi (Âu Cơ, Phường 10, Quận Tân Bình, TPHCM) vào tháng 9/2018. Chị thấy đau bụng dữ dội, cấp cứu trong tình trạng hôn mê, các cơn đau kéo dài khiến chị lịm đi. Khối u to, dài 15cm được giải phẫu với kết quả là ung thư buồng trứng phải.
Người phụ nữ vực dậy sau 2 lần đại phẫu ung thư
Đối mặt với án tử
Sau đó 1 tuần, ông Tiến lên Bệnh viện K3 Tân Triều nhập viện và được tiếp nhận điều trị theo phác đồ bao gồm cả hóa trị và xạ trị. Ông kiên trì tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ, sáng truyền hóa chất trên tầng 7, tối lại đi xạ trị. Liệu pháp hóa xạ trị có tác dụng phụ đã vắt kiệt sức lực của ông già hơn 60 tuổi như ông. Vừa đau đớn, vừa mệt mỏi và buồn nôn, ông Tiến gần như không ăn uống gì được, cân nặng lúc đầu 55kg chỉ còn 41kg, không khác gì một bộ da bọc xương.
Ông Chương kể giây phút đáng nhớ về hành trình chiến thắng ung thư của mình.
Cùng suy nghĩ với ông Tiến, ông Chương tâm sự: "Dù biết bệnh tật không chừa một ai, lúc phát hiện bệnh tôi thấy buồn lắm. Nhưng nghĩ lại thì thấy giờ này mình ra đi cũng không còn gì hối tiếc, con cháu đã có đủ cả, mình phải cố gắng để người thân không phiền lòng". Tuổi đã cao nên ông Chương không chọn phẫu thuật bởi khối u nằm ở não, chỉ một sơ suất nhỏ có thể gây liệt toàn thân. Ông được các bác sĩ tư vấn xạ trị để hạn chế tế bào ung thư. Ông đã trải qua 15 mũi xạ trị. Lúc này, ông nghĩ cái chết có thể đến bất kỳ lúc nào nên rời viện về nhà, không còn cách nào khác, người thân chuẩn bị nhiều thuốc giảm đau liều cao để tiêm mỗi khi ông đau đớn đến mức không chịu được.
Về phần chị Soi, bác sĩ giải thích với chị rằng sau phẫu thuật chị sẽ vẫn phải hóa, xạ trị để tìm diệt tế bào ung thư còn sót lại. Từ đó, chị tự nhủ mình phải chuẩn bị sức khỏe thật tốt để đối mặt với các tác dụng phụ của hóa chất và tia xạ.
Ông Tiến sử dụng sản phẩm GHV Ksol mỗi ngày để duy trì sức khỏe.
Hành trình chiến thắng căn bệnh ung thư
Sau quá trình điều trị từ bệnh viện trở về nhà, một lần tình cờ ông Tiến và ông Chương xem được chương trình truyền hình đưa tin về Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chế tạo thành công thực phẩm bảo vệ sức khỏe GHV KSol dành cho bệnh nhân ung thư.
Ông Tiến chia sẻ: "Không dám nghĩ là tôi có thể nói chuyện được và hát được như bây giờ. Từ khi sức khỏe cải thiện, ngày nào tôi cũng luyện tập phát âm, mỗi lần như vậy đau đớn lắm. Nhưng tôi vẫn kiên trì, luyện tập từng tí một, cuối cùng mọi công sức cũng đã được đền đáp. Tất cả là nhờ niềm tin vào khoa học, tin tưởng vào bác sĩ và sử dụng thêm sản phẩm GHV KSol đều đặn 15 viên 1 ngày, kết hợp với ăn uống và tập luyện thể dục thường xuyên".
Ý kiến đánh giá của PGS. TS Trần Đáng về sản phẩm GHV KSol
Dường như có sự đồng điệu vô hình giữa ông Tiến và ông Chương, vậy nên sau khi tìm hiểu kỹ về sản phẩm, ông Chương quyết định mua sản phẩm GHV KSol, sử dụng kết hợp ăn uống theo thực đơn lành mạnh. Ông chia sẻ: "Sau quá trình xạ trị tại bệnh viện, trở về nhà và dùng thêm GHV KSol, tôi thấy các cơn đau thuyên giảm, ăn uống cũng ngon miệng hơn. Vợ và con khuyên tôi tập đi cho cơ thể khỏe mạnh. Tôi bắt đầu dùng từ tháng 4/2018, sau 3 tháng từ việc mỗi ngày phải dùng 6 lần tiêm moóc phin, tôi không phải dùng giảm đau nữa. Sau 4 tháng cơ thể, sức khỏe ổn định, tôi quyết định đi kiểm tra và kết quả cho thấy khối u tuyến yên đã teo hết, các xét nghiệm đều có kết quả chỉ số sinh hóa an toàn. Tôi tiếp tục sử dụng đến nay và sức khỏe đã ổn định, tái khám theo lịch hẹn của thầy thuốc".
VTC14: Chuyện người lính chống chọi với ung thư di căn
Không những vậy, hai người còn truyền cảm hứng sống tích cực đến với các bệnh nhân ung thư khác trên khắp cả nước. Khi đang bế tắc và tuyệt vọng nhất thì chị Soi vô tình xem được những lời chia sẻ của ông Vũ Huy Chương và một số người bệnh khác trên Đài truyền hình. Chị cho biết: "Họ là những bệnh nhân đã từng cận cửa tử và đã chiến thắng ung thư, có được sức khỏe tốt đến tận bây giờ nhờ giữ vững tinh thần, tuân thủ tốt các phác đồ điều trị và sử dụng sản phẩm KSol".
Không thể đợi chờ thêm, khi được tư vấn kỹ càng về căn bệnh của mình, cũng như về sản phẩm GHV KSol, chị đã không ngần ngại đặt mua ngay một liệu trình để dùng ngay với suy nghĩ trước mắt là để nhanh hồi phục, tăng cường sức khỏe. Cả chị và bác sĩ điều trị đều vô cùng bất ngờ vì sau điều trị kết quả xét nghiệm máu, sinh thiết tế bào đều rất tốt, không hề có dấu hiệu gì cho thấy sự bất thường và phát triển của tế bào ung thư. Không tin vào mắt mình, chị như vỡ òa, ôm lấy bác sĩ trong niềm hạnh phúc khi bác sĩ thông báo chị sẽ không cần phải truyền hóa chất nữa.
Chị Soi ngồi xem lại kết quả xét nghiệm của bệnh viện.
Chính nghị lực vươn lên, vượt qua khó khăn của ông Tiến, ông Chương và chị Soi đã khiến nhiều người khâm phục, coi đó là động lực để vượt qua mọi thách thức. Qua đây, các nhân vật trong câu chuyện cũng muốn nhắn gửi đến những người đồng bệnh rằng: "Ung thư không phải dấu chấm hết - đó là bắt đầu hành trình vượt qua thử thách - và bạn hoàn toàn có thể chiến thắng".
