Hà Nội: Trẻ sinh non được bác sĩ cứu sống vẫn bị mẹ bỏ rơi tại viện
(Dân trí) - Chào đời khi chỉ mới được 29 tuần 4 ngày và nặng 1,2kg, em bé đã ngay lập tức đối mặt với nhiều tình trạng bệnh lý đe dọa đến tính mạng.
Theo Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, em bé sinh rất non được các bác sĩ của cơ sở y tế này cứu sống vào đầu tháng 8 vẫn chưa được đoàn tụ với mẹ.
Theo đó, sau khi hạ sinh em bé ngày 4/8, người mẹ đã tự ý rời bỏ bệnh viện. Các bác sĩ đã nhiều lần liên hệ với người mẹ nhưng không được.
Chào đời khi chỉ mới được 29 tuần 4 ngày và nặng 1,2kg, em bé đã ngay lập tức đối mặt với nhiều tình trạng bệnh lý đe dọa đến tính mạng.
Theo BSCKII Vũ Thị Thu Nga, Trưởng khoa Sơ sinh, cháu bé khi chào đời ngay lập tức được nuôi trong lồng ấp, can thiệp thở máy không xâm nhập, sử dụng kháng sinh và nuôi dưỡng tĩnh mạch hoàn toàn.
Các bác sĩ đánh giá, em bé có nghị lực sống rất phi thường khi phải đối mặt với nhiều bệnh tật (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
"Trong 2 ngày đầu, bệnh viện vẫn liên lạc với mẹ cháu bé qua điện thoại để trao đổi về tình trạng tiến triển của trẻ. Tuy nhiên, đến ngày thứ 3, sản phụ đã tự ý rời khỏi viện và chúng tôi cũng không thể nào liên lạc được", BS Nga cho hay.
Theo BS Nga, vì chào đời khi rất non tháng nên trẻ luôn có thể đối mặt với tình trạng nguy hiểm, đặc biệt là khi thiếu sữa mẹ và hơi ấm tình cảm chăm sóc từ mẹ, người thân.
Theo chuyên gia này, kể từ khi chào đời em bé đang được nuôi qua đường truyền tĩnh mạch trung tâm với các chất đường, đạm, vitamin để đảm bảo bé không bị hạ đường huyết và có đủ chất dinh dưỡng cho sự phát triển.
Các bác sĩ đã phải rất nỗ lực để giúp em bé vượt qua bệnh tật (Ảnh: Mạnh Quân).
Một vấn đề nguy hiểm khác mà trẻ phải đối mặt đó chính là nguy cơ nhiễm khuẩn. 
Đây là tình trạng thường gặp của trẻ sinh non tháng. Với em bé này khi vừa chào đời đã nổi bật lên tình trạng viêm ruột hoạt tử.
Từ ngày thứ hai, nhận định dịch dạ dày bẩn, các bác sĩ đã phải cho bé nhịn ăn hoàn toàn và nuôi hoàn toàn bằng tĩnh mạch.
Các bác sĩ đánh giá, em bé có nghị lực sống rất phi thường khi phải đối mặt với nhiều bệnh tật, không có sự chăm sóc từ mẹ nhưng đã dần vượt qua và tiến triển.
Ở thời điểm hiện tại, tình trạng của em bé đã ổn định. Trẻ tỉnh táo, tự thở, ăn bú tốt mỗi bữa được 50ml, phản xạ sơ sinh tốt, cân nặng 2150g, đại tiểu tiện bình thường.
Các bác sĩ vẫn đang cố tìm cách liên lạc với mẹ và gia đình của cháu bé để con được đón về.
