Thực hư sừng tê giác, mật gấu giúp quý ông thêm sung mãn?
(Dân trí) - Nhiều người tìm mua mật gấu, sừng tê giác, vảy tê tê với niềm tin có tác dụng chữa bệnh, tăng cường sức mạnh của nam giới. Tuy nhiên, theo chuyên gia ,chưa có tài liệu nào chứng minh điều này.
Cuộc sống hiện đại với nhiều áp lực, chế độ ăn uống không phù hợp… khiến nhiều nam giới gặp trục trặc trong đời sống tình dục. Tuy nhiên, thay vì đi khám bác sĩ, nhiều người lại tin vào những lời truyền miệng, quảng cáo sai sự thật, chi tiền mua mật gấu, sừng tê giác... về dùng với hy vọng chúng sẽ giúp cánh mày râu lấy lại phong độ. 
Theo TS.BS Trần Xuân Nguyên, Trưởng Ban Chuyên môn, Hội Đông Y Việt Nam, các sản phẩm như mật gấu, cao hổ, sừng tê giác, vảy tê tê… đều là các sản phẩm bất hợp pháp và không có công dụng thần dược như quảng cáo, thậm chí, tiềm ẩn nhiều nguy cơ dịch bệnh từ việc trực tiếp sử dụng và mua bán chúng.
Ảnh minh họa.
Sừng tê giác được săn lùng nhiều tại châu Á, đặc biệt là ở Việt Nam và Trung Quốc là do ảnh hưởng từ y học cổ truyền xuất phát từ hàng ngàn năm trước với quan niệm sừng tê giác có tính hàn có thể hạ sốt, chữa chảy máu cam, thanh nhiệt và giải độc. Một số người tin rằng sừng tê giác có thể chữa bách bệnh, đặc biệt là bệnh nan y như ung thư, hay được dùng để giải rượu hoặc tăng cường "sức mạnh" nam giới.
"Trên thực tế, chưa có tài liệu khoa học nào chứng minh được các công dụng của sừng tê giác như vậy", BS Nguyên nhấn mạnh.
Ngoài sừng tê giác, vảy tê tê cũng được đồn thổi như thần dược, có thể chữa đái tháo đường, ung thư, đặc biệt tăng cường sinh lực.
Phổ biến, dễ kiếm hơn cả có lẽ là mật gấu. Mật gấu trong Đông y được gọi là "hùng đảm", nên khiến nhiều đấng mày râu hiểu nhầm. Lý do vì để cải thiện phong độ, quý ông phải bổ dương nhưng mật gấu có tính hàn (lạnh) nên dùng vào sẽ làm cho yếu đi, khó cương. 
Chuyên gia nhấn mạnh, những vị thuốc từ động vật hoang dã không có tác dụng chữa bệnh như quảng cáo. 
