Mách bạn cách phòng ngừa ung thư thận
(Dân trí) - Tuổi cao, là nam giới, béo phì, hút thuốc lá, chế độ ăn uống không phù hợp, lười vận động… đều có thể làm tăng nguy cơ phát triển ung thư thận của bạn.
Những ai có nguy cơ cao mắc ung thư thận
Theo Medical News Today, các yếu tố nguy cơ đối với ung thư thận bao gồm:
- Tuổi: Ung thư thận hiếm gặp trước 45 tuổi.
- Giới tính: Ung thư thận ảnh hưởng đến nam giới nhiều gấp đôi phụ nữ.
- Béo phì: Những người bị béo phì có nguy cơ cao hơn, có thể do các yếu tố nội tiết tố.
- Hút thuốc: Những người hút thuốc lá thường xuyên có nguy cơ cao hơn, nhưng nguy cơ bắt đầu giảm sau khi người đó bỏ thuốc lá.
Ung thư thận hay gặp ở nam giới hơn nữ giới (Ảnh: MayoClinic).
- Cao huyết áp: Các bác sĩ không chắc liệu đó có phải là bản thân tăng huyết áp hay do loại thuốc mà mọi người sử dụng dẫn đến tăng nguy cơ ung thư thận.
- Hóa chất độc hại: Những người làm việc với một số hóa chất, chẳng hạn như cadmium, một số chất diệt cỏ và dung môi hữu cơ, có thể có nguy cơ cao hơn.
- Thuốc: Việc sử dụng thuốc lợi tiểu và một số loại thuốc giảm đau cũ có thể khiến một người có nguy cơ mắc bệnh cao hơn.
- Lọc máu: Những người bị bệnh thận tiến triển được lọc máu có thể có nguy cơ cao hơn. Tuy nhiên, các nhà khoa học không rõ đây là do bệnh hay do phương pháp điều trị.
- Yếu tố di truyền: Những người có một số điều kiện nhất định có thể có nhiều khả năng phát triển ung thư thận hơn. Ví dụ như bệnh von Hippel-Lindau, ung thư biểu mô tế bào thận nhú di truyền và hội chứng Cowden.
Làm gì để phòng ung thư thận?
Nhận thức được những yếu tố nguy cơ này và tuân theo một lối sống lành mạnh - bao gồm cả không hút thuốc - có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh thận cho nhiều người.
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, các yếu tố khác nhau gây ra các loại ung thư khác nhau. Các nhà nghiên cứu đang tiếp tục xem xét những yếu tố nào gây ra ung thư thận , bao gồm cả những cách để ngăn chặn nó. Mặc dù không có cách nào được chứng minh để ngăn ngừa hoàn toàn ung thư thận, nhưng bạn có thể giảm nguy cơ mắc bệnh bằng cách:
- Bỏ hút thuốc
- Hạ huyết áp
- Duy trì trọng lượng cơ thể khỏe mạnh
- Ăn một chế độ ăn nhiều trái cây và rau quả và ít chất béo
ThS.BS CKII Hà Hải Nam, Phó Trưởng khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết một điều rất đáng lưu tâm là các triệu chứng của ung thư thận thường rất âm thầm và không có biểu hiện gì quá đặc biệt. Khi các triệu chứng trở nên rõ ràng thì ung thư lại đã ở giai đoạn muộn. Đó chính là lý do khiến chúng ta rất dễ bỏ sót việc khám tầm soát căn bệnh này.
Điều quan trọng là chúng ta đừng bỏ qua các tín hiệu báo động, ngay cả khi các triệu chứng vẫn còn ở mức độ rất nhẹ.
Cụ thể:
Máu trong nước tiểu
Theo BS Nam điều đáng tiếc máu trong nước tiểu có thể là triệu chứng của ung thư thận giai đoạn muộn. Có một số nguyên nhân cũng khác dẫn tới tiểu máu, nhưng đây vẫn là triệu chứng rất đáng báo động.
Trong trường hợp này, bạn cần đi khám ngay lập tức và không nên chậm trễ.
Đau thắt lưng/bên sườn
Đau hoặc có cảm giác bị chèn ép ở lưng hoặc bên sườn cũng là triệu chứng của ung thư thận. Khối u thận khi to lên sẽ gây tăng áp lực ở hai bên, do đó gây đau.
Mệt mỏi
Mệt mỏi kéo dài không rõ lý do có thể thực sự là một dấu hiệu của ung thư thận. Bạn hãy đi khám để tìm ra nguyên nhân gây mệt mỏi.
Giảm cân, chán ăn
Thận đóng vai trò quan trọng trong chuyển hóa và tiêu hóa. Khả năng tiêu hóa và hấp thu thức ăn sẽ bị ảnh hưởng nếu thận bị ảnh hưởng. Do vậy, giảm cân là một triệu chứng phổ biến của ung thư thận.
Các rối loạn liên quan đến máu hoặc triệu chứng của di căn
Các khối u thận có thể dẫn tới thiếu máu (hoa mắt chóng mặt, nhịp tim nhanh, hồi hộp đánh trống ngực), mất cân bằng điện giải hoặc canxi hoặc các rối loạn liên quan đến máu khác.
Ngoài ra, một số triệu chứng của di căn cũng có thể gặp như ho dai dẳng, đau trong xương... Bệnh nhân cần đi khám để được chẩn đoán đúng bệnh.
