Phát hiện đường dây mua bán thận ở TPHCM, Sở Y tế lên tiếng
(Dân trí) - Sở Y tế TPHCM cho biết, đơn vị này đã rà soát các hoạt động trong lĩnh vực ghép tạng tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn, sau khi một đường dây mua bán thận ở địa phương bị phát hiện.
Ngày 12/10, Sở Y tế TPHCM cho biết, ghép mô, tạng là một trong những thành tựu quan trọng trong chữa bệnh, đặc biệt đối với các bệnh nhân mắc bệnh mạn tính, hiểm nghèo như suy thận mãn, gan, tim, tủy, hỏng giác mạc... 
Tại Việt Nam, đa phần các ca ghép tạng đang được thực hiện từ nguồn cho là người sống. Trong khi tại nước ngoài, tạng ghép thường được lấy từ người cho chết não.
Việc hiến tặng mô, tạng là một nghĩa cử cao đẹp, được cả cộng đồng, xã hội trân trọng, có ý nghĩa lớn lao khi mang đến cơ hội cứu chữa cho những người bệnh ở những giai đoạn cuối cùng.
Đồng thời, hiến tặng mô, tạng thể hiện tấm lòng nhân ái giữa người với người, góp phần tạo nên giá trị nhân văn trong cuộc sống và đảm bảo an sinh xã hội.
Tại TPHCM, đã có một số bệnh viện tuyến cuối đủ điều kiện triển khai thực hiện các kỹ thuật liên quan đến ghép mô, tạng như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nhi đồng 2... góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người bệnh.
Tuy nhiên vừa qua, báo chí có đăng tải loạt bài ghi nhận đường dây mua bán thận tại TPHCM, gây ảnh hưởng đến tính nhân đạo của việc cho, hiến, tặng mô, tạng.
Cụ thể trong đường dây do báo Pháp Luật TPHCM điều tra, thận được các đối tượng tìm mua với giá khoảng 300 triệu đồng, sau đó làm giả hồ sơ người bán thành "hiến tặng người thân" để môi giới cho phía cần thận ghép, thu về 1,2 tỷ đồng.
Một ca ghép thận thực hiện ở TPHCM (Ảnh minh họa: BV).
Nhằm tăng cường công tác quản lý Nhà nước, kịp thời phát hiện và chấn chỉnh các hành vi phạm pháp, Sở Y tế TPHCM đã rà soát các hoạt động trong lĩnh vực ghép tạng tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn Thành phố, triển khai văn bản nhắc nhở các đơn vị về việc tuân thủ quy định.
Bên cạnh đó, các đơn vị cần tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến đến người bệnh, thân nhân người bệnh và các nhân viên y tế về các quy định của pháp luật và tư vấn, hướng dẫn các thủ tục cho họ khi có nhu cầu, nguyện vọng hiến, tặng mô, bộ phận cơ thể.
Khi người bệnh có nhu cầu được ghép tạng, các đơn vị phải thu thập thông tin để có kế hoạch điều trị kịp thời, hiệu quả, tuân thủ các quy trình chuyên môn kỹ thuật. Sở Y tế nhấn mạnh, các hoạt động liên quan đến mô, tế bào gốc cần thực hiện theo quy định.
Sở Y tế TPHCM khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường công tác thanh, kiểm tra đối với các bệnh viện trên địa bàn có hoạt động về hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người, lồng ghép trong hoạt động đánh giá chất lượng bệnh viện hàng năm.
Với các hành vi mua bán có liên quan đến mô, bộ phận cơ thể người, Sở Y tế kiên quyết lên án. Cơ quan này cũng kêu gọi mọi người dân chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật.
"Người thân có nhu cầu hiến, ghép các bộ phận cơ thể người hãy đến các cơ sở khám chữa bệnh uy tín của Thành phố để được tư vấn, hướng dẫn các thủ tục pháp lý và cùng lên án, tố giác các hành vi vi phạm pháp luật đến các cơ quan chức năng để kịp thời xử lý", phía Sở Y tế thông tin.
