Ung thư đầu tụy giai đoạn muộn được điều trị như thế nào?
(Dân trí) - Phần lớn (75%) các khối u ác tính của tụy nằm ở vị trí đầu tụy, khi đó phẫu thuật cắt khối tá tụy là phương pháp điều trị triệt căn duy nhất đối với bệnh lý này.
Theo các bác sĩ Khoa phẫu thuật tiêu hóa và gan mật tụy (Bệnh viện Bạch Mai), ung thư tụy là một trong những bệnh lý ung thư ác tính nhất của hệ tiêu hóa.
Phần lớn (75%) các khối u ác tính của tụy nằm ở vị trí đầu tụy, khi đó phẫu thuật cắt khối tá tụy là phương pháp điều trị triệt căn duy nhất đối với bệnh lý này. Tuy nhiên, các nghiên cứu ước tính chỉ có 20% bệnh nhân ung thư tụy còn chỉ định phẫu thuật tại thời điểm chẩn đoán.
Các nghiên cứu ước tính chỉ có 20% bệnh nhân ung thư tụy còn chỉ định phẫu thuật tại thời điểm chẩn đoán (Ảnh: Moffitt).
Những trường hợp không thể cắt bỏ tại thời điểm chẩn đoán thường là ung thư vùng đầu tụy có xâm lấn động mạch thân tạng, động mạch gan chung hoặc động mạch mạc treo tràng trên và được xếp vào nhóm ranh giới cắt bỏ, hoặc không thể cắt bỏ.
Với những người bệnh như vậy, liệu trình mang tới hy vọng cho bệnh nhân là điều trị hóa chất tiền phẫu, sau đó đánh giá lại khả năng phẫu thuật sau 3-6 chu kỳ.
Bệnh viện Bạch Mai đã tiếp nhận và điều trị thành công cho những trường hợp như trên bằng cách phối hợp đa mô thức.
Điển hình là bệnh nhân nữ, 30 tuổi, được chẩn đoán ung thư đầu tụy xâm nhiễm quanh và chèn ép gây hẹp động mạch mạc treo tràng trên. Thông qua hội chẩn đa chuyên khoa, bệnh nhân được hóa trị tiền phẫu theo phác đồ hóa chất tại Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, đồng thời được đánh giá lại sau 6 chu kỳ.
Kết quả cho thấy bệnh nhân đáp ứng tốt với điều trị, thể hiện trên cắt lớp vi tính và cộng hưởng từ, khối u giảm kích thước, bớt chèn ép động mạch mạc treo tràng trên. Người bệnh đã được tiến hành phẫu thuật cắt khối tá tụy có ứng dụng kỹ thuật tiếp cận động mạch mạc treo tràng trên đầu tiên, đồng thời, bệnh nhân được nạo vét hạch mở rộng và lấy toàn bộ tổ chức liên kết phía sau đầu tụy.
Kết quả giải phẫu bệnh của khối u trên bệnh nhân là ung thư biểu mô tuyến ống của tụy với các tổ chức diện cắt không còn tế bào ung thư xâm nhập. Sức khỏe của người bệnh sau mổ diễn biến thuận lợi, ra viện ổn định sau 10 ngày điều trị.
