Dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư phổi quay trở lại
(Dân trí) - Ung thư phổi tái phát xảy ra khi các bác sĩ phát hiện ung thư phổi sau một thời gian không phát hiện được bệnh. Điều đó có nghĩa là ung thư đã quay trở lại sau khi điều trị thành công.
Mặc dù các phương pháp điều trị khác nhau có thể loại bỏ các tế bào ung thư trong phổi nhưng ngay cả các phương pháp điều trị thành công cũng không thể đảm bảo chữa khỏi bệnh vĩnh viễn. Tỷ lệ tái phát ung thư là khác nhau đối với ung thư phổi tế bào nhỏ và không phải tế bào nhỏ và khả năng tái phát phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau.
Dấu hiệu ung thư phổi tái phát là gì?
Theo Medical News Today, các dấu hiệu tái phát ung thư sẽ phụ thuộc vào nơi ung thư đã tái phát. Ví dụ, nếu ung thư tái phát ở phổi, thì các dấu hiệu điển hình của ung thư phổi tái phát sẽ giống như các dấu hiệu phổ biến của ung thư phổi ban đầu.
Các triệu chứng này có thể gồm:
- Ho dai dẳng hoặc trầm trọng hơn.
- Ho ra máu.
- Ho ra đờm màu gỉ sắt.
- Đau ngực, có thể nặng hơn khi cười, ho hoặc thở sâu.
- Khàn tiếng.
- Khó thở.
- Chán ăn.
- Sụt cân không rõ nguyên nhân.
- Cảm thấy yếu hoặc mệt mỏi.
- Nhiễm trùng tái phát hoặc xấu đi, chẳng hạn như viêm phổi.
- Thở khò khè.
Tuy nhiên, nếu ung thư tái phát phát sinh ở một bộ phận cơ thể khác, nó có thể gây ra các triệu chứng khác. Chẳng hạn:
- Đau xương, nếu ung thư nằm trong xương.
- Đau đầu, mất thăng bằng, chóng mặt và co giật nếu ung thư nằm trong não.
- Vàng da, nếu ung thư xuất hiện trong gan.
- Sưng hạch bạch huyết, nếu ung thư xuất hiện trong các hạch bạch huyết
Tỷ lệ ung thư phổi tái phát
Dữ liệu về tỷ lệ tái phát ung thư phổi còn hạn chế và cần có thêm nghiên cứu quy mô lớn.
Tuy nhiên, nghiên cứu từ năm 2020 cho thấy rằng khoảng 30% những người bị ung thư phổi ở giai đoạn 1 đến 3 sẽ phát triển ung thư tái phát.
Các tác giả tuyên bố rằng dạng ung thư phổi tái phát phổ biến nhất là ung thư ở xa hệ thống thần kinh trung ương. Những bệnh ung thư như vậy chiếm khoảng 37% trong số tất cả các bệnh ung thư phổi tái phát.
Tuy nhiên, cơ hội tái phát có thể phụ thuộc vào loại ung thư phổi:
- Ung thư phổi không tế bào nhỏ (NSCLC)
Đối với những người bị NSCLC, một số bằng chứng chỉ ra các khả năng tái phát sau: 5-19% cho giai đoạn 1, 11-27% cho giai đoạn 2, 24-40% cho giai đoạn 3.
- Ung thư phổi tế bào nhỏ (SCLC)
Khó tìm ra ước tính chính xác về tỷ lệ tái phát cho SCLC. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho rằng đại đa số những người mắc dạng ung thư phổi này sẽ bị tái phát.
Nguyên nhân nào khiến ung thư phổi tái phát?
Theo Viện Nghiên cứu Ung thư Vương quốc Anh, ung thư có thể quay trở lại do phương pháp điều trị ban đầu không loại bỏ hết các tế bào ung thư và các tế bào còn sót lại đã phát triển thành một khối u mới.
Trong những trường hợp khác, các tế bào ung thư có thể đã lan sang các vùng khác của cơ thể, tạo thành một khối u ở nơi khác.
