Nỗi lo suy giảm nội tiết tố ở phụ nữ trung niên
(Dân trí) - Phụ nữ tuổi ngoài 30 tưởng chừng như đã có trong tay sự nghiệp thành công, cuộc sống hôn nhân viên mãn, con cái lớn khôn. Nhưng cũng thời điểm này, phụ nữ phải đối mặt với nhiều nguy cơ sức khỏe do sự suy giảm nội tiết tố nữ.
Thủ phạm khiến sắc đẹp của chị em suy giảm theo thời gian
Nội tiết tố nữ có tên khoa học là estrogen - hormone sinh dục ở nữ giới được tiết ra ở buồng trứng, nhau thai và tuyến thượng thận, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì vẻ đẹp của phụ nữ, là chìa khóa để bảo vệ sức khỏe chị em. Suy giảm nội tiết tố nữ là nguyên nhân khiến nhiều chị em đối mặt với các nguy cơ sức khỏe như:
Lão hóa da: 
khi bước sang tuổi 30, phụ nữ phải đối mặt với sự thay đổi của làn da theo chiều hướng xấu đi theo thời gian. Liên kết collagen và elastin của da bị thoái hóa, khiến da kém đàn hồi, dẫn đến tình trạng da bị chùng, nhão, nhăn nheo.
Nỗi lo béo phì, mất dáng: 
hiện tượng tăng cân ở phụ nữ trong độ tuổi tiền mãn kinh, mãn kinh là một trong những rối loạn điển hình, thường liên quan đến mất ổn định nội tiết và rối loạn chuyển hóa trong cơ thể.
Già nua, xấu xí:
lão hóa là quá trình tự nhiên của cơ thể, dễ nhận thấy qua sự biến đổi của làn da, từ căng mịn, hồng hào đến nhăn nheo, chảy xệ và khô sạm. Tuy nhiên, lão hóa còn diễn ra ở tất cả bộ phận cơ thể, kỹ năng tư duy, phán đoán của não kém nhạy bén. Theo đó, gốc tự do gây hại cho cơ thể ngày càng tăng số lượng, tác động mạnh đến hệ thần kinh gây kém tập trung và các bệnh nguy hiểm khác.
Sâm tố nữ - Thảo dược thiên nhiên tốt cho sức khỏe và sắc đẹp của phụ nữ
Từ lâu, sâm tố nữ với tên khoa học là Pueraria Mirifica đã được biết đến với khả năng "hồi xuân" cho nữ giới.
Nhiều nghiên cứu của các nhà khoa học tại Thái Lan, Anh đã chứng minh sức mạnh của các hoạt tính sinh học của sâm tố nữ. Loại thảo mộc này có chứa các Phytoestrogen là các Isoflavon như genistein, daizein, miroestrol và nhất là Deoxymiroestriol là hoạt chất có hoạt tính estrogen mạnh gấp 10.000 lần so với các tinh chất có trong mầm đậu nành.
Các hoạt chất này kích thích tăng cường hấp thu collagen và bổ sung lượng estrogen cần thiết cho cơ thể, làm da dẻ săn chắc hơn. Trong sâm tố nữ cũng có chứa nhiều phytoestrogen - hợp chất chống oxy hóa mạnh mẽ, giúp làm giảm mức độ căng thẳng và tổn thương oxy hóa trong cơ thể, nhất là với phụ nữ ở giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh.
Hiểu được công dụng toàn diện của sâm tố nữ cũng như nỗi niềm của chị em, viên uống tố nữ Dione Puera Estro V1 với thành phần chính là sâm tố nữ ra đời hứa hẹn là bí quyết giúp phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh, phụ nữ suy giảm nội tiết tố chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp.
Với hàm lượng sâm tố nữ cao kết hợp với các thành phần như cao Kacip Fatimah, L-cystine, Collagen Peptide, viên uống tố nữ Dione Puera Estro V1 có tác dụng hỗ trợ giảm các triệu chứng bốc hỏa, nhăn da, khô da, sạm da do suy giảm nội tiết tố nữ.
Bên cạnh đó, viên uống tố nữ Dione Puera Estro V1 còn chứa các thành phần: ích mẫu, hoàng kỳ, thục địa, vitamin E, vitamin H. Đây là những thành phần giúp hỗ trợ cải thiện nội tiết tố, từ đó làm đẹp da, tóc, móng, giúp chị em càng thêm phần tự tin, rạng rỡ.
Viên uống tố nữ Dione Puera Estro V1 là sản phẩm dành cho phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh, phụ nữ suy giảm nội tiết tố.
Thông tin thêm về sản phẩm:
Thương nhân chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm: Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư Faraday
Website: dionebeauty.com.vn
Địa chỉ: tầng 2, tòa nhà 15/57, đường Nguyễn Hoàng, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Hotline: 0989726033
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tố nữ Dione Puera Estro V1 có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số: 1269/2023/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 4/7/2023. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
