5 động tác giúp bạn nữ sở hữu vòng eo con kiến
(Dân trí) - Bạn cần thực hiện mỗi động tác trong khoảng thời gian 30 giây và duy trì việc luyện tập đều đặn mỗi ngày để đạt được hiệu quả cao nhất.
5 động tác giúp bạn nữ sở hữu vòng eo con kiến.
Dưới đây là 5 động tác giúp bạn có thể giảm mỡ phần bụng. Đối với mỗi động tác, bạn cần thực hiện liên tục trong khoảng thời gian 30 giây và duy trì việc luyện tập đều đặn mỗi ngày.
Seated crunch
- Ngả lưng khoảng 45 độ về phía sau, hai tay giữ thăng bằng, nâng gót chân khỏi mặt đất
- Gập người, siết chặt cơ bụng khi đưa chân vào đồng thời thở ra
- Khi duỗi chân không để phần gót chạm đất, phần thân ngửa ra sau
Russian twist
- Thân người hơi nghiêng về phía sau, hai tay đan duỗi thẳng trước người
- Hai gối hơi gập, gót trái chạm sàn, mũi chân hướng lên
- Giữ nguyên mông trên sàn, vặn thân người và hai tay sang trái, hơi vặn 2 gối sang phải
- Lặp lại tương tự cho bên phải rồi quay trở lại vị trí ban đầu
Reverse crunch
- Nằm ngửa người, 2 chân duỗi thẳng trên thảm và 2 tay duỗi dọc thân người
- Nâng 2 chân lên để phần đùi vuông góc với thảm, đồng thời khép 2 chân lại
- Thở ra, co cơ bụng, cuộn xương chậu lại và nhấc hông lên khỏi mặt thảm
- Từ từ đưa chân hạ xuống về vị trí ban đầu trong khi hít vào
Butterfly crunch
- Nằm ngửa với phần đùi vuông góc mặt thảm, 2 chân chạm vào nhau
- Cong phần ngực về phía chân trong khi nâng chân về phía thân trên
- 2 tay duỗi khi phần thân ngửa ra và gập về phía chân khi cong ngực
Bicycle crunch
- Nằm ngửa, hai tay ôm nhẹ phần trên gáy, nhấc vai lên vào tư thế gập bụng
- Nhấc hai chân lên, hơi co lại, thả lỏng
- Hít vào, siết chặt bụng, đá chân phải tới trước, thu đầu gối trái vào sát người
- Đồng thời đưa khủyu tay phải lại gần gối trái bằng cách gập bên cạnh và thở ra
