Hà Nội: Cậu nhỏ của nam sinh "nở hoa" sau nhiều cuộc tình một đêm
(Dân trí) - Nam thanh niên có tiền sử quan hệ với 5 - 6 bạn tình. Tuy nhiên, vì luôn mặc "áo mưa" nên cậu chưa từng nghĩ đến việc mình mắc bệnh lây qua đường tình dục.
Sau khi phát hiện ở phần gốc "cậu nhỏ" xuất hiện lấm tấm các tổn thương dạng sùi, nam thanh niên 18 tuổi (sống tại Hà Nội) hốt hoảng vào bệnh viện để thăm khám.
Trực tiếp thăm khám cho nam thanh niên này, BS Phan Chí Thành - Chánh văn phòng Trung tâm đào tạo - Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho hay, tại phần gốc dương vật của bệnh nhân phát hiện rất nhiều tổn thương sùi mào gà.
Khai thác sâu về bệnh sử, nam thanh niên cho biết, thời điểm quan hệ tình dục lần đầu tiên là cách đây 1 năm. Tuy nhiên, trong suốt thời gian qua, cậu đã từng quan hệ với 5 - 6 bạn tình theo dạng tình một đêm.
"Khi được bác sĩ chẩn đoán mắc sùi mào gà, nam thanh niên này rất bất ngờ, vì trong những lần quan hệ cậu đều sử dụng bao cao su, nên luôn đinh ninh rằng, mình không thể mắc các bệnh lây qua đường tình dục", BS Thành cho hay.
Lý giải về trường hợp nam bệnh nhân trẻ tuổi này, theo BS Thành, bệnh sùi mào gà do virus HPV gây ra. Khi mới xâm nhập vào cơ thể, virus thường chưa gây ra triệu chứng và thường ủ bệnh trong một khoảng thời gian khá dài, có thể từ 3 tuần đến 9 tháng. 
Triệu chứng điển hình của căn bệnh này là các hạt mụn cóc, u nhú có hình dạng giống mào gà hoặc hình chiếc súp lơ. Ở bệnh nhân nam, bệnh thường biểu hiện sớm hơn. 
Virus HPV chủ yếu lây truyền qua đường tình dục do da tiếp xúc trực tiếp với da, niêm mạc miệng, hầu họng hoặc tiếp xúc với dương vật, tử cung, âm đạo, hậu môn của người bị nhiễm bệnh. Hôn hay chạm vào bộ phận sinh dục của đối tác bằng miệng sẽ có nguy cơ cao bị lây truyền virus HPV.
Triệu chứng điển hình của căn bệnh này là các hạt mụn cóc, u nhú có hình dạng giống mào gà hoặc hình chiếc súp lơ (Ảnh: Internet).
Việc đeo bao cao su trên thực tế chỉ che phủ được 1% cơ thể, còn bệnh lây qua đường tình dục (trong trường hợp này là sùi mào gà) vẫn có thể lây nhiễm ở 99% vùng cơ thể còn lại (không được che phủ).
"Bao cao su chỉ có thể bảo vệ đầu và thân cậu nhỏ chứ không thể bọc hết các vùng xung quanh như phần gốc cậu nhỏ hay tinh hoàn", Bs Thành cho hay.
Do đó, ngoài nam thanh niên này, BS Thành cũng đã tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân nam đến thăm khám vì bị sùi mào gà ở các vị trí khác nhau như: gốc dương vật, bẹn, da xung quanh tinh hoàn, họng… Mặc dù các bệnh nhân đều khẳng định có mặc "áo mưa" khi quan hệ.
Theo BS Thành, việc điều trị sùi mào gà cần phải tuân thủ nguyên tắc đầu tiên là loại bỏ những thương tổn đến từ nguyên nhân nhiễm virus HPV; kiểm soát nguy cơ nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác để tránh làm cho bệnh sùi mào gà chuyển biến xấu, đồng thời điều trị cho cả đối tác của người bệnh, nhằm ngăn ngừa tình trạng tái nhiễm.
"Với các bạn trẻ, việc điều trị sùi mào gà không quá khó khăn. Tuy nhiên, nếu vẫn duy trì đời sống tình dục quá phong phú, không lành mạnh thì việc tiếp tục nhiễm các bệnh lây qua đường tình dục là không thể tránh khỏi.
Do đó, chúng tôi nhấn mạnh rằng, bên cạnh bao cao su, việc duy trì đời sống tình dục an toàn và chung thủy là vô cùng quan trọng trong việc ngăn ngừa các bệnh lây qua đường tình dục", BS Thành khuyến cáo.
