Thiếu tá biên phòng có 2 con tử vong trong vụ cháy chung cư vẫn thở máy
(Dân trí) - Thiếu tá N.V.C. là bệnh nhân nặng nhất đang điều trị tại BV Bạch Mai sau vụ cháy chung cư mini. Anh vẫn đang phải thở máy, các chỉ số sinh tồn chưa cải thiện. Trong vụ cháy, 2 con anh không qua khỏi.
PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, 27 bệnh nhân vụ cháy chung cư mini vẫn đang được điều trị tại bệnh viện. Trong đó, trường hợp nặng nhất là thiếu tá biên phòng N.V.C. hiện điều trị tại Trung tâm Hồi sức tích cực, tình trạng vẫn nặng, hiện tiếp tục thở máy, các chỉ số sinh tồn chưa cải thiện.
"Các chuyên gia của bệnh viện theo dõi chặt, hội chẩn hàng ngày để tìm ra phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân. Hiện bệnh nhân phải thở máy. Các bác sĩ vẫn tích cực chăm sóc hô hấp, rửa phổi hàng ngày", PGS Cơ thông tin.
Ngoài điều trị tích cực tình trạng tổn thương phổi, các bác sĩ cũng hội chẩn đánh giá di chứng thần kinh, nhận thức của bệnh nhân sau ngộ độc khí CO nặng.
Trong khi đó, nữ bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai  là nạn nhân trong vụ cháy hiện đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Sức khỏe bệnh nhân có nhiều tiến triển, nhận thức, trò chuyện, giơ tay được, dù vẫn đang thở oxy.
Các bệnh nhi vụ cháy chung cư mini sức khỏe tiến triển tốt, ổn định (Ảnh: Hồng Hải).
Các trường hợp còn lại tình hình sức khỏe tiến triển tốt, nhiều người đã bình phục, tuy nhiên vẫn chưa ai được ra viện. Các bệnh nhân tiếp tục theo dõi, điều trị oxy cao áp phòng biến chứng não do ngộ độc CO và điều trị liệu pháp tâm lý.
Tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, nữ bệnh nhân nặng nhảy từ tầng 9 xuống tầng 6 tòa nhà bên cạnh, trải qua 2 lần phẫu thuật sức khỏe đang tiến triển khả quan.
Tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông hiện điều trị cho 2 nạn nhân vụ cháy là hai bố con.
Tại Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn còn 4 bệnh nhân, trong đó có một bệnh nhi 3 tuổi cùng mẹ mang thai 11 tuần đang được theo dõi tích cực.
Bệnh viện Quân y 103 tiếp nhận điều trị 3 bệnh nhân, trong đó 2 trường hợp đã ổn định, còn 1 bệnh nhân chấn thương đùi phải.
Tại Bệnh viện Việt Đức, nữ bệnh nhân có bệnh nền ghép thận được chuyển đến từ Bệnh viện đa khoa Hà Đông đang được theo dõi sát tình trạng sức khỏe, tâm lý.
Theo Bộ Công an, vụ cháy chung cư mini xảy ra khoảng 23h22 ngày 12/9 ở phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong. Đến nay xác định 56 người tử vong trong vụ việc này.
