Người đàn ông sốc phản vệ tử vong vì tự dùng thuốc trị đau mắt đỏ
(Dân trí) - Nghi bị đau mắt đỏ, người đàn ông 50 tuổi ở Gia Lai tự đi mua thuốc tây uống. Người này sau đó bị sốc phản vệ, dẫn đến tử vong.
Ngày 28/9, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai thông tin trường hợp bệnh nhân tử vong do sốc thuốc phản vệ cấp độ IV. Bệnh nhân là ông N.V.L. (50 tuổi, ngụ xã Ia Piơr, huyện Chư Prông).
Theo bệnh án, ngày 27/9, ông L. bị đau nhức mắt nên tự đi mua thuốc tây không rõ loại về uống. Chiều cùng ngày, người này bị mẩn ngứa khắp người nghi do dị ứng thuốc nên đến Trạm y tế xã Piơr sơ cứu.
Bệnh viện xác định bệnh nhân tử vong ngoại viện do sốc thuốc phản vệ độ IV (Ảnh: Chí Anh).
Tại đây, bệnh nhân bị ngất xỉu nên người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cấp cứu. Ông L. nhập viện vào 18h35 ngày 27/9, trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, da tái lạnh, đồng tử giãn.
Theo bác sĩ xác định, ông L. đã tử vong ngoại viện do sốc phản vệ độ IV sau uống thuốc tân dược (không rõ loại). Ông L. có tiền sử dị ứng thuốc tây.
Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai, từ tháng 8 đến nay, ghi nhận hơn 9.400 ca bệnh đau mắt trên địa bàn tỉnh.
Cơ quan chức năng khuyến cáo, người dân cần chủ động phòng ngừa bệnh, vệ sinh mắt mũi và không dùng chung vật dụng cá nhân; nhỏ nước muối sinh lý, nước mắt nhân tạo.
Trường hợp nghi mắc bệnh đau mắt đỏ nên đến bệnh viện có chuyên khoa mắt, có bác sĩ mắt với đầy đủ thiết bị để thăm khám, điều trị; không nên tự mua thuốc nhỏ mắt, tự điều trị ở nhà vì dễ dẫn đến biến chứng nguy hiểm, có thể gây giảm thị lực, nặng thì mù lòa.
