Loại hạt màu xanh rẻ bèo ở chợ Việt là "thuốc quý" giải độc gan
(Dân trí) - Chuỗi tiệc tùng ngày Tết khiến lá gan bị quá tải, đặc biệt là ở những đấng mày râu thường xuyên phải sử dụng bia rượu.
Lá gan là cơ quan lớn nhất trong cơ thể. Tất cả các chất vào cơ thể đều qua gan vào máu và đến các nơi. Tuy nhiên, thống kê cho thấy, hiện nay trên thế giới có khoảng hơn 2 tỷ người mang những nguy cơ mắc bệnh về gan vì nhiều nguyên nhân, đặc biệt là do uống quá nhiều rượu.
Theo lý giải của các bác sĩ, sau khi hấp thu, phần lớn rượu được chuyển hóa ở gan. Do đó, nếu uống rượu với số lượng quá nhiều, gan sẽ không kịp sản xuất đủ số lượng men để chuyển hóa giải độc rượu.
Hậu quả là rượu sẽ bị ứ lại trong cơ thể và gây độc cho nhiều cơ quan nội tạng, trong đó gan là cơ quan bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Điển hình cho các căn bệnh về gan là xơ gan mãn tính, gan nhiễm mỡ, viêm gan, ung thư gan.
Chuỗi tiệc tùng ngày Tết tạo gánh nặng lớn cho lá gan (Ảnh: Getty).
Chuỗi tiệc tùng ngày Tết khiến lá gan bị quá tải, đặc biệt là ở những đấng mày râu thường xuyên phải sử dụng bia rượu.
Theo các chuyên gia, sau Tết, mọi người nên chú ý đảm bảo sức khỏe, không tiếp tục gây sức ép cho cơ thể, đặc biệt là hệ tiêu hóa, tim mạch, gan với chế độ ăn nhiều bia rượu và thực phẩm thiếu lành mạnh.
Bên cạnh duy trì một chế độ ăn cân đối và khoa học, việc tăng cường các loại thực phẩm tốt cho sức khỏe, đặc biệt là có chức năng giải độc là một trong những phương pháp giúp gan được làm sạch và phục hồi hiệu quả nhất.
Theo Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, các loại đậu nói chung luôn là nguồn cung cấp protein và chất xơ tuyệt vời. Đậu cũng luôn nằm trong top các thực phẩm tốt cho sức khỏe được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng.
Trong đó, đậu xanh với vị ngọt, tính hàn, không độc là loại hạt có khả năng giải độc và bồi bổ nguyên khí, đặc biệt tốt cho gan. Đậu xanh giúp thanh nhiệt cơ thể, loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể, thúc đẩy hoạt động trao đổi chất, giải độc và làm mát gan.
Đậu xanh chứa nhiều chất dinh dưỡng đặc biệt tốt cho sức khỏe lá gan (Ảnh: Getty).
Các polysaccharide có trong đậu xanh có thể làm tăng hoạt động của các protease huyết thanh do đó thúc đẩy quá trình phân hủy triglyceride, đem lại tác dụng làm giảm lipid máu. Lượng trypsin dồi dào còn giúp đậu xanh có khả năng làm chậm sự phân hủy protein, bảo vệ gan và thận.
Cách chế biến nước đậu xanh mát gan giải độc như sau:
- Chọn hạt đậu xanh không bị hỏng và lép, rửa sạch với nước. Chú ý không đãi vỏ đậu xanh.
- Cho đậu xanh vào rang thơm, đun nhỏ lửa cho tới khi đậu xanh có mùi thơm.
- Cho 1,5 - 2 lít nước vào, thêm đường và muối cho vừa miệng.
- Đậy kín nắp vung, đun lửa to cho sôi khoảng 5 - 10 phút rồi tắt bếp. Đợi nước đậu xanh nguội là có thể dùng được.
Ngoài ra đậu xanh còn có nhiều công dụng khác như: chữa lở loét, hôi miệng, làm sạch nước tiểu, sáng mắt, mát mật, chữa ung nhọt, tiêu chảy nôn mửa và giải rượu.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Food Science and Human Health, cho rằng, đậu xanh là một bổ sung tuyệt vời cho chế độ ăn uống lành mạnh và có thể giúp ngăn ngừa các bệnh thoái hóa mạn tính.
Đậu xanh có thể giúp ngăn ngừa các vấn đề về tiêu hóa vì chúng là nguồn cung cấp chất xơ và tinh bột kháng là loại tinh bột không bị phân hủy, hấp thu hoàn toàn khi đi qua ruột non. Đặc biệt, chúng có chứa pectin, một loại chất xơ hòa tan giúp thúc đẩy nhu động ruột thường xuyên bằng cách tăng tốc độ di chuyển của thức ăn qua ruột.
