[Inforgraphics]: Những “sự cố” khiến nhiều người “đỏ mặt” nhất khi “yêu”
(Dân trí) - 2.000 người trên khắp nước Mỹ và Châu Âu đã tham gia vào một nghiên cứu tiết lộ những sai lầm khiến họ “đỏ mặt” nhiều nhất khi “yêu”.
Nghiên cứu, được tiến hành bởi và xuất bản trên Superdrug Online Doctor, đã hỏi những người tham gia một loạt câu hỏi về chuyện “giường chiếu” - tất tần tật mọi thứ từ những khoảnh khắc tồi tệ nhất đến những khoảnh khắc tuyệt vời nhất. Các kết quả khá là gây tranh cãi.
Theo nghiên cứu, những “sát thủ” cảm xúc phổ biến nhất là bị chuột rút khiến cuộc “yêu” phải dừng lại nửa chừng. Nghiên cứu cũng khảo sát sự khác biệt giữa nam và nữ. Nam giới báo cáo rằng việc chỉ “lâm trận” được 1-2 phút là sự thất vọng phổ biến nhất. Lời than phiền thứ hai của họ là chuột rút, trong khi đây lại là yếu tố giết chết cảm xúc hàng đầu ở phụ nữ.
Nghiên cứu cũng có một số kết quả thú vị khi so sánh giữa các quốc gia. Hầu hết các nước, bao gồm cả Mỹ, cho biết chuột rút là “sự cố” hay gặp nhất trên giường.
Một vài nước có kết quả không thống nhất. Chẳng hạn, báo cáo về sự cố “khó đỡ” nhất khi yêu của người dân Hungary là vô tình xé quần áo của nửa kia. Còn ở người Croatia là vô tình “tè” ra một ít khi đang mặn nồng.
Bạn phải kiểm tra nghiên cứu để xem tất cả các kết quả, hoàn toàn trung thực và có liên quan. Thậm chí họ còn xem xét những gì nam giới và phụ nữ muốn nửa kia làm nhất trong khi “yêu” - một thông tin giá trị nếu bạn muốn thật gợi cảm bên người ấy.
Cẩm Tú
Theo Healthyman
