Một chiếc bánh chưng cung cấp gần 3.000 kcal, siêu dễ béo nếu ăn nhiều
(Dân trí) - Một chiếc bánh chưng vuông thường được cắt thành 8 miếng. Trong bữa ăn có thể ăn đến 2 miếng, bạn đã nạp vào cơ thể số kcal bằng 2 bát cơm đầy, khoảng 400 kcal.
Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, xét về mặt dinh dưỡng, bánh chưng quả là một món ăn toàn diện. Trong bánh chưng có đầy đủ các chất protid, glucid, lipid, các vitamin và muối khoáng ở những tỷ lệ thích đáng.
Một chiếc bánh chưng trung bình chúng ta gói trong ngày Tết gồm: gạo nếp 500g, đậu xanh 100g, thịt lợn có nhiều mỡ 100g và khoảng 5g hành củ tươi.
Nguyên liệu làm bánh chưng gồm gạo nếp, đỗ xanh, thịt ba chỉ rất giàu năng lượng (Ảnh: Đức Thắng).
Thành phần dinh dưỡng của chiếc bánh chưng trên sẽ là : protid 79,55g, lipid 47,20g, glucid 427,84g, muối khoáng 7,13g (canxi 0,233g, photpho 1,025g, sắt  0,016g… ), vitamin A 0,081mg, vitamin B1 1,68mg, vitamin B2 0,43mg, vitamin PP 13,21mg ... cung cấp cho cơ thể được 2.620 kcal.
Như vậy chỉ cần ăn mỗi ngày một chiếc bánh chưng là đủ khẩu phần cho một lao động trung bình và là một khẩu phần cân đối cả về lượng lẫn chất.
Trong bữa ăn ngày Tết, nếu bạn vui miệng ăn 2 miếng bánh, bạn đã nạp vào cơ thể số kcal bằng 2 bát cơm đầy, khoảng 400 kcal.
"Bạn sẽ không bị béo nếu chỉ dừng lại ở 2 miếng bánh đó, nhưng trong bữa ăn ngày Tết còn ti tỉ thứ, cộng dồn mỗi thứ một chút, năng lượng nạp vào sẽ là "khổng lồ", dần tích tụ. Đó là lý do nhiều người tăng cân phi mã sau dịp Tết", chuyên gia dinh dưỡng cho biết.
Nhiều chị em tính từng ly từng tý lượng thực phẩm nạp vào cơ thể để không lên cân, thậm chí tẩy chay cơm vì sợ tinh bột gây béo. Thế nhưng nhiều khi kiêng cơm rồi vô tình "nạp" thực phẩm khác với nguồn năng lượng cao hơn nhiều món đang kiêng nên béo vẫn hoàn béo.
Theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, một bát cơm nhỏ cung cấp khoảng 150kcal, không đến mức "ám ảnh" như nhiều người nghĩ bởi lắm người thèm cơm nhưng vẫn kiên quyết bóp mồm bóp miệng không dám ăn. Thế nhưng có lúc đói quá, thèm ăn quá không chịu được, vớ được gói bim bim của con có thể "chén" tì tì một lúc hết cả gói, tức là bạn đã nạp khoảng hơn 500kcal (bằng 3 bát cơm); hay có bạn kiêng quá, đến bữa ăn nửa bát miến chỉ khoảng 200kcal, đến chiều đói quá không chịu được, tặc lưỡi làm cốc chè nho nhỏ, trong khi một ly chè năng lượng khoảng 400kcal (bằng 2 bát cơm).
Chị em lưu ý, chỉ khoảng 100g bánh chưng, năng lượng nạp vào đã vượt một bát cơm trắng, với khoảng 180kcal.
Dưới đây là lượng kcal một số thực phẩm phổ biến trong ngày Tết, chị em hãy nhìn vào để tự tính khẩu phần ăn hợp lý cho bản thân, tránh tình trạng vòng hai phì nhiêu sau Tết.
1 lon nước ngọt năng lượng khoảng 145kcal (gần bằng một bát cơm); Vui bạn bè, bạn uống một ly cà phê Mocha 300g đã nạp 180kcal (bằng 1,5 chén cơm). Khi chế biến đồ ăn xào, chỉ cần một muỗng canh dầu mỡ đã cung cấp 115kcal. Một phần gà rán (nhiều bạn nghĩ không ăn tinh bột, chỉ ăn đạm để giảm cân) có lượng kcal từ 400 - 500 (bằng gần 3 chén cơm - số lượng mà những người đang ăn kiêng giảm cân không bao giờ dám nghĩ đến). Một củ khoai tây năng lượng bằng 1 bát cơm.
Đặc biệt là bánh chưng, do làm từ đồ nếp, có độ dền, chặt nên dù ăn một miếng bánh chưng nhỏ khoảng 100g bạn đã nạp 180kcal. Ngon miệng lại 2 - 3 miếng (vì miếng bé xíu) thì khó tránh vòng 2 phì nhiêu vì bánh chưng.. 100g nho khô đã chứa 299kcal, 1 quả chuối vừa 100kcal.
Để không lên cân trong dịp Tết, cần đảm bảo sử dụng đủ rau và quả chín, trung bình là 400 g/người/ngày. Hãy tránh tăng cân bằng cách, trước khi ngồi xuống mâm cơm, bạn hãy hoàn thành chỉ tiêu đĩa rau luộc, rồi uống thêm một cốc nước để "lấp đầy" bớt khoảng trống dạ dày sẽ giúp bạn nạp nguồn thực phẩm giàu đạm còn lại ít đi để giảm cân, bạn nhé!
