Tự uống thuốc phá thai, cô gái 19 tuổi suýt mất mạng
(Dân trí) - Mang thai 15 tuần tuổi, một cô gái tại Đắk Lắk đã lên mạng tìm hiểu và mua thuốc phá thai để uống. Sau đó, bệnh nhân phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 21/9, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên vừa cấp cứu một nữ bệnh nhân tự uống thuốc phá thai tại nhà.
Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, nơi bệnh nhân được đưa vào cấp cứu (Ảnh: Thúy Diễm).
Nữ bệnh nhân 19 tuổi nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, kèm chảy máu ồ ạt. Qua kiểm tra, bệnh viện xác định bệnh nhân mang thai lần đầu, thai được khoảng 15 tuần tuổi.
Bệnh nhân cho biết đã lên mạng tìm hiểu các thông tin về việc phá thai và quyết định mua 4 viên thuốc uống một lần. Một ngày sau, cô này bị đau bụng dữ dội và máu chảy ồ ạt ở âm đạo. Phát hiện sự việc, gia đình đưa bệnh nhân đi cấp cứu.
Kết quả thăm khám cho thấy khối thai đang sẩy gây chảy máu ồ ạt. Bệnh nhân được phẫu thuật lấy thai và các tổ chức nhau thai ra để cầm máu. Sức khỏe của bệnh nhân đã dần hồi phục.
Bác sĩ khoa Phụ sản khuyến cáo, việc tự ý lên mạng tìm hiểu thuốc và sử dụng thuốc có thể sai hướng điều trị, gây chảy máu băng huyết ồ ạt, nếu không được phát hiện, đưa đi cấp cứu kịp thời, có thể tử vong. Do đó, thai phụ tuyệt đối không tự ý sử dụng thuốc khi chưa có chỉ định của bác sĩ.
