Có những loại phẫu thuật điều trị ung thư phổi nào?
(Dân trí) - Ung thư phổi là bệnh lý ác tính ở phổi. Khoảng 85% - 90% các trường hợp có liên quan đến tình trạng hút thuốc lá (chủ động hay thụ động).
Theo thống kê, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu người mắc mới và 1,76 triệu người tử vong do ung thư phổi.
Năm 2018, Việt Nam có thêm hơn 23.000 người mắc ung thư phổi, con số này có thể sẽ tăng lên vào những năm tiếp theo. Ung thư phổi là một trong những bệnh ung thư thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao thứ hai chỉ sau ung thư gan.
Theo thống kê, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu người mắc mới và 1,76 triệu người tử vong do ung thư phổi (Ảnh: Medical News Today).
Theo Bệnh viện Phổi Trung ương, ung thư phổi loại không tế bào nhỏ chiếm hơn 80% trường hợp, bao gồm ung thư biểu mô tuyến, ung thư biểu mô vảy và một số ít là ung thư tế bào lớn.
Diễn tiến âm thầm và tiên lượng xấu là những đặc điểm quan trọng của loại bệnh này. Người bệnh có thể đến khám vì ho kéo dài, ho ra máu, khó thở, đau ngực, đau xương...
Điều trị ung thư phổi bằng phẫu thuật như thế nào?
Diện phẫu thuật áp dụng tùy thuộc vào mức độ phát triển của khối u (Ảnh: Internet).
Tùy vào tình trạng sức khỏe và tình trạng phát triển, xâm lấn của bệnh nhân ung thư phổi, bác sĩ sẽ lựa chọn cách phẫu thuật phù hợp. Các phương pháp phẫu thuật ung thư phổi bao gồm:
- Phẫu thuật mổ mở.
- Phẫu thuật cắt phổi trong lồng ngực có video hỗ trợ.
- Phẫu thuật có hỗ trợ bằng robot.
Diện phẫu thuật áp dụng tùy thuộc vào mức độ phát triển của khối u bao gồm:
Phẫu thuật cắt bỏ thùy phổi
Cấu tạo phổi bao gồm 2 thùy ở bên phổi phải và 3 thùy ở bên phổi trái. Khi khối u chỉ khu trú ở trong một thùy phổi, bác sĩ sẽ tiến hành phẫu thuật để loại bỏ thùy phổi có chứa khối u.
Phẫu thuật cắt toàn bộ một bên phổi
Trong trường hợp tế bào ung thư ảnh hưởng đến toàn bộ một bên phổi, bác sĩ sẽ cân nhắc tiến hành phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ một bên phổi có tế bào ung thư.
Đây là một phương pháp phẫu thuật phức tạp và bác sĩ sẽ làm các biện pháp kiểm tra chức năng hô hấp phần bên phổi còn lại trước khi tiến hành phẫu thuật. Nếu phần bên phổi còn lại khỏe mạnh, đảm bảo nhu cầu hô hấp của cơ thể khi loại bỏ một bên phổi thì bệnh nhân mới đủ điều kiện để phẫu thuật.
Phẫu thuật cắt bỏ một phần phổi
Khi khối u còn nhỏ và chưa lan ra ngoài phổi, bác sĩ sẽ đề nghị bệnh nhân thực hiện phương pháp phẫu thuật này. Các lựa chọn phẫu thuật cho bệnh nhân bao gồm: cắt bỏ hình nêm, cắt bỏ đoạn phổi và cắt bỏ gần toàn bộ phổi.
Phẫu thuật là một phương pháp điều trị hiệu quả giúp loại bỏ triệt căn tế bào ung thư phổi ở giai đoạn sớm. Tuy nhiên, bạn có thể cần điều trị thêm các liệu pháp bổ trợ như: hóa chất, xạ trị, miễn dịch để tiêu diệt tế bào còn sót lại, phòng ngừa tái phát, di căn sau phẫu thuật.
