Máy khử khuẩn thực phẩm Gume Hàn Quốc
(Dân trí) - An toàn thực phẩm là vấn đề được nhiều người quan tâm trong cuộc sống hiện đại. Theo đó, máy khử khuẩn thực phẩm Gume Hàn Quốc có thể bảo vệ sức khỏe gia đình bạn với nhiều công nghệ đột phá.
Lợi ích của máy khử khuẩn thực phẩm
Trong thời đại hiện đại ngày nay, an toàn thực phẩm trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu. Đồng thời, với sự tiến bộ vượt bậc của công nghệ, máy khử khuẩn thực phẩm đã ra đời như một giải pháp công nghệ 4.0, hướng tới việc đảm bảo sự an toàn và sạch sẽ cho những thực phẩm mà bạn tiêu dùng hàng ngày.
Dưới đây là những lợi ích nổi bật mà máy khử khuẩn thực phẩm mang đến:
Tiêu diệt nhiều loại vi khuẩn: máy khử khuẩn thực phẩm hiện nay đã được sử dụng công nghệ tiên tiến để tiêu diệt hoặc giảm thiểu sự phát triển của vi khuẩn gây hại. 
Bảo quản lâu hơn: bằng cách khử khuẩn thực phẩm, máy khử khuẩn giúp kéo dài thời gian bảo quản và làm chậm quá trình phân hủy, giúp thực phẩm tươi lâu hơn.
Bảo vệ sức khỏe: máy khử khuẩn thực phẩm có thể giúp loại bỏ những tác nhân gây hại như hóa chất, tạp chất có trong thực phẩm.
Tại sao nên lựa chọn máy khử khuẩn thực phẩm Gume?
Khi nói đến an toàn thực phẩm, việc lựa chọn máy khử khuẩn thực phẩm là điều cần thiết. Theo đó, máy khử khuẩn thực phẩm Gume Hàn Quốc là gợi ý dành cho bạn. 
Thiết kế tiện lợi: máy khử khuẩn Gume Korea với tính năng khử khuẩn mạnh mẽ loại bỏ tối đa vi khuẩn có thể tồn đọng trên thực phẩm. Thiết kế không dây của máy khử khuẩn Gume Korea mang lại sự thuận tiện cho bạn. Bạn sẽ không bị giới hạn bởi dây cáp, có thể dễ dàng di chuyển và sử dụng máy một cách linh hoạt.
Với công nghệ tiên tiến, máy khử khuẩn Gume Korea hoạt động mạnh mẽ với khả năng kháng nước theo chuẩn IPX7 đảm bảo máy luôn bền bỉ (Ảnh: Gume Korea).
Máy có thiết kế gọn nhẹ, dễ dàng vệ sinh (Ảnh: Gume Korea).
Công nghệ hiện đại: máy khử khuẩn thực phẩm Gume mang đến một công nghệ tiên tiến khác biệt so với các dòng máy khác trên thị trường. Sản phẩm sử dụng công nghệ Ion Hydroxyl để hiện thực quá trình khử khuẩn. Đầu tiên, thông qua điện phân nước, công nghệ Ion Hydroxyl sẽ tạo ra các ion (OH-) và (H+).
Một phần các ion (OH-) được sử dụng để phá vỡ cấu trúc phân tử của thuốc trừ sâu và biến chúng thành các chất vô hại. Đồng thời, các ion (H+) được lấy đi từ thành tế bào vi khuẩn để tiêu diệt những vi khuẩn có hại.
Phần còn lại của các ion (OH-) kết hợp với Clo trong nước để tạo ra Axit hypochlorous. Axit hypochlorous này có khả năng oxy hóa, phân hủy và tiêu diệt vi khuẩn, cũng như loại bỏ các hóa chất kháng sinh, kích thích tăng trưởng và các chất tạo màu có trong thực phẩm.
Với công nghệ tiên tiến, máy khử khuẩn Gume Korea có thể loại bỏ nhiều loại vi khuẩn, virus, bùn bẩn, hóa chất, và cả kim loại nặng trong thực phẩm, mang lại sự yên tâm cho các bà nội trợ.
Được kiểm định khử khuẩn bởi Bộ Y tế 
Gume Korea mang lại cho khách hàng sự tin tưởng qua báo cáo kiểm định của Bộ Y tế về tính hiệu quả của máy khử khuẩn Gume 2023 như sau:
Bản báo cáo cũng tập trung vào đánh giá sự an toàn và độ tin cậy của máy khử khuẩn Gume Korea, bao gồm các phân tích về tiêu chuẩn chất lượng và tuân thủ quy định về vệ sinh thực phẩm.
Thông tin liên hệ: 
Công ty Cổ phần Gume Korea
- Hotline: 0878 063 110
- Website: gume.com.vn
- Fanpage: Gume Korea Việt Nam
- Địa chỉ: số 16 Ngõ 126/21 đường Xuân Đỉnh, phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
