Vụ xe Thành Bưởi gây tai nạn làm chết 4 người: 2 bệnh nhân tiên lượng nặng
(Dân trí) - Bốn nạn nhân vụ xe giường nằm tông ô tô khách đang cấp cứu tại Đồng Nai. Trong số này có 2 người tiên lượng xấu, 2 trường hợp tiên lượng khả quan.
Liên quan vụ xe giường nằm Thành Bưởi và xe 16 chỗ của nhà xe Hải Đăng (huyện Đức Linh, Bình Thuận) tông nhau trên quốc lộ 20, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho hay đang cứu chữa cho 4 nạn nhân bị thương nặng. 
Theo Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, khoảng 6h cùng ngày, nơi đây tiếp nhận 4 nạn nhân từ tuyến dưới với tình trạng đa chấn thương. Trong đó, 3 ca sốc mất máu, chấn thương sọ não, gãy nhiều cung sườn, dập phổi, xuất huyết nội, tiên lượng rất nặng. Ca còn lại bị đa chấn thương, tình trạng tạm ổn.
Bệnh nhân L.C.T đang điều trị tại bệnh viện đa khoa Đồng Nai (Ảnh: Phú Việt).
Cụ thể bà P.T.M. (45 tuổi) vào cấp cứu trong tình trạng hôn mê với chẩn đoán sốc mất máu, gãy xương vai trái, dập phổi trái, gãy cột sống cổ.
Chị B.T.T.H (18 tuổi, con bà M.) nhập viện với tình trạng tỉnh, sinh hiệu ổn. Bác sĩ chẩn đoán chị H. tụ máu dưới màng cứng bán cầu phải, xuất huyết não thất, gãy xương hàm mặt, vết thương hở cẳng chân trái.
Bà G.T.B. (64 tuổi) nhập viện với tình trạng tỉnh, suy hô hấp, sốc mất máu. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc mất máu, dập phổi, gãy cánh tay trái, gãy hở cẳng chân phải.
Anh L.C.T (30 tuổi) nhập viện cấp cứu trong tình trạng sốc mất máu do vỡ lách, suy hô hấp do tràn khí - máu màng phổi.
Trong đó hai bệnh nhân P.T.M. và G.T.B. có tiên lượng xấu. 
Ngay khi các nạn nhân nhập viện, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai đã huy động hàng loạt bác sĩ, điều dưỡng tích cực cứu chữa cho các bệnh nhân.
Đến khoảng 10h cùng ngày, 2 bệnh nhân đã chuyển phòng mổ, phẫu thuật cầm máu và hồi sức hậu phẫu; 1 bệnh nhân tiếp tục hồi sức tại khoa cấp cứu; 1 ca ổn.
Theo đó, bà P.T.M. đã cải thiện tri giác, đang tiếp tục truyền các thành phần máu, dùng thuốc vận mạch liều cao. Bà G.T.B. đang phẫu thuật xử trí vết thương gãy cẳng chân phải. Tuy nhiên, hai ca này tiên lượng rất nặng.
Trong khi đó, bệnh nhân L.C.T đang phẫu thuật. Bệnh nhân B.T.T.H. lâm sàng ổn định, nhập khoa ngoại thần kinh tiếp tục theo dõi thêm.
Sau khi xảy ra sự việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký công điện về khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên. 
Trong công điện, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo tập trung cứu chữa người bị thương và làm các thủ tục liên quan đến nạn nhân tử vong.
Lãnh đạo tỉnh sau đó phải chủ trì một hội nghị với các cơ quan, lực lượng chức năng để đánh giá nguyên nhân, giải pháp khắc phục bất cập, đồng thời xem xét xử lý nghiêm trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan.
Thủ tướng cũng yêu cầu lực lượng công an khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ tai nạn và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với tổ chức, cá nhân vi phạm quy định, gây ra vụ tai nạn. Trong đó, cần làm rõ nguyên nhân trực tiếp và các nguyên nhân liên quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước để phòng ngừa tai nạn tương tự trong thời gian tới.
Không chỉ riêng Đồng Nai, Thủ tướng còn yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh thành thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng về tăng cường bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ trong tình hình mới; có giải pháp lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, kịp thời, hiệu quả để đẩy lùi, giảm thiểu tai nạn giao thông.
Khoảng 2h30 ngày 30/9, tài xế Hoàng Văn Tính (ngụ xã Phú Xuân, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) lái xe khách Thành Bưởi chở 32 hành khách lưu thông trên quốc lộ 20 hướng từ Dầu Giây đi Đà Lạt.
Khi đến ấp 3, xã Phú Vinh, Tính cho xe Thành Bưởi vượt bên trái xe tải (chưa xác định được lái xe) lưu thông cùng chiều phía trước và đã đâm vào phía sau xe này.
Sau đó, xe Thành Bưởi lao qua phần đường ngược lại, đâm trực diện vào ô tô loại 16 chỗ hiệu Hải Đăng do anh Nguyễn Văn Cảnh (33 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận) điều khiển. Trên xe Hải Đăng lúc này chở 8 hành khách.
Hậu quả, vụ tai nạn làm 4 người trên xe Hải Đăng tử vong gồm: Tài xế Nguyễn Văn Cảnh và các hành khách Nguyễn Xuân Khang (17 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận), Nguyễn Anh Tuấn (47 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận), Đoàn Thị Liên (59 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận).
