33.000 bệnh nhân ung thư nghèo được hỗ trợ, vượt qua khó khăn
(Dân trí) - Theo Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan, người bệnh ung thư phải đương đầu với nhiều khó khăn chồng chất, đặc biệt các trường hợp không có thẻ BHYT.
Tối 14/12, Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng (Bộ Y tế) tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba.
Tại buổi lễ,  Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan cho biết, công tác phòng, chống ung thư hiện nay vẫn là một thách thức lớn đối với nền y học thế giới, đòi hỏi cập nhật các kỹ thuật mới cũng như sự nỗ lực không ngừng của bản thân người bệnh, gia đình người bệnh, sự hỗ tích cực, chung tay giúp đỡ về vật chất, tinh thần từ cộng đồng xã hội.
Người bệnh ung thư phải đương đầu với nhiều khó khăn chồng chất, đặc biệt các trường hợp không có thẻ BHYT khiến bệnh nhân không thể tiếp cận các liệu pháp hiệu quả cao, không đủ khả năng để theo đuổi các phương pháp điều trị tiên tiến.
Người đứng đầu ngành y tế cũng bày tỏ sự xót xa, trăn trở, thương tâm khi chứng kiến nhiều em nhỏ phải rời xa trường học, bạn bè, không thể tiếp tục chạy chữa do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn; rất nhiều trường hợp các nhân viên y tế phải tự quyên góp để cho người bệnh có tiền tiếp tục được điều trị, ăn, ở và đi lại.
"Tròn mười năm trước, Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư mang cái tên chuyên chở ước vọng nhân văn đầy lạc quan "Ngày mai tươi sáng" đã ra đời, xuất phát từ tình cảm của cán bộ ngành Y tế, dành cho và hướng tới đối tượng người bệnh ung thư nghèo.
Đến nay, Quỹ đã trở thành địa chỉ tin cậy, là nguồn động lực lớn lao giúp những bệnh nhân kém may mắn có thể tiếp tục được điều trị, tiếp tục sống và sống khỏe mạnh", Bộ trưởng Đào Hồng Lan nói.
Tại buổi lễ, thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng (Bộ Y tế) vì những đóng góp trong công tác chăm sóc sức khỏe và các hoạt động hỗ trợ người bệnh ung thư tại Việt Nam trong 10 năm qua. Bà cũng trao tặng 50 triệu đồng cho Quỹ Ngày mai tươi sáng và 20 suất quà dành cho bệnh nhi ung thư.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng (Bộ Y tế).
Tại sự kiện, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế cho 12 tập thể, cá nhân đã có đóng góp xuất sắc trong việc hỗ trợ, xây dựng Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng trong thời gian qua.
Theo Bộ trưởng Y tế, nhờ tấm lòng nhân ái, nhờ những trái tim luôn đập những nhịp yêu thương, đồng cảm và sẻ chia của toàn xã hội, các bệnh nhân, bệnh nhi ung thư nghèo đã có thêm nhiều cơ hội quý giá, để được tiếp tục điều trị, tăng cơ hội khỏi bệnh, để tiếp tục sống và sống khỏe, sống hạnh phúc.
Bộ trưởng cũng mong muốn tuyên truyền để người dân nhận thức được ung thư không phải là căn bệnh vô phương cứu chữa, ung thư - biết sớm trị lành. Tuyên truyền kêu gọi người dân tiếp tục chủ động, tích cực tham gia BHYT bởi BHYT sẽ chi trả chi phí điều trị, giảm gánh nặng cho bệnh nhân ung thư khi mắc bệnh.
Tại sự kiện, Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư đã phát động chiến dịch nhắn tin "Một tin nhắn, triệu nghĩa tình trao gửi bệnh nhân ung thư" năm 2022. Đây là chương trình thường niên của quỹ phối hợp với Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400 từ năm 2013.
Với mỗi tin nhắn UT gửi 1406 sẽ đóng góp 20.000 đồng dành cho bệnh nhân ung thư nghèo trên toàn quốc.
Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng được thành lập theo Quyết định số 1583/QĐ-BNV ngày 18/8/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Trong hơn 10 năm qua, Quỹ đã vận động, tổ chức hỗ trợ điều trị và tặng quà cho gần 33.000 bệnh nhân ung thư nghèo trên toàn quốc trị giá gần 54 tỷ đồng.
Quỹ Ngày mai tươi sáng huy động nhiều nguồn lực xã hội, các tổ chức, cá nhân trao tặng quà cho gần 33.000 bệnh nhân ung thư nghèo trên toàn quốc trị giá gần 54 tỷ đồng trong 10 năm qua.
Ngoài ra, Quỹ đã và đang hỗ trợ thuốc điều trị ung thư cho bệnh nhân trị giá hơn 1.100 tỷ đồng; tổ chức khám sàng lọc phát hiện sớm bệnh ung thư cho gần 76.000 người dân trị giá gần 41 tỷ đồng.
Quỹ tổ chức nhiều chương trình khám sàng lọc ung thư cho cộng đồng. (Ảnh: H.Hải).
Cùng với đó, Quỹ cũng đã tổ chức các chương trình, các diễn đàn phòng, chống ung thư với tổng kinh phí hơn 6,1 tỷ đồng... thu hút đông đảo bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và người dân tham gia.
