Phương pháp điều trị ung thư vòm họng giai đoạn cuối
(Dân trí) - Ung thư vòm họng khó được phát hiện ở giai đoạn sớm vì các triệu chứng khá mơ hồ. Bệnh nhân thường được chẩn đoán khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, thậm chí giai đoạn cuối, tiên lượng khá xấu.
Ung thư vòm họng giai đoạn cuối hay giai đoạn 4 có nghĩa là ung thư đã tiến triển. Nó có 2 nhóm, 4A và 4B.
Giai đoạn 4A có nghĩa là ung thư đã phát triển vào hộp sọ, dây thần kinh sọ, mắt hoặc các mô lân cận, tuyến nước bọt chính hoặc phần dưới của cổ họng. Có thể có các tế bào ung thư trong các hạch bạch huyết ở một hoặc cả hai bên cổ hoặc sau cổ họng. Các hạch này nhỏ hơn 6cm. Ung thư chưa lây lan đến các nơi nào khác. 
Triệu chứng của ung thư vòm họng ở giai đoạn đầu khá mờ nhạt (Ảnh: Health).
Hoặc ung thư có thể đã phát triển vào các mô hoặc xương lân cận. Nó đã lan đến ít nhất một hạch bạch huyết có đường kính lớn hơn 6cm hoặc ở phần dưới cổ phía trên xương quai xanh. 
Giai đoạn 4B có nghĩa là ung thư đã lan đến các bộ phận khác của cơ thể, chẳng hạn như phổi.
Điều trị ung thư vòm họng giai đoạn cuối
Theo Viện Nghiên cứu Ung thư Canada, bác sĩ sẽ đề xuất các phương pháp điều trị dựa trên nhu cầu của bạn và làm việc với bạn để phát triển một kế hoạch điều trị.
Hóa trị, xạ trị
Đây là phương pháp điều trị chính cho ung thư vòm họng giai đoạn 4A và 4B. Xạ trị là phương pháp sử dụng các tia X giết chết các tế bào ung thư, ngăn cản chúng tăng sinh và phát triển. Hóa trị là phương pháp điều trị bằng thuốc sử dụng hóa chất để tiêu diệt tế bào ung thư. Hóa trị có thể được tiến hành cùng lúc với xạ trị hoặc được chỉ định trước hoặc sau khi xạ trị. 
Liệu pháp miễn dịch
Đây là phương pháp sử dụng các thuốc ức chế các chốt kiểm soát miễn dịch, thúc đẩy hệ miễn dịch tự nhiên của cơ thể tiêu diệt tế bào ung thư. Đây không phải là các thuốc độc tế bào như hóa trị nên sẽ ít độc tính hơn và các tác dụng phụ nếu có cũng sẽ dễ kiểm soát hơn. Tuy nhiên, chi phí điều trị hiện nay của liệu pháp miễn dịch ung thư vẫn còn khá đắt đỏ. 
Phẫu thuật
Phẫu thuật cắt bỏ khối u có vai trò khá hạn chế trong điều trị ung thư vòm họng vì vị trí giải phẫu vùng vòm họng nằm sâu nên rất khó để các bác sĩ ngoại khoa có thể can thiệp phẫu thuật. Phẫu thuật thường được chỉ định để loại bỏ các hạch cổ, trong trường hợp hạch cổ vẫn còn tồn tại sau khi xạ trị, hóa trị hoặc trong tình huống ung thư vòm họng tái phát trở lại chỉ tại vị trí hạch cổ sau khi đã điều trị.
Các phẫu thuật khác có thể được đưa ra để làm giảm các triệu chứng hoặc chăm sóc hỗ trợ cho bệnh ung thư vòm họng giai đoạn cuối. 
Các thử nghiệm lâm sàng
Bạn hãy nói chuyện với bác sĩ về các thử nghiệm lâm sàng dành cho những người bị ung thư vòm họng. Các thử nghiệm lâm sàng xem xét những cách mới để ngăn ngừa, phát hiện và điều trị ung thư. 
