Nhận biết 5 loại rau hay bị phun hóa chất
(Dân trí) - Một chế độ ăn giàu rau xanh rất tốt cho sức khỏe. Nhưng với thực trạng hiện nay, bạn cần cẩn thận khi lựa chọn.
Việc nhận biết rau an toàn là hết sức quan trọng. Thông thường, trên các loại rau nhiễm thuốc trừ sâu, phân hóa học, thuốc kích thích…, bạn có thể nhìn thấy những hạt bụi nhỏ, ngửi thấy mùi vị khác thường. Khi ăn nếu để ý sẽ thấy rau có mùi vị khác thường.
Cụ thể: 
Rau cải
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế), đây là loại rau thu hút nhiều sâu bọ khi trồng trên đất. Vì vậy, các chủ vườn thường tăng cường phun thuốc trừ sâu, tưới phân đạm cho rau trước khi thu hoạch. Và khi đưa vào sử dụng, dư lượng phân bón, thuốc trừ sâu trong rau còn rất cao do không có đủ thời gian để phân hủy. 
Khi bạn cầm trên tay bó cải non mơn mởn, lá xanh ngắt, không dấu vết của sâu bọ và phần thân chắc mập, đều tăm tắp một cách bất thường, đó chính là rau cải được bón nhiều phân đạm nitrat. Bạn không nên sử dụng loại cải này, nhất là ăn sống.
Phải rửa rau thật lâu, rửa bằng tay, lưu ý những khe cuống lá… để tách chất bẩn, thuốc bảo vệ, thuốc trừ sâu nếu có (Ảnh minh họa: India.com).
Mướp đắng
Khi mua, tốt nhất bạn nên tìm những quả mướp đắng nhỏ, dài, trên thân có nhiều gân nhỏ li ti. 
Quả mướp đắng to, màu xanh đậm, mướt, thân phình nhưng gân bóng loáng là những quả lạm dụng hóa chất làm tươi.
Đậu cô ve
Những quả đậu cô ve bóng, ít lông tơ, dài, đốt nào rõ đốt nấy là kết quả của việc lạm dụng phân bón lá. 
Nếu tất cả số đậu được bày bán đều không có vết sâu bọ, chứng tỏ đậu đã bị phun thuốc trừ sâu trước khi đưa ra tiêu thụ.
Giá đỗ
Cọng giá tròn lẳn, thân trắng phau, ít rễ thường hấp dẫn các bà nội trợ. Thế nhưng, đó có thể là những cọng giá sản xuất sử dụng các loại hóa chất kích thích độc hại.
Khi hạt đỗ nảy mầm, người sản xuất đã dùng phân bón lá trộn với các loại thuốc trừ sâu có pha loãng, tưới lên mầm giá rồi ủ kín lại. Loại thuốc này giúp giá đỗ nảy mầm nhanh và phát triển nhanh. Loại giá đỗ này khi xào sẽ tiết ra thứ nước đục ngầu.
Rau cần nước
Nếu bị phun quá nhiều thuốc trừ sâu và phân bón, thân rau sẽ to, ngó trắng phau bất thường. Nếu để một ngày không nhúng nước, rau sẽ khô héo, thân tóp lại.
Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, nguyên giảng viên Viện Công nghệ và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội, tình trạng rau củ quả còn tồn dư thuốc bảo vệ thực vật là do trong quá trình canh tác các loại rau củ quả bị sâu bệnh nên người dân phải sử dụng hóa chất. Tuy nhiên, sau khi phun, người sản xuất không tuân thủ thời gian cách ly theo đúng quy định vì thế thuốc bảo vệ thực vật còn tồn tại trong rau củ quả. 
Do đó, cách tốt nhất với người dân là khi mua về luôn luôn phải tự xử lý lấy nhằm loại bớt chất bảo vệ thực vật (nếu có).
Theo PGS Thịnh, đối với rau củ quả, cách duy nhất để làm sạch là rửa. Nguyên tắc là phải rửa nhiều nước, không vì thấy hình thức không có đất, bùn mà rửa sơ sơ. Lưu ý, phải rửa lâu, rửa bằng tay, lưu ý những khe cuống lá… để tách chất bẩn, không chỉ đất cát mà còn cả thuốc bảo vệ thuốc trừ sâu nếu có. 
