Phát hiện vi khuẩn quyết định khả năng "làm bố" trong tinh hoàn
(Dân trí) - Các nhà khoa học đã phát hiện ra vi khuẩn quyết định khả năng “làm bố” của các quý ông trong tinh hoàn. Đây được xem là một bước đột phá trong y học khi trước nay tinh hoàn luôn được xem là môi trường vô trùng.

Nghiên cứu của các nhà khoa học ở Milan (Italia) cho thấy vi khuẩn đã tạo một môi trường riêng trong tinh hoàn.
Tinh hoàn nam giới có vi khuẩn riêng và chúng khác nhau, liên quan chặt chẽ với khả năng sinh sản của nam giới. Lượng vi khuẩn càng đa dạng thì khả năng “làm bố” càng cao.
Các thử nghiệm trước đó cho thấy môi trường tinh hoàn là vô trùng nhưng các nhà nghiên cứu Italia đã chứng minh điều ngược lại.
Các chuyên gia cho biết những vi sinh vật này sống tự nhiên trong tinh hoàn và sự đa dạng của vi khuẩn chính là một trong những yếu tố xác định khả năng sinh sản.
Những nam giới có càng nhiều loại vi khuẩn trong tinh hoàn thì khả năng “làm bố” càng cao, trong khi ở những nam giới có ít vi khuẩn, số lượng tinh trùng cũng thấp hơn. Những người có rất ít tinh trùng thì có khi chỉ có 1 loại vi khuẩn.
Phát hiện này sẽ mở ra những giải pháp điều trị mới cho nam giới vô sinh vì không có tinh trùng - những trường hợp hiện có rất ít lựa chọn điều trị.
Một nghiên cứu nhỏ ở Viện Nghiên cứu và chăm sóc sức khỏe, BV San Raffaele (Milan) đã phát hiện ra trong tinh hoàn nam giới có tới 4 loại vi khuẩn.
Họ đã so sánh giữa những nam giới có số lượng tinh trùng tốt với những nam giới không có tinh trùng trong tinh dịch (chiếm 1% nam giới) và nam giới vô sinh (10-15%)
Kết quả cho thấy nam giới không có tinh trùng chỉ có 1 lượng nhỏ vi khuẩn và chỉ có 1 trong 4 vi khuẩn so với nhóm khỏe mạnh.
Ở nhóm vô sinh, lượng vi khuẩn có nhiều hơn nhưng cũng chỉ có 1-2 loại.
“Những phát hiện này thực sự đáng ngạc nhiên bởi vì tất cả các giáo trình y khoa đều khẳng định tinh hoàn là một môi trường vi sinh vô trùng”, tác giả Massimo Alfano cho biết trên Live Science.
Mặc dù nghiên cứu mới chỉ thực hiện trên 15 nam gới nhưng đây được xem là 1 nghiên cứu tiên phong.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Human Reproduction vào ngày 30/5 vừa qua.
Nhân Hà
