Sốc vì bị cắt một bên tinh hoàn, nam sinh rơi vào trầm cảm
(Dân trí) - Bị cắt một bên tinh hoàn do đến viện muộn, cậu sinh viên năm 2 một trường đại học tại Hà Nội cảm thấy mất tự tin, thậm chí rơi vào trầm cảm. Bác sĩ quyết định đặt tinh hoàn nhân tạo cho bệnh nhân.
Chàng trai trẻ được bố đưa đến khoa Ngoại Thận-Tiết niệu, Bệnh viện E (Hà Nội) với mong muốn tìm lại sự tự tin. Cách đây 1 năm, cậu bị xoắn thừng tinh, nhưng do đến viện muộn khiến tinh hoàn phải bị hoại tử bác sĩ buộc phải mổ cắt bỏ. 
Khiếm khuyết ở vùng nhạy cảm khiến cậu sinh viên cảm thấy mất tự tin nhất là khi tiếp xúc với bạn gái, thậm chí rơi vào trầm cảm. Thổ lộ lo lắng thầm kín đó với bố, chàng trai được bố đưa đến Bệnh viện E (Hà Nội) để đặt tinh hoàn nhân tạo. 
Ths.BS Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Ngoại Thận-Tiết niệu, Bệnh viện E (Hà Nội) cho biết đặt tinh hoàn nhân tạo không phải là một kỹ thuật khó, vết sẹo được che mờ gần như không thấy, thời gian mổ chỉ khoảng 15-20 phút. Bệnh nhân có thể ra viện sau can thiệp 1-2 ngày, chi phí rẻ hơn nhiều. 
“Kỹ thuật đơn giản này nhưng nhiều khi có thể giúp cánh mày râu tìm lại sự tự tin, thậm chí là thay đổi cả cuộc đời”, BS Liên nói.
Thời điểm phẫu thuật đặt tinh hoàn nhân tạo thường được tiến hành sau phẫu thuật cắt tinh hoàn do xoắn thừng tinh, do ung thư  6 tháng; các trường hợp cắt tinh hoàn điều trị ung thư tuyến tiền liệt hoặc tinh hoàn teo do ẩn tinh hoàn có thể đặt cùng lúc mổ cắt tinh hoàn.
Theo BS Liên, đặt tinh hoàn nhân tạo được chỉ định cho những trường hợp bị thiếu một hoặc cả hai bên tinh hoàn. Nguyên nhân có thể do bệnh lý ung thư, xoắn tinh hoàn dẫn đến hoại tử hoặc tinh hoàn ẩn bị teo… Khiếm khuyết về hình thể này thường khiến nam giới cảm giác mất đi nửa bản lĩnh đàn ông, dẫn đến mặc cảm tự ti đặc biệt trong đời sống tình dục. 
Đặc biệt khi nam giới có biểu hiện đau vùng bẹn bìu cần nghĩ ngay tới bệnh cảnh xoắn thừng tinh (còn gọi là xoắn tinh hoàn) như trường hợp bệnh nhân trên được xếp vào loại tối cấp cứu, bệnh nhân cần được xử trí càng nhanh càng tốt. Đây là hậu quả của sự lêch trục, gấp góc của thừng tinh gây hiện tượng giảm hay ngừng lưu thông dòng máu tới và đi của mạch máu trong thừng tinh. 
Nam giới có thể có biểu hiện là đau vùng bẹn-bìu cấp tính, đột ngột. Cơn đau có thể lúc tăng lúc giảm nhưng nhìn chung sẽ không biến mất hoàn toàn. Ngoài ra, bệnh nhân có thể cảm thấy bìu phù nề, mất nếp nhăn, tinh hoàn cao, nằm ngang, nắn đau. 
Tỷ lệ xoắn tinh hoàn thấp nhưng đa phần rơi và tuổi dậy thì hay xấu hổ nên hay chẩn đoán muộn. Xoắn tinh hoàn cũng hay bị chẩn đoán nhầm với các bệnh lý khác, đặc biệt là viêm tinh hoàn. Có rất nhiều trường hợp người bệnh bị xoắn tinh hoàn nhưng chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn khiến cho người bệnh mất đi thời gian vàng cứu tinh hoàn, dẫn đến hoại tử tinh hoàn, phải cắt bỏ. 
“Độ tuổi hay gặp dưới 30, tuổi hay gặp nhất là 14 tuổi. Nếu được xử lý trước 6 giờ thì tinh hoàn có khả năng phục hồi gần như là 100%, sau 12 giờ tỷ lệ này giảm xuống 20%, sau 24 giờ thì hầu hết là không khả năng giữ lại được tinh hoàn”, BS Liên nhấn mạnh.
Vì thế, bác sĩ khuyên nam giới nếu có bất thường ở vùng bìu, đau nên đi khám sớm. Ở trẻ nhỏ nếu sờ không thấy tinh hoàn ở bìu thì nên đi khám sớm, nếu tinh hoàn ẩn thì hạ tinh hoàn xuống tránh bị teo, phải cắt bỏ để tránh ung thư hóa. 
