Đừng chỉ mãi skincare, đã đến lúc bạn cần quan tâm tới mái tóc của mình
(Dân trí) - Chăm sóc tóc cũng cần thiết như cách bạn chăm sóc làn da (skincare) của mình. Đừng để đến khi tóc còn lơ thơ vài sợi mới đi tìm các sản phẩm chăm sóc tóc cấp tốc.
Bạn có thể tham khảo cách chăm sóc mái tóc dưới đây để giữ tóc chắc khỏe từ sâu bên trong.
Loại bỏ tác nhân bên ngoài trước khi khắc phục bên trong
Theo thời gian và tuổi tác, sự suy giảm hormone và khả năng tự tổng hợp dinh dưỡng của tóc cũng yếu đi, kèm theo những tác động của môi trường bên ngoài như ô nhiễm, nắng, gió, khói bụi, ánh nắng mặt trời và hóa chất,… sẽ khiến mái tóc bạn khó giữ được vẻ đẹp, sự chắc khỏe và độ bóng mượt.
Vì vậy, dưỡng tóc chắc khỏe từ bên trong là chìa khóa giúp mái tóc bạn ở trạng thái tốt nhất có thể.
Nỗ lực giữ các nang tóc sẽ chỉ là con số 0 nếu như bạn cứ để mặc vi khuẩn và nấm tấn công chân tóc hay vô tư tạo kiểu cho mái tóc bằng những hóa chất như nhuộm, ép, uốn,… Cố gắng giữ vệ sinh da đầu, hạn chế các biện pháp làm đẹp trong thời kỳ đang bị rụng tóc là điều cần thiết.
Bên cạnh đó, bạn cũng đừng quên sử dụng các sản phẩm chăm sóc, giúp bảo vệ tóc khỏi những tác nhân bên ngoài như: khói bụi, tia UV, ánh nắng,... Bạn có thể chọn những sản phẩm dưỡng tóc có thành phần tinh dầu thiên nhiên vừa lành tính mà vẫn đảm bảo hiệu quả tăng cường độ chắc khỏe của tóc.
Sử dụng thảo dược tự nhiên
Thay vì lo lắng tác dụng phụ của các loại thuốc, bạn có thể tìm tới sự trợ giúp của các loại thảo dược tự nhiên như: hà thủ ô, thục địa, xuyên khung,… Y học cổ truyền đã chứng minh các vị thuốc trên có khả năng bổ huyết, bổ thận và cung cấp các vitamin thiết yếu cho tóc chắc khỏe, hỗ trợ đẩy lùi rụng tóc, hỗ trợ kích thích mọc tóc.
Với phương pháp này, cả nam và nữ đều có thể sắc uống hoặc sử dụng dưới dạng viên nang để đạt được hiệu quả tốt nhất.
Bên cạnh đó, bạn cần dùng các sản phẩm dưỡng tóc được chiết xuất từ tự nhiên để duy trì độ ẩm cần thiết cho tóc và giúp tóc chắc khỏe hơn. Dự trữ sẵn trong nhà những lọ dầu olive, dầu dừa, tinh dầu bưởi,… là cách để bảo vệ và chăm sóc mái tóc bên ngoài, giúp mái tóc nhanh dài.
Áp dụng đúng và đủ theo một lộ trình khoa học
Để giải quyết tận gốc vấn đề rụng tóc, bạn cần phải có một lộ trình khoa học, dựa trên cơ chế sinh trưởng và phát triển của sợi tóc. Như vậy, tập trung vào khôi phục chức năng và sức khỏe của các gốc tóc, tức nang tóc, là hướng đi có thể cải thiện tình trạng rụng tóc.
Để làm được điều này, bạn cần hiểu rằng nang tóc được nuôi dưỡng bởi cái gì và những yếu tố nào ảnh hưởng đến sức khỏe của tóc. Cụ thể, nang tóc được cung cấp dưỡng chất nhờ máu (huyết) và chịu ảnh hưởng từ các cơ quan như gan, thận. Do vậy, việc đảm bảo các cơ quan này hoạt động khỏe mạnh, tuần hoàn máu tốt mới có thể có những nang tóc khỏe, mái tóc dày.
Đây là một lộ trình khá khoa học và cũng là điều kiện cần cho sự thành công trong việc khắc phục tình trạng rụng tóc. Tuy nhiên, cần không có nghĩa đã đủ. Thông thường, khoảng thời gian trung bình để một nang tóc được hồi phục trở lại và kích thích tóc mới mọc lên là khoảng 3 tháng. Cần đảm bảo rằng, bạn luôn tuân thủ một cách đều đặn và kiên trì cho đến hết liệu trình này.
Nếp sống, sinh hoạt lành mạnh, điều độ
Một tiêu chí khác khá quan trọng nữa quyết định khả năng lấy lại mái tóc dày đẹp là nếp sống sinh hoạt lành mạnh, điều độ. Không chỉ khiến bạn cảm thấy mất tự tin trong cuộc sống, rụng tóc còn là tín hiệu cảnh báo cơ thể đang gặp vấn đề sức khỏe. 
Ở nam giới, việc căng thẳng, stress, cơ thể suy nhược, trao đổi chất tuần hoàn máu kém, suy giảm chức năng gan, thận,… có thể dẫn tới rụng tóc. Do đó, nghỉ ngơi hợp lý, ăn uống đủ chất, hạn chế sử dụng các chất kích thích, tập luyện thể dục đều đặn là những nguyên tắc bạn cần phải nhớ để có thể thoát khỏi nỗi ám ảnh của bệnh rụng tóc.
Nếu đáp ứng 4 tiêu chí trên đây, bạn hoàn toàn có cơ hội cải thiện và chăm sóc mái tóc của mình khỏe đẹp hơn trong tương lai.
Bộ đôi dưỡng tóc Green Hair được chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên, hỗ trợ bổ sung dưỡng chất nuôi dưỡng tóc, giúp tóc đen mượt, hỗ trợ giảm rụng tóc và giúp tóc mọc nhanh hơn.
Green hair dùng cho người bị rụng tóc, chậm mọc tóc, tóc bị chẻ ngọn, tóc dễ gẫy, tóc bạc sớm.
Sản phẩm của Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Sen
Địa chỉ: Tổ dân phố Bến Mai Xá, phường Mỹ Xá, TP Nam Định, tỉnh Nam Định
Website: http://benhrungtoc.com.vn/
Điện thoại: 1900 63 64 16
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Green Hair có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số: 01553/2018/ATTP-XNQC do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 20/12/2018. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
