Mù một mắt do béo, người phụ nữ giảm 44kg nhờ phương pháp ăn 1:1
(Dân trí) - Béo phì tới mức mắc bệnh võng mạc do tăng huyết áp, người phụ nữ 34 tuổi đã quyết tâm giảm từ 121kg xuống còn 77kg, để khôi phục sức khỏe của mình.
Ở độ tuổi 34, cân nặng của Emily Chappell chạm mức 121kg. Việc này đến từ các bữa ăn "như cơm bữa" tại cửa hàng đồ ăn nhanh và khẩu phần ăn nhiều đường và calo của cô.
Emily với cân nặng 121kg (Ảnh: The Sun).
Mặc dù sở hữu cơ thể "khổng lồ" như vậy, song cô lại không quá để tâm. Cho tới một ngày, trên đường đưa con mình tới trường, cô bất ngờ bị mù tạm thời một bên mắt.
"Tôi đã cực kỳ sợ hãi khi một bên mắt của mình không thể nhìn được. Khoảnh khắc đó chính là một bước ngoặt của cuộc đời tôi", cô nhớ lại.
Triệu chứng này như một hồi chuông cảnh tỉnh đối với Emily. Chỉ khi ấy, cô mới bàng hoàng nhận ra được tình trạng sức khỏe đáng báo động của mình.
Tới gặp bác sĩ, huyết áp Emily cao ở mức báo động. Kết quả là cô mắc bệnh võng mạc do tăng huyết áp. Đây là một bệnh lý xảy ra khi huyết áp tăng cao, ảnh hưởng đến thành mạch máu gây hạn chế tuần hoàn của máu tới võng mạc, từ đó khiến mắt bị mờ nhòe hoặc mất hoàn toàn thị lực.
Tất cả các chuyên gia tư vấn của cô đều nhận xét rằng: Cân nặng của Emily đang ảnh hưởng đến sức khỏe một cách đáng kể.
"Tôi chắc chắn rằng, mình sẽ phải tự giải quyết vấn đề này ngay lập tức, tôi quá sợ hãi những điều không tưởng sẽ xảy đến với tôi sau này", cô chia sẻ quyết định của bản thân sau khi nghe bác sĩ cảnh báo.
Quyết tâm cải thiện sức khỏe, kể từ tháng 12/2021, Emily bắt đầu hành trình giảm cân của mình bằng phương pháp ăn kiêng 1:1.
Đây là một phương pháp giảm cân yêu cầu người ăn kiêng tuân thủ các bữa ăn có lượng calo thấp. Thực đơn sẽ được thay đổi theo lộ trình. Lượng calo của các món ăn này được đo và kiểm soát theo mục tiêu mà người ăn đề ra.
Có sáu bước trong kế hoạch ăn kiêng 1:1. Theo từng bước thực đơn sẽ cung cấp khoảng 450 calo và tiến dần lên 1.500 calo mỗi ngày.
Bước một khắc nghiệt nhất khi chỉ ăn một số món nhất định cùng với 2,5 lít nước mỗi ngày. Bước cuối cùng mang tính duy trì, linh hoạt hơn, với các bữa ăn lành mạnh xen kẽ với một số sản phẩm ăn kiêng đặc thù. 
Trước khi giảm cân, Emily chia sẻ rằng, với bữa trưa, cô ăn ba cái bánh sandwich, một túi snack khoai tây, một chai đồ uống có ga và một thanh socola.
Với bữa tối, cô thường sẽ mua đồ ăn mang về, hoặc nấu lại một số thực phẩm đông lạnh như: khoai tây chiên, bánh kẹp thịt hoặc pizza, đi kèm là nhiều loại bánh kẹo khác.
Áp dụng chế độ dinh dưỡng mới, khẩu phần ăn của Emily giờ đây gồm các bữa ăn ít calo, với thành phần chủ yếu là những món như súp, sinh tố giảm cân.
Chỉ sau khoảng 4 tháng kiên trì áp dụng, Emily đã thành công giảm được 44kg và hồi phục được sức khỏe của mình, vượt qua được hai căn bệnh là: tiểu đường type 2 và huyết áp cao.
Emily sau khi giảm cân thành công (Ảnh: The Sun).
Giảm cân cũng giúp cô tự tin hơn về thân hình của mình khi mua sắm quần áo. "Trước đây, tôi mặc quần áo cỡ 24, nhưng giờ đây nó đã giảm xuống còn 10. Đây là một kích cỡ mà tôi chưa từng mơ là mình có thể mặc vừa!", Emily tâm sự.
Với vóc dáng mới, Emily cảm thấy tự tin hơn bao giờ hết. Mỗi khi nhìn hình chụp của bản thân trong thời điểm hiện tại, cô không thể tin được rằng đây chính là mình.
"Tôi cũng rất vui vì các con của mình có thể chứng kiến mẹ chúng lựa chọn quan tâm sức khỏe và có màn lột xác như vậy", Emily chia sẻ.
Hiện tại, để giữ cân nặng mình ổn định ở mức 77kg cô tuân theo kế hoạch ăn kiêng như sau: Sáng uống một phần sinh tố giảm cân; trưa ăn 200 calo và tối ăn 400 calo; ngoài ra cô cũng ăn nhẹ bằng hoa quả và thanh ngũ cốc.
