PregEU đồng hành cùng Hội nghị Sản phụ khoa lần thứ 22
(Dân trí) - Nhãn hàng PregEU là nhà tài trợ bạc, đồng hành cùng Hội nghị Sản phụ khoa Việt - Pháp -châu Á Thái Bình Dương lần thứ 22 do Bệnh viện Từ Dũ vừa tổ chức.
Hội nghị gồm 7 phiên báo cáo với 51 bài nghiên cứu chuyên đề đến từ các chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước. Sự kiện đã mang đến các tư liệu cập nhật y khoa mới. Đây cũng là các đề tài được quan tâm trong lĩnh vực sản phụ khoa hiện nay.
Dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng đối với sức khỏe và trí tuệ của con người, đặc biệt là trong thời kỳ mang thai và cho con bú. Phụ nữ có thai cần cung cấp đầy đủ dinh dưỡng và đa vi chất để đảm bảo sức khỏe của mẹ và sự hình thành, phát triển của thai nhi. Phụ nữ sau khi sinh cũng cần cung cấp đủ chất để tăng cường sản xuất sữa cho con bú.
Tuy nhiên hiện nay, tình trạng thiếu hụt vi chất dinh dưỡng ở phụ nữ có thai vẫn còn khá phổ biến, nguyên nhân là do người mẹ không được bổ sung đầy đủ các nhóm vi chất, chỉ bổ sung đơn lẻ mà không bổ sung vi chất tổng hợp…
Thiếu hụt đa vi chất ở phụ nữ mang thai có thể gây nhiều hậu quả khó thể lường trước. Theo đó, việc bổ sung đủ các vi chất để phòng ngừa sinh non, phòng ngừa tiền sản giật, thiếu máu thai kỳ, trầm cảm sau sinh đóng vai trò rất quan trọng. Chuyên đề về thiếu máu thiếu sắt và đáp ứng miễn dịch cũng dành được sự quan tâm đặc biệt của các y, bác sĩ.
Với sự tham gia của các báo cáo viên là các chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước, giáo sư, bác sĩ, đến từ Liên đoàn Sản phụ khoa quốc tế (FIGO), Hội Sản phụ khoa Cộng hòa Pháp (CNGOF), Hội y học Bà mẹ và Bào thai Hoa Kỳ (CMFM), Hội nghị Sản phụ khoa Việt - Pháp - châu Á - Thái Bình dương lần thứ 22 đã cập nhật kiến thức y khoa bổ ích.
PregEU đồng hành cùng Hội nghị sản phụ khoa Việt Pháp - châu Á Thái Bình Dương 2022
Sản phẩm PregEU của Công ty Cổ phần Dược phẩm Tín Phong đồng hành cùng hội nghị năm nay trong vai trò là nhà tài trợ bạc. Gian hàng giới thiệu sản phẩm của Dược phẩm Tín Phong đã nhận được sự quan tâm của nhiều khách mời cùng các y, bác sĩ, trong đó có sản phẩm PregEU cung cấp DHA và đa vi chất hỗ trợ cho mẹ bầu Việt.
Bên cạnh việc cung cấp các đa vi chất cần thiết cho quá trình mang thai và cho con bú, thực phẩm bảo vệ sức khỏe (TPBVSK) PregEU còn giúp bổ sung DHA và EPA nhập khẩu từ EPAX Na Uy ở dạng triglycerid không có mùi tanh, Calci sữa nhập khẩu từ Mỹ dễ hấp thu. Sản phẩm được sản xuất dưới hai dạng viên tách rời.
Ông Lê Văn Lực - Trưởng đại diện văn phòng miền Nam của Công ty Cổ phần Dược phẩm Tín Phong chia sẻ: "Tham gia Hội nghị Sản phụ khoa Việt Pháp - châu Á Thái Bình Dương lần thứ 22 này, Dược phẩm Tín Phong và PregEU - Bộ đôi cung cấp DHA và đa vi chất sẽ đồng hành trong việc nâng cao chăm sóc sức khỏe cho mẹ bầu Việt".
Với định hướng phát triển lâu dài, bền vững, bộ đôi PregEU luôn cam kết mang đến người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng, hướng tới mục tiêu trở thành thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe của phụ nữ Việt trước, trong và sau khi mang thai.
Thông tin chi tiết:
Sản phẩm PregEU được tiếp thị và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm Tín Phong
Địa chỉ: Lô B10/D6, Khu đô thị Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội
Website: https://pregeu.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/pregeu.vn
Điện thoại tư vấn: 1800 9229
