Body Trứng - cái tên được nhiều chị em "săn lùng" sau bảy ngày ra mắt
(Dân trí) - Body Trứng là dòng sản phẩm chăm sóc da mới nhất do công ty TNHH Dược - Mỹ phẩm Queenie Skin sản xuất.
Sau bảy ngày ra mắt, Body Trứng đã trở thành một hiện tượng trong lịch sử đặt hàng của hệ thống Queenie Skin.
Body Trứng sở hữu ngoại hình độc đáo với hình dạng là một quả trứng vàng sang trọng. Hơn cả một sản phẩm làm đẹp, Body Trứng còn mang ý nghĩa lại tài lộc, may mắn cho người sử dụng. Tuy nhiên, đó vẫn chưa phải là yếu tố quyết định cho sự "bùng nổ".
Body Trứng nhận được những phản hồi tích cực từ khách hàng từ những phiên bản dùng thử. "Tân binh" này tích hợp nhiều công dụng, đáp ứng được hầu hết nhu cầu làm đẹp từ khách hàng trong một bước sử dụng. Ngoài chất kem mịn, mướt và thấm nhanh - những đặc trưng của các dòng sản phẩm Queenie Skin thì Body Trứng nổi bật hơn với lớp khóa ẩm óng ánh lưu lại trên da và hương thơm dễ chịu.
Với thành phần chủ yếu là lòng đỏ trứng và bột ngọc trai, Body Trứng được sản xuất và đóng gói tại nhà máy đạt chuẩn CGMP thứ 3 của Queenie Group với hệ thống trang thiết bị hiện đại và đội ngũ chuyên viên giàu kinh nghiệm.
Cùng với những ưu điểm vượt trội, chắc hẳn Body Trứng sẽ tiếp tục "làm mưa làm gió" khuynh đảo thị trường mỹ phẩm Việt Nam.
