Xạ trị là gì?
(Dân trí) - Xạ trị là phương pháp điều trị ung thư sử dụng sóng năng lượng cao để làm tổn thương hoặc tiêu diệt tế bào ung thư.
Sóng ngăn cản quá trình tế bào ung thư phát triển và tạo ra nhiều tế bào ung thư hơn bằng cách tác động đến ADN bên trong chúng. Tuy nhiên, đôi khi nó có thể gây hại cả các tế bào không ung thư.
Xạ trị nhắm vào khu vực bị ảnh hưởng bằng sóng năng lượng cao, thường là vị trí của khối u hoặc nơi khối u được cắt bỏ trong quá trình phẫu thuật để tiêu diệt bất kỳ tế bào ung thư nào còn sót lại.
Xạ trị là một biện pháp kinh điển trong điều trị ung thư (Ảnh: BVCC).
Theo Healthline, loại điều trị này đôi khi lý tưởng vì nó cho phép các bác sĩ chỉ tác động đến các bộ phận cụ thể trên cơ thể bạn, không giống như các phương pháp điều trị ung thư khác như hóa trị liệu có thể ảnh hưởng đến các tế bào trong toàn bộ cơ thể bạn.
Bạn có thể gặp liều phóng xạ thấp hơn được sử dụng trong y học như tia X.
Theo Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, hơn một nửa số người bị ung thư trải qua xạ trị. Nó có thể là điều trị duy nhất của bạn. Hoặc, nó có thể được đưa ra cùng với các loại điều trị khác, chẳng hạn như phẫu thuật và hóa trị.
Các loại xạ trị
Có hai loại xạ trị và bác sĩ sẽ xem xét nhiều yếu tố khi quyết định loại nào là tốt nhất cho bạn, bao gồm: loại ung thư, kích thước khối u, vị trí ung thư, sự gần gũi của ung thư với các mô khác nhạy cảm với bức xạ, sức khỏe tổng thể, liệu bạn có cần điều trị ung thư khác không, tuổi tác…
Xạ trị ngoài
Với liệu pháp xạ trị chùm tia bên ngoài, một cỗ máy lớn chiếu sóng bức xạ đến vị trí ung thư từ bên ngoài cơ thể.
Bạn không thể nhìn thấy các tia sáng và thiết bị không chạm vào bạn mà di chuyển xung quanh bạn. Chuyển động cho phép nó chiếu bức xạ từ nhiều hướng khác nhau.
Các bác sĩ sử dụng loại bức xạ này như một phương pháp điều trị cục bộ nhằm vào một bộ phận cụ thể trên cơ thể bạn. Ví dụ, nó được sử dụng cho bệnh ung thư vú, bức xạ chỉ nhắm vào ngực của bạn thay vì toàn bộ cơ thể.
Xạ trị trong
Xạ trị trong hay còn gọi là xạ trị áp sát là phương pháp điều trị bằng cách đưa một nguồn phóng xạ (rắn hoặc lỏng) vào bên trong cơ thể và đến gần nhất với vị trí khối u.
Xạ trị trong sử dụng tia bức xạ tập trung cao điểm hơn phương pháp xạ trị ngoài. Sau khi kết thúc liệu trình điều trị, các bức xạ còn sót lại trong cơ thể không gây hại cho tế bào lành.
