4 bí mật giúp phụ nữ Nhật Bản kiểm soát cân nặng
Tỷ lệ béo phì ở phụ nữ Nhật Bản là khoảng 3%, một con số đáng kinh ngạc khi so sánh với 34% người Mỹ bị béo phì. Nhật Bản cũng là một trong những quốc gia có tuổi thọ cao nhất trên thế giới.
Rõ ràng, họ đang làm điều gì đó đúng đắn khi kiểm soát cân nặng và giữ gìn sức khỏe. Nó không chỉ đơn giản là do di truyền vì phụ nữ Nhật Bản nhập cư vào Mỹ có tỷ lệ béo phì cao hơn so với những người ở lại Nhật Bản. Phụ nữ Nhật Bản có thể dạy thế giới điều gì về việc kiểm soát cân nặng và sống lành mạnh? Dưới đây là một số bí quyết ăn kiêng và lối sống được lưu giữ tốt nhất của họ.
Phụ nữ Nhật Bản ăn khẩu phần nhỏ hơn
Theo Naomi Moriyama, tác giả cuốn "Phụ nữ Nhật Bản không già đi hay béo lên", phụ nữ Nhật Bản đến Hoa Kỳ rất ngạc nhiên bởi khẩu phần ăn lớn ở đây. Phụ nữ Nhật Bản thường ăn khẩu phần bằng một nửa khẩu phần ăn của người Mỹ điển hình. Họ cũng ngừng ăn trước khi đạt đến điểm no, thường là khi họ đã no khoảng 80%.
Khẩu phần ăn của người Nhật khá nhỏ.
Mặc dù họ ăn một phần nhỏ hơn, nhưng họ cảm thấy hài lòng, có thể vì họ ăn chậm hơn và thưởng thức hương vị của đồ ăn bằng cả thị giác và khứu giác. Ở Nhật Bản, thực phẩm là một bộ môn nghệ thuật. Bữa ăn thậm chí được phục vụ bằng các món ăn với lượng cực nhỏ. Người Nhật đam mê ẩm thực nhưng họ không tiêu thụ nhiều đồ ăn.
Phụ nữ Nhật lựa chọn thực phẩm lành mạnh
Chế độ ăn uống của người Nhật khác rất nhiều so với chế độ ăn uống thông thường của người Mỹ - gắn bó với thức ăn nhanh và tiện lợi. Người Nhật chủ yếu ăn thực phẩm nguyên hạt, chưa qua chế biến với trọng tâm là cá, rau và đậu nành. Họ chế biến thức ăn một cách đơn giản, thích để hương vị của thức ăn tỏa ra hơn là phủ lên trên bằng một loại nước sốt đậm đặc.
Thực phẩm lành mạnh giúp phụ nữ Nhật xinh đẹp và khỏe mạnh.
Họ cũng mua thực phẩm tươi và theo mùa. Không có gì ngạc nhiên khi tỷ lệ ung thư ở Nhật Bản thấp hơn các nước phương Tây. Người Nhật thưởng thức một loạt các loại rau họ cải như bắp cải, bông cải xanh, cải xoăn và cải xoong mỗi ngày. Nhóm rau này ngày càng được công nhận là đồng minh đắc lực trong việc phòng chống ung thư.
Bí quyết ăn kiêng của người Nhật: Trà xanh là thức uống được họ lựa chọn
Trà xanh là một trong những thức uống phổ biến nhất ở Nhật Bản và là một phần quan trọng trong văn hóa của họ. Hầu hết người Nhật nhâm nhi nó suốt cả ngày. Không giống như người Mỹ, người Nhật uống trà không đường và thích hương vị tự nhiên của nó. Một số nghiên cứu cho thấy trà xanh có lợi ích đốt cháy chất béo tinh tế, uống nhiều trà cũng giúp họ kiểm soát cảm giác thèm ăn.
Khi xem xét hầu hết người Mỹ uống bao nhiêu calo mỗi ngày, không có gì ngạc nhiên khi bạn thấy phụ nữ Nhật Bản gặp ít vấn đề hơn trong việc kiểm soát cân nặng của họ.
Người Nhật uống trà không đường.
Phụ nữ Nhật Bản tập thể dục ngẫu nhiên nhiều hơn
Phụ nữ Nhật Bản di chuyển nhiều hơn trong một ngày. Họ ít có khả năng di chuyển bằng ô tô để chạy việc vặt. Trái lại, họ thích đạp xe hoặc đi bộ để đến nơi làm việc. Họ cũng đi bộ hoặc đạp xe đến chợ và về nhà với những túi hàng tạp hóa trên tay hoặc trên xe đạp. Ngay cả những người đi tàu điện đi làm thường phải đi bộ quãng đường dài và đứng trên tàu thay vì ngồi.
Đi bộ nhiều giúp phụ nữ Nhật đốt cháy calo.
Nhiều người cũng theo đuổi các môn thể thao giải trí và tích cực hoạt động trong những giờ không làm việc. Duy trì hoạt động là một phần của văn hóa Nhật Bản và là một trong những yếu tố khiến họ có sức khỏe và tuổi thọ ưu việt. 
Suy cho cùng, không khó để hiểu tại sao phụ nữ Nhật Bản lại thành công trong việc giữ dáng ngay cả khi họ già đi. Khẩu phần ăn nhỏ hơn, lựa chọn thực phẩm và đồ uống lành mạnh, hoạt động nhiều hơn giúp họ giảm trọng lượng cơ thể và duy trì sức khỏe tốt hơn.
