Làm thế nào để thoát khỏi sự cương cứng không mong muốn?
(Dân trí) - Cương cứng là một chức năng của cơ thể khỏe mạnh, diễn ra nhiều lần trong ngày đối với hầu hết nam giới. Tuy nhiên, nó có thể xảy ra ngẫu nhiên khiến cánh mày râu thấy khó chịu hoặc xấu hổ.
Ở tuổi trưởng thành, cương cứng có thể xảy ra khi một người đàn ông bị kích thích tình dục hoặc vì những lý do khác. Các nguyên nhân gây cương dương khác bao gồm:
- Phản xạ : Những phản xạ này xảy ra khi đụng chạm vào.
- Do tâm lý: Cương cứng xảy ra để phản ứng với những suy nghĩ hoặc tưởng tượng về tình dục.
- Về đêm: Cương cứng xảy ra khi một người đàn ông đang ngủ (dạ cương). Trung bình một người đàn ông trải qua 5 lần dạ cương mỗi đêm và chúng kéo dài trung bình 30 phút.
Testosterone đóng vai trò quan trọng trong chức năng cương dương. Cương cứng giúp cho việc giao hợp có thể xảy ra, nhưng không phải lúc nào cương cứng cũng có nghĩa là đàn ông muốn thủ dâm hoặc tham gia vào các hoạt động tình dục.
Sự cương cứng ngẫu nhiên, không mong muốn ảnh hưởng đến nhiều nam giới. Chúng thường không phải là dấu hiệu của tình trạng sức khỏe, nhưng chúng có thể khiến người bệnh cảm thấy khó chịu hoặc xấu hổ. 
Theo khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, để thoát khỏi tình trạng cương dương không mong muốn, bạn có thể tham khảo các cách sau đây:
- Bình tĩnh chờ đợi
Một cách đơn giản để đối phó với sự cương cứng không mong muốn là đợi nó biến mất. Những điều sau đây có thể giúp: ngồi xuống, thở chậm, bình tâm. 
Để giảm bớt sự bối rối, bạn có thể dùng áo khoác dài, áo sơ mi hoặc máy tính xách tay che dương vật đang cương cứng. Điều quan trọng cần nhớ là mặc dù sự cương cứng có vẻ rõ ràng đối với người trải qua nó, nhưng hầu hết mọi người sẽ không nhận thấy, vì vậy không có lý do gì để lo lắng.
- Thiền định
Thiền có thể giúp loại bỏ tình trạng cương cứng và ngăn một người tập trung vào những suy nghĩ khơi dậy. Để thử thiền, một người nên thở chậm và sâu, tập trung vào âm thanh của hơi thở, thử lặp đi lặp lại một từ hoặc cụm từ để tập trung tâm trí. Ghi nhận những suy nghĩ xao lãng và sau đó tưởng tượng để chúng trôi đi, tập trung lại vào âm thanh của hơi thở. 
- Mất tập trung
Đánh lạc hướng tâm trí với những suy nghĩ khác có thể giúp thoát khỏi tình trạng cương cứng.
- Thay đổi tư thế
Thay đổi tư thế ngồi hoặc đứng cũng có thể giúp nam giới thoát khỏi tình trạng cương cứng. Làm như vậy có thể giúp di chuyển quần áo có thể đã chạm vào dương vật và kích thích nó. Chuyển đổi vị trí cũng có thể giúp một người đàn ông che giấu sự cương cứng của mình nếu anh ta đang ở trong một tình huống công cộng hoặc không thoải mái.
- Tắm bằng nước lạnh
Tắm nước lạnh là một phương pháp truyền thống để loại bỏ sự cương cứng có hiệu quả đối với một số nam giới. Tuy nhiên, việc tắm vòi hoa sen không phải lúc nào cũng thực tế.
- Tắm nước ấm
Mặc dù một số nam giới sử dụng vòi sen nước lạnh, nhưng những người khác lại thấy rằng tắm nước ấm giúp loại bỏ chứng cương cứng. Tắm nước ấm có thể giúp một người thư giãn và giảm kích thích. Nó cũng có thể giúp đi tiểu dễ dàng hơn, giúp hết cương cứng.
- Tập thể dục nhẹ nhàng
Một số nam giới thấy rằng tập thể dục nhẹ nhàng có thể giúp thoát khỏi tình trạng cương cứng. Chạy bộ và sử dụng xe đạp tập thể dục là những bài tập đơn giản bạn nên thử.
Nếu bị cương cứng kéo dài hơn 4 giờ, nam giới nên nói chuyện với bác sĩ ngay lập tức, vì anh ta có thể bị một tình trạng gọi là Priapism (cương cứng dương vật kéo dài). Đây là một tình trạng cấp cứu ngoại khoa, và cần được can thiệp thủ thuật hoặc phẫu thuật.
