Vụ bé 6 tuổi tử vong sau khi ăn bánh đêm Trung thu: Nhiều trẻ sốt, nôn ói
(Dân trí) - Ban quản lý chung cư tổ chức sự kiện mừng Trung thu tại TPHCM ghi nhận nhiều trường hợp trẻ em sau khi ăn bánh đã xuất hiện triệu chứng nôn ói, tiêu chảy, sốt.
Tối 2/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, đơn vị đang phối hợp với Phòng Y tế Thủ đức xác minh sự việc nhiều trường hợp nghi ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh được phát tại một sự kiện mừng Tết Trung thu.
Trong số này, có một trường hợp bé gái 6 tuổi đã tử vong khuya 1/10, trước khi vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức).
Cùng ngày 2/10, Ban Quản lý (BQL) chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) cũng đã phát thông báo khẩn gửi đến toàn thể cư dân liên quan đến sự việc trên.
Theo thông báo, vào ngày 29/9, Ban Quản Trị (BQT) và BQL chung cư trên đã thuê đơn vị tổ chức sự kiện mừng Trung thu tại nơi này từ 17h cùng ngày. Trong đó, quán cà phê C. có tài trợ bánh su kem từ một thương hiệu bánh danh tiếng của TPHCM.
Khoa Cấp cứu của Bệnh viện Lê Văn Thịnh, nơi tiếp nhận bé gái 6 tuổi tử vong sau khi ăn bánh đêm Trung thu (Ảnh: Hoàng Lê).
Theo chứng từ giao nhận, bánh này được giao đến quán cà phê C. lúc 10h ngày 29/9, lưu trong tủ mát và giao đến cho đơn vị tổ chức sự kiện vào lúc 19h30 cùng ngày.
Khi nhận bánh, ban tổ chức chương trình Trung thu đã kiểm tra và ghi nhận bánh được bọc kín bằng ni lông từng cái riêng lẻ, có hộp giấy bên ngoài, trên bao bì có ghi rõ nhãn hiệu. Đến 20h cùng ngày, bánh được phát cho các bé tham dự chương trình.
Ngày 1/10, BQL chung cư nhận được thông tin khoảng 5 trường hợp trẻ em ăn bánh có triệu chứng bị tiêu chảy, nôn ói, sốt. Đến sáng 2/10 qua nhóm cư dân, BQL ghi nhận thêm một số trường hợp có triệu chứng tương tự.
Do đó, phía chung cư đề nghị cư dân còn giữ bánh vui lòng không sử dụng để được thu hồi, đem đi kiểm nghiệm. Trường hợp đã sử dụng và có dấu hiệu bất thường, cần lập tức thông báo đến BQL hoặc đến các cơ sở y tế để được chăm sóc tích cực.
Như đã thông tin, tối 30/9, bé P.N.Q. (6 tuổi, ngụ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức) ói nhiều lần kèm tiêu chảy 3 lần, ở nhà không xử trí gì. Trước đó theo thông tin ban đầu, bé có ăn bánh su kem và bánh trung thu mang về từ chương trình vui chơi Trung thu tại một chung cư trên địa bàn TP Thủ Đức tổ chức.
Chiều 1/10, bé Q. được đưa tới khoa Nhi, Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám, với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, được kê toa thuốc ra về (kháng sinh, giảm đau, men tiêu hóa). Thời điểm này bé còn sinh hoạt bình thường.
Đến 21h cùng ngày, bé bất ngờ tím môi, tím mặt tăng dần kèm bứt rứt. Khoảng 2 tiếng sau vì gọi thấy không phản ứng, người nhà đưa bé đi cấp cứu.
Thời điểm vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh lần 2 (lúc 23h46 cùng ngày), bé đã hôn mê sâu, mạch đùi không bắt được, nhịp tim và huyết áp không ghi nhận được, da lạnh, tím tái toàn thân. Bệnh nhi không còn nghe được nhịp thở, đồng tử 2 bên giãn 5mm, mất hết các phản xạ toàn thân.
Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân được hồi sinh tim phổi nhưng không thành công, chẩn đoán tử vong ngoại viện chưa rõ nguyên nhân.
Sau khi sự việc xảy ra, Công an TP Thủ Đức và Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM đã vào cuộc để điều tra nguyên nhân tử vong của cháu bé. 
