Rượu có "giết chết" tinh trùng không?
(Dân trí) - Rượu có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới bằng cách thay đổi số lượng, kích thước, hình dạng và khả năng vận động của tinh trùng.
Tinh trùng được sinh ra tại các ống sinh tinh trong tinh hoàn. Sau đó tinh trùng đi vào mào tinh để trải qua giai đoạn trưởng thành cuối cùng trước khi xuất tinh. Toàn bộ quá trình hình thành từ tinh nguyên bào đến tinh trùng mất khoảng 70 ngày.
Để trưởng thành hoàn toàn về mặt chức năng, tinh trùng phải trải qua một giai đoạn cuối cùng tại mào tinh hoàn khoảng 12-21 ngày. Sinh tinh là một quá trình rất hiệu quả và đạt hiệu suất cao. Mỗi ngày có thể có đến vài trăm triệu tinh trùng được sinh ra từ mỗi tinh hoàn. Quá trình này bắt đầu từ thời điểm dậy thì và diễn ra liên tục trong suốt cuộc đời nam giới, thường bắt đầu giảm vào khoảng 40-45 tuổi.
Uống nhiều rượu có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới (Ảnh minh họa: BBC).
Quá trình hình thành tinh binh có thể mất 10-12 tuần, song có nhiều yếu tố có thể ảnh hưởng đến quy trình này. Chẳng hạn, chỉ cần một lần sốt trên 38,5 độ C có thể ức chế quá trình sinh tinh trong 6 tháng.
Bên cạnh đó, rượu cũng có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản bằng cách thay đổi số lượng, kích thước, hình dạng và khả năng vận động của tinh trùng.
Theo bác sĩ Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức, ở nam giới, uống nhiều rượu ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Cụ thể, giảm nồng độ testosterone, hormone kích thích nang trứng và hormone tạo hoàng thể và nâng cao mức độ estrogen, làm giảm sản xuất tinh trùng.
Đồng thời, rượu cũng làm giảm kích thước tinh hoàn, có thể gây liệt dương hoặc vô sinh, thay đổi gonadotropin giải phóng tác động đến sản xuất tinh trùng, gây xuất tinh sớm hoặc giảm xuất tinh. Nó cũng làm thay đổi hình dạng, kích thước và chuyển động của tinh trùng khỏe mạnh.
Ngoài ra, bệnh gan do uống rượu bia nhiều có thể làm thay đổi chất lượng tinh trùng.
Uống bao nhiêu rượu thì ảnh hưởng đến tinh trùng và khả năng sinh sản của nam giới?
Sử dụng rượu là phổ biến trên toàn thế giới, nhưng uống nhiều rượu có rất nhiều ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Các nghiên cứu chỉ ra rằng uống rượu nhiều, liên tục hoặc uống say có tác động tiêu cực đến tinh trùng.
Tin tốt là các tác hại này có thể đảo ngược. Một nghiên cứu cho thấy phải mất 3 tháng để cơ thể sản xuất tinh trùng khỏe mạnh trở lại sau khi ngừng uống rượu.
Mẹo để tăng cường sức khỏe sinh sản
Để tăng khả năng sinh sản nam giới cần lưu ý một số điều sau:
- Quản lý cân nặng của bạn.
- Tuân theo một chế độ ăn uống lành mạnh.
- Có thói quen tập thể dục thường xuyên.
- Thực hành chăm sóc bản thân.
- Bỏ hút thuốc và uống rượu quá mức.
- Quản lý bất kỳ tình trạng mãn tính nào, chẳng hạn như tiểu đường, huyết áp cao, hen suyễn hoặc các tình trạng khác.
Chế độ dinh dưỡng phù hợp là một trong những cách để cải thiện sinh lý hiệu quả. Quý ông không nên bỏ qua những thực phẩm như hành tây, súp lơ xanh, hàu, quả sung, thịt đỏ, hải sản, trứng. 
Các thực phẩm cần hạn chế
- Đồ ăn cay nóng như tiêu, ớt, quế… là thực phẩm mà phái mạnh không nên sử dụng.
- Tuyệt đối tránh sử dụng rượu bia, thuốc lá và các chất kích thích, đồ uống có cồn, gas. Đây là những thực phẩm "giết chết" tinh trùng và khiến phái mạnh bị suy giảm chức năng sinh lý.
