Nam thanh niên tự lấy kéo cắt dương vật do bị ảo thanh
(Dân trí) - Chàng trai 20 tuổi được người nhà đưa vào viện cấp cứu với nhiều vết thương chằng chịt vùng dương vật, đang chảy máu. Theo bác sĩ bệnh nhân có hành vi tự cắt dương vật là do ảo thanh chi phối.
Nam thanh niên 20 tuổi được gia đình đưa vào Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cấp cứu trong tình trạng chảy máu vùng dương vật. Bệnh nhân có các vết thương chằng chịt vùng dương vật, đặc biệt có vùng lóc da lớn, đang chảy máu. Ngay lập tức, bệnh nhân được sơ cứu băng ép cầm máu tạm thời. 
Người bệnh rất khó tiếp xúc, chậm chạp, đáp ứng chậm với môi trường xung quanh, khó đánh giá tình trạng hoang tưởng ảo giác. Trước đó, bệnh nhân tự lấy kéo cắt vào dương vật. 
Bác sĩ Đỗ Ích Định, khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, bệnh nhân là con thứ 2 trong gia đình có hoàn cảnh éo le, từ nhỏ đã phát triển tâm thần vận động chậm hơn lứa tuổi. Bố cậu cũng là một người chậm chạp, người mẹ đang nuôi con nhỏ.
Bệnh nhân được phẫu thuật xử lý vết thương, bảo tồn dương vật (Ảnh: B.S).
Cậu chỉ học hết lớp 9, đang làm thêm công việc của thợ nhôm kính. 3 năm trước, cậu trở nên cáu gắt, hay đập phá, gây gổ, có lúc lại lầm lì, ít nói.  Gia đình đã đưa cậu đi khám và điều trị tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Hà Nam và Bệnh viện Tâm thần Trung ương với chẩn đoán rối loạn tâm thần phân liệt. 
"Dù đang điều trị theo đơn ngoại trú, tuy nhiên cậu vẫn thường xuyên có những hành vi làm hại bản thân, thường xuyên nhất là cứ thấy nước là nhảy xuống, bất kể ao hồ, sông suối hay chỉ là một vũng nước đọng lại sau cơn mưa.
Theo gia đình, có những ngày người thân phải đi vớt cậu từ dưới ao lên đến 5-7 lần", BS Định chia sẻ. 
Tuy nhiên, đây là lần đầu cậu tự dùng dao kéo làm hại bản thân như thế này khiến gia đình rất bối rối. 
PGS.TS.BS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, sau khi hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa Tâm thần, ekip đã phẫu thuật xử lý vết thương, bảo tồn dương vật.
Trong quá trình chăm sóc hậu phẫu, bệnh nhân luôn được chú ý đặc biệt, theo dõi để không tự làm hại bản thân. Sau đó, bệnh nhân được chuyển sang bệnh viện chuyên khoa tâm thần để theo dõi và điều trị tiếp.
Theo BS Bắc, tâm thần phân liệt là bệnh loạn thần nặng, tiến triển mạn tính, bệnh nhân cuối cùng trở nên xa cách cuộc sống thực tại. Hành vi tự sát hay tự làm hại ở người bệnh tâm thần phân liệt được giải thích bởi hoang tưởng, ảo giác chi phối. 
Ngoài ra, ở giai đoạn ổn định, bệnh nhân có thể có trầm cảm đồng mắc và xuất hiện những suy nghĩ tiêu cực dẫn tới ý nghĩ và hành vi tự sát. 
"Ở bệnh nhân trên, qua đánh giá lâm sàng các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có hành vi tự cắt dương vật là do ảo thanh chi phối (nghe thấy một hay nhiều giọng nói vang lên bên tai). Người nhà cũng không quan tâm sát sao việc sử dụng thuốc của người bệnh", BS Bắc nói. 
Trong y văn tại Việt Nam và trên thế giới cũng đã ghi nhận nhiều trường hợp có hành vi cắt dương vật tương tự bệnh nhân trên. Dạng tổn thương này tuy hiếm gặp nhưng để lại hậu quả nặng nề đối với người bệnh và ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống. 
Trong tâm thần, hành vi tự sát hoặc làm hại bản thân đứng hàng đầu trong các nguyên nhân gây chấn thương, mất chức năng hoặc tử vong. Trong số các rối loạn tâm thần, nhóm các rối loạn thường xuất hiện hành vi tự sát hoặc tự làm hại nhất là trầm cảm, tâm thần phân liệt, lưỡng cực, lo âu và nghiện chất. 
Nam giới có những hành vi này thường có xu hướng thực hiện một cách bạo lực, gây thương tích và tổn thương nặng nề. 
Vì thế, bệnh nhân có tiền sử bệnh lý tâm thần cần luôn được quan tâm theo dõi, chú ý trong các hoạt động hằng ngày để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh.   
