Vụ ngộ độc bánh mì Phượng: Phát hiện vi khuẩn trong mẫu chả heo, xíu mại
(Dân trí) - Viện Pasteur Nha Trang phát hiện vi khuẩn Bacillus cereus sinh độc tố trong các mẫu nguyên liệu của tiệm bánh mì Phượng gồm chả heo, rau xà lách, rau răm, hành, dưa leo.
Chiều 21/9, ông Mai Văn Mười - Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam - cho hay Viện Pasteur Nha Trang vừa gửi thông báo kết quả kiểm nghiệm mẫu thực phẩm bánh mì Phượng tại Hội An.
Theo kết quả, Viện Pasteur Nha Trang đã kiểm nghiệm 12 mẫu thực phẩm do Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc - mỹ phẩm - thực phẩm tỉnh Quảng Nam lấy mẫu vào ngày 13/9 tại cơ sở bánh mì Phượng ở Hội An. 
Kết quả kiểm nghiệm cho thấy trong mẫu chả heo, rau xà lách, rau răm, hành, dưa leo, phát hiện vi khuẩn Bacillus cereus. Trong mẫu thịt heo xíu mại, phát hiện vi khuẩn Salmonella.
Khu vực chế biến bánh mì Phượng. Tiệm bánh mì Phượng vẫn tạm đóng cửa (Ảnh: Công Bính)
Vi khuẩn Bacillus cereus là một trong những tác nhân gây ngộ độc thực phẩm hàng đầu, xếp sau Salmonella. 
Bacillus cereus phổ biến trong môi trường, trong phân, đất nên dễ bị nhiễm vào thực phẩm. Bacillus cereus có khả năng tồn tại ở dạng bào tử và đề kháng với nhiệt độ cao. 
Theo các bác sĩ, thực phẩm chứa độc tố Bacillus cereus thường gây 2 dạng ngộ độc. Dạng thứ nhất, độc tố gây nôn ói, đau bụng, khởi phát nhanh trong vòng 6 giờ sau khi ăn. Dạng thứ 2 xảy ra chậm hơn, 6-15 giờ sau khi ăn, gây tiêu chảy khi vi khuẩn ở trong đường ruột.
Bà Lê Thị Hồng Cẩm - Chi Cục trưởng Chi Cục an toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam - cho hay, đơn vị đang phân tích kết quả kiểm nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang. Ngày mai (22/9), cơ quan chức năng sẽ có kết luận cụ thể.
