Thai phụ 37 tuổi bị phòng khám giữ lại, ép chuyển 29 triệu đồng trên bàn mổ
(Dân trí) - Trong lúc đang phá thai theo gói 2 triệu đồng, người phụ nữ bất ngờ bị phòng khám yêu cầu ký gói 29 triệu đồng và chuyển khoản ngay trên giường bệnh, nếu không sẽ làm chảy máu nhiều và rất đau.
Sáng 21/9, Sở Y tế TPHCM cho biết, đơn vị đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý nghiêm một phòng khám có dấu hiệu giữ người bệnh để "vẽ bệnh, moi tiền".
Trước đó vào tối 19/9, Thanh tra Sở Y tế TPHCM nhận được điện thoại kêu cứu, cho biết có người thân là chị H.O. (37 tuổi) đang bị giữ tại cơ sở có tên "Phòng khám Y học Sài Gòn", địa chỉ số 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5.
Ngay sau khi nhận thông tin, Thanh tra Sở Y tế đã phối hợp với Phòng Y tế quận 5 cùng các cơ quan chức năng phường 2, quận 5 tiến hành kiểm tra đột xuất phòng khám trên.
Thời điểm kiểm tra, Thanh tra Sở ghi nhận, tên đầy đủ của phòng khám trên là "Phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn". Tại tầng 1 khu vực chờ của cơ sở, có người bệnh tên là H.O. và 2 người bệnh khác. Cả 3 trường hợp này đều đã thực hiện kỹ thuật chấm dứt thai kỳ.
Tuy nhiên, ngay tại thời điểm kiểm tra đột xuất, không có bác sĩ phụ sản nào có mặt tại phòng khám. Đồng thời, phòng khám cũng không cung cấp được hồ sơ khám, chữa bệnh và hóa đơn thu phí người bệnh.
Phòng khám Y học Sài Gòn, quận 5 tại thời điểm bị kiểm tra đột xuất (Ảnh: Sở Y tế).
Tiếp xúc với cơ quan chức năng, chị H.O. nói trước đó đã đến cơ sở nêu trên để khám phụ khoa. Tại đây, nhân viên phòng khám tư vấn chi phí phá thai là gói 2 triệu đồng và làm không đau.
"Tuy nhiên, trong quá trình làm thủ thuật phá thai, phòng khám này yêu cầu người bệnh ký gói 29 triệu đồng mới làm tiếp, nếu không sẽ làm chảy máu nhiều và rất đau, gây áp lực yêu cầu chuyển khoản ngay trên giường bệnh", Sở Y tế TPHCM thông tin.
Do bệnh nhân chỉ chuyển khoản được 9 triệu đồng nên bị giữ lại tại phòng khám, bắt phải trả đủ tiền.
Ngay sau khi ghi nhận thông tin, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã hướng dẫn chuyển các bệnh nhân đến Bệnh viện Từ Dũ để kiểm tra, theo dõi tình trạng sức khỏe, đảm bảo an toàn tính mệnh cho người bệnh.
Thanh tra Sở Y tế xác định, người đại diện pháp luật của cơ sở trên là ông Sín Sùi Sắng, người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của phòng khám đa khoa trực thuộc công ty là ông Liêu Thanh Hoàng và phụ trách chuyên khoa phụ sản là bà Đỗ Thị Lâm Oanh.
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng ghi nhận phòng khám có dấu hiệu giữ người bệnh, "vẽ bệnh, moi tiền" đúng như thông tin được phản ánh. Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã lập biên bản, tạm đình chỉ hoạt động khám, chữa bệnh của cơ sở, đồng thời tiếp tục làm rõ các hành vi vi phạm pháp luật để xử lý nghiêm.
Cũng theo Sở Y tế TPHCM, căn cứ vào quy định hiện hành, các hành vi vi phạm hành chính của Phòng khám Y học Sài Gòn sẽ có mức phạt tiền tối đa là 120 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh trong thời hạn 4 tháng.
Về trách nhiệm hình sự, Điều 315 Bộ luật Hình sự cũng ghi rõ, người nào vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, gây thiệt hại về tài sản từ 100 triệu đồng trở lên có thể bị phạt tù 1-5 năm.
Sở Y tế TPHCM kêu gọi người dân khi phát hiện các cơ sở y tế có dấu hiệu giữ người bệnh, "vẽ bệnh, moi tiền" hoặc nghi ngờ hoạt động không phép, không chứng chỉ hành nghề... hãy gọi ngay số điện thoại 0989.40.1155 hoặc qua app "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế kịp thời nắm bắt thông tin, kiểm tra đột xuất và có biện pháp xử lý nghiêm minh.
