Khi nào nốt ruồi là ác tính?
(Dân trí) - Nốt ruồi đa số là lành tính, nhưng một số trường hợp có nguy cơ ác tính. Vậy khi nào nốt ruồi có nguy cơ trở thành ác tính, dấu hiệu nhận biết như thế nào?
Ths.Bs Vũ Nguyên Bình, khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết, nốt ruồi rất phổ biến, trung bình mỗi người có khoảng 10 nốt, thậm chí nhiều hơn trên cơ thể.
Đa số các nốt là lành tính, song cũng có một số nguy cơ ác tính, bị "ác tính hóa" do nằm ở các vị trí cọ xát trên cơ thể hoặc vị trí tiếp xúc với ánh sáng mặt trời và hóa chất.
Nốt ruồi nào dễ ác tính hóa?
Các nốt ruồi nằm ở vùng cọ xát như ở khu vực quai áo, cạp quần, vùng cổ, nguy cơ biến tính cao do thường xuyên bị cọ xát, thậm chí gây chảy máu.
Nốt ruồi có kích thước lớn, ở vùng tiếp xúc ánh nắng mặt trời nhiều sẽ có nguy cơ ác tính hóa cao hơn (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Đặc biệt, ung thư tế bào hắc tố gặp nhiều nhất là các tổn thương nằm ở lòng bàn tay và bàn chân.
Những người thường xuyên tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, đặc biệt là ánh sáng cường độ mạnh nguy cơ mắc bệnh tăng lên, và nguy cơ này cũng tăng dần theo tuổi
Người tiếp xúc với hóa chất độc hại, nhiễm độc Arsenic (thạch tín); người có tiền sử gia đình mắc ung thư hắc tố có nguy cơ mắc nốt ruồi ung thư hóa cao hơn.
Các dấu hiệu của nốt ruồi ác tính
Có 5 dấu hiệu nhận biết nốt ruồi có nguy cơ ác tính:
-  Nốt ruồi không đối xứng: Thông thường nốt ruồi có hình tròn và bầu dục, hai bên đối xứng nhau, nhưng với nốt ruồi có nguy cơ ác tính thì hai phía không đối xứng.
- Bờ tổn thương không đều: Các nốt ruồi lành tính có đường viền mềm mại, cong tròn nhưng nốt ruồi ác tính lại có viền như hình bản đồ, khúc khủyu, không đều.
- Màu sắc không đồng nhất: Thay vì chỉ có màu nâu hay đen, nốt ruồi có nguy cơ ác tính có chỗ đậm, nhạt, chỗ đen, nâu hoặc mất sắc tố.
- Kích thước lớn: Nốt ruồi thông thường có đường kính thường dưới 6mm. Các nốt ruồi có đường kính trên 6mm được đánh giá có yếu tố nguy cơ.
- Phát triển bất thường: Kích thước một nốt ruồi bình thường tăng chậm, có khi mất 10 năm để tăng một vài mm, cuối cùng không phát triển. Với nốt ruồi có nguy cơ ác tính, thời gian chuyển từ kích thước nhỏ tới lớn rất ngắn, có thể chỉ trong vài tháng.
Vì thế,  khi phát hiện có các nốt ruồi bất thường trên da, đặc biệt là ở những vị trí hay tiếp xúc với ánh sáng mặt trời hoặc các vị trí dễ cọ xát (lòng bàn tay, bàn chân), người dân cần chủ động đi khám chuyên khoa da liễu để kịp thời phát hiện, điều trị nguy cơ ung thư da nếu có.
