TPHCM: Người phụ nữ khó thở, đau mỏi vai cổ suốt 10 năm vì bộ ngực "khủng"
(Dân trí) - Suốt 10 năm, người phụ nữ chịu cảnh khó thở, đau mỏi vai cổ và tự ti về bộ ngực "biến dạng", khiến cuộc sống và tinh thần ảnh hưởng nặng nề. Thậm chí, dù ở nhà chị cũng liên tục mang áo ngực.
Đó là câu chuyện của chị N.T.T.B. (45 tuổi, ngụ TPHCM).
Chị B. tâm sự, sau khi sinh con, 2 ngực bị chảy xệ nặng đến nỗi dù ở nhà, chị cũng liên tục mặc áo ngực. Mỗi lần thay đồ đi ngủ, cảm giác mặc cảm lại xâm chiếm, khiến chị không thoải mái trong chuyện vợ chồng.
Vì có bệnh nền cao huyết áp, thoái hóa cột sống, giờ lại thêm việc ngực phát triển quá khổ, người phụ nữ bị đau mỏi vai, cổ và khó thở trong một thời gian dài.
Tại bệnh viện, sau khi nghe tâm tư người bệnh, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đỗ Thùy Giang, Trưởng khoa Ngoại Vú đã chỉ định siêu âm, chụp nhũ ảnh tầm soát ung thư vú cho bệnh nhân. Kết quả ghi nhận vú có khối u 2cm.
Người phụ nữ chịu nhiều ảnh hưởng về sức khỏe, tinh thần vì ngực bị phì đại nặng (Ảnh: BV).
Người bệnh tiếp tục được sinh thiết dưới hướng dẫn siêu âm, xác định u lành tính. Lúc này, bác sĩ xây dựng kế hoạch điều trị chi tiết, thống nhất với người bệnh sẽ phẫu thuật lấy khối u và thu gọn vú phì đại để khôi phục dáng ngực.
Quá trình phẫu thuật, ekip điều trị cố gắng hạn chế sẹo tối đa, hạn chế cắt vào mô vú, đảm bảo giữ quầng vú, núm vú giữ được cảm giác sau mổ. Ca phẫu thuật hoàn thành sau 5 tiếng.
Hậu phẫu, bầu ngực bệnh nhân đã nhỏ lại, thon gọn, không còn phì đại và chảy xệ như trước. "Tôi thấy nhẹ nhàng như cởi bỏ đi 2 quả tạ trên người gần hơn 10 năm nay", chị B. vui mừng nói và cho biết các sinh hoạt và đời sống tinh thần đang dần trở lại như trước.
Theo bác sĩ Thùy Giang, phì đại tuyến vú là tình trạng các khối u sợi mô tuyến vú phát triển to nhanh và nặng vượt quá mức bình thường, có thể xảy ra một bên hoặc cả hai bên ngực.
Đa phần các khối mô sợi này lành tính, nhưng khiến vóc dáng mất cân đối và tiềm ẩn nhiều nguy hại cho sức khỏe như: đau mỏi vai và cổ, tê nhức tay, đau đầu, cảm giác khó thở, núm vú thường bị phì đại, viêm loét nếp vú, phát ban...
Các bước để phẫu thuật thu nhỏ ngực phì đại (Ảnh: BV).
Người bệnh còn bị ảnh hưởng đến tâm lý, mặc cảm, tự ti vóc dáng, khó khăn trong việc chọn trang phục.
"Nhiều người có bộ ngực phì đại 2-3kg, ảnh hưởng hai vai và cột sống từ ngày này sang ngày khác. Ngoài sức khỏe, chị em còn bị ảnh hưởng đến tâm lý và công việc.
Không những vậy, ngay cả các bé gái trong tuổi dậy thì đã phì đại tuyến vú", bác sĩ phân tích.
Đáng chú ý, nhiều trường hợp chị em bị phì đại tuyến vú có suy nghĩ điều này bình thường, do cơ địa. Hoặc có trường hợp biết mình bị phì đại nhưng không biết điều trị ở đâu. Ngoài ra, chi phí phẫu thuật cũng khiến chị em ngần ngại điều trị.
Bác sĩ Giang giải thích thêm, dựa vào độ lớn tuyến vú, độ xệ và phì đại vú, mức độ giãn da quầng vú, núm vú, dáng bệnh nhân… mà bệnh nhân sẽ chọn kỹ thuật phù hợp.
Phẫu thuật phì đại tuyến vú thường không khó khăn, nhưng với vú quá "khủng" sẽ khó giữ núm vú. Với vú phì đại kèm tổn thương ác tính (ung thư) sẽ vừa kết hợp điều trị và thu gọn ngực. Nếu vú phì đại mất mô nhiều sẽ ảnh hưởng đến thẩm mỹ về sau.
Ngoài ra, sau phẫu thuật, tình trạng vú phì đại vẫn có thể tái phát, nhất là các trường hợp ở độ tuổi mới dậy thì hoặc tuyến vú còn phát triển, phụ nữ trẻ hoặc phụ nữ còn trong độ tuổi sinh con, có thai. Người trẻ mổ sớm phải bỏ hết nhiều cấu trúc vú, sẽ ảnh hưởng đến tiết sữa.
