Vụ ngộ độc bánh mì Phượng: Phạt hơn 110 triệu đồng, đình chỉ 3-5 tháng
(Dân trí) - Cơ sở bánh mì Phượng 2 ở Hội An bị phạt tiền hơn 110 triệu đồng do gây ra vụ ngộ độc thực phẩm cho 313 khách hàng. Cơ sở bánh mì này cũng sẽ bị đình chỉ hoạt động từ 3 đến 5 tháng.
Chiều 27/9, ông Dương Đạt - Chánh Thanh tra Sở Y tế tỉnh Quảng Nam - cho biết cơ sở bánh mì Phượng ở Hội An đã vi phạm 5 quy định trong vệ sinh an toàn thực phẩm, làm 313 người bị ngộ độc thực phẩm.
Tiệm bánh mì Phượng ở Hội An tạm dừng hoạt động từ ngày 13/9 (Ảnh: Công Bính).
Theo đó, lỗi nghiêm trọng nhất của cơ sở bánh mì Phượng là gây ngộ độc cho hơn 5 người (mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự), theo quy định Nghị định 115/2018/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm.
Tổng mức phạt tiền cơ sở bánh mì Phượng là 110 triệu đồng; đồng thời, rút giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm, đình chỉ toàn bộ hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh, cung cấp thực phẩm của cơ sở 3-5 tháng.
Ngoài ra, cơ sở bánh mì Phượng còn phải chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm, khám, điều trị của tất cả nạn nhân bị ngộ độc thực phẩm.
Theo ông Dương Đạt, cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ vi phạm của cơ sở kinh doanh bánh mì Phượng ở Hội An. Dự kiến trong tuần này sẽ trình, đề nghị UBND tỉnh ban hành quyết định xử phạt.
Viện Pasteur Nha Trang đã thực hiện kiểm nghiệm 12 mẫu thực phẩm gồm pa tê, rau xà lách, dưa leo, rau húng, hành, chả heo, thịt heo xíu, xíu mại.
Kết quả cho thấy có 7 mẫu dương tính với vi khuẩn Bacillus Cereus, vi khuẩn Salmonella.
