Lãnh đạo bệnh viện lên tiếng vụ mẹ con sản phụ tử vong
(Dân trí) - Theo báo cáo từ Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch, sản phụ H. trước khi chuyển viện rồi tử vong được chẩn đoán nhau bong non thể nặng (phong huyết tử cung rau).
Chiều 13/10, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, cho biết, đơn vị đã có báo cáo về trường hợp sản phụ Nguyễn T.H. (SN 1988, trú xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch). Mẹ con sản phụ H. không may tử vong sau khi nhập viện sinh con.
Theo đó, sản phụ H. mang thai lần thứ 4, dự sinh vào ngày 10/10. Vào tối ngày 9/10, sản phụ này xuất hiện đau bụng hạ vị, ra dịch hồng âm đạo và được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch.
Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch (Ảnh: Tiến Thành).
Thời điểm nhập viện, sản phụ H. tỉnh táo, nhịp tim đều, rõ, phổi thông khí tốt và chưa phát hiện bệnh lý khác. Đến khoảng 3h30 ngày 10/10, sản phụ H. mệt trong người và được theo dõi sát theo chỉ định chuyên môn.
Đến khoảng 5h cùng ngày, sản phụ H. mệt nhiều, vã mồ hôi… được chẩn đoán nhau bong non thể nặng (phong huyết tử cung rau), thai lần 4, 40 tuần, chuyển dạ. Các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Bố Trạch nhanh chóng chuyển sản phụ H. lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới vào lúc 5h40 ngày 10/10.
Tuy nhiên tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới, sản phụ H. tiên lượng xấu, chỉ số sinh tồn thấp. Các bác sĩ tiến hành cấp cứu, nỗ lực cứu mẹ con chị H. nhưng bất thành.
Sau sự việc mẹ con sản phụ tử vong, phía Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch cũng đã tổ chức họp ban giám đốc cùng toàn bộ kíp trực để nắm bắt thông tin, kiểm điểm và rút kinh nghiệm, đồng thời niêm phong bệnh án.
Theo Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch, sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo đơn vị cũng đã đến nhà của sản phụ H. để chia sẻ, động viên và hỗ trợ gia đình lo hậu sự.
Sau khi mẹ con chị H. tử vong, gia đình sản phụ này đã làm đơn khiếu nại, gửi đến các cơ quan báo chí, phản ánh về sự việc kể trên và đề nghị các cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của những người liên quan.
Gia đình sản phụ cho rằng, Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch bộc lộ nhiều chi tiết không minh bạch, cẩu thả, thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác theo dõi, điều trị và chăm sóc, dẫn đến cái chết của mẹ con chị H.
Về phía Sở Y tế Quảng Bình, lãnh đạo Sở này cũng đã chỉ đạo đơn vị thanh tra tiến hành niêm phong các hồ sơ, phối hợp cùng gia đình và các đơn vị liên quan để làm rõ vụ việc.
