Phương pháp phẫu thuật trong điều trị ung thư đại tràng
(Dân trí) - Điều trị ung thư đại tràng là điều trị đa mô thức, cần kết hợp nhiều biện pháp khác nhau để có thể mang lại hiệu quả tốt nhất. Phẫu thuật thường là phương pháp điều trị chính cho bệnh ở giai đoạn đầu.
TS.BS Phạm Văn Bình, Phó giám đốc Bệnh viện K cho biết phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, dùng thuốc… là những cách điều trị ung thư đại tràng phổ biến. Các phương pháp này được chỉ định tùy thuộc vào từng giai đoạn của bệnh cũng như tình trạng sức khỏe của bệnh nhân. Nếu ung thư đại tràng được phát hiện ở giai đoạn đầu, bác sĩ sẽ chỉ định cắt bỏ tế bào ung thư trong quá trình nội soi đại tràng. 
Trong trường hợp bị ung thư khu trú thì có thể được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ với biên độ thích hợp. Phương pháp này có thể thực hiện bằng hình thức mổ nội soi hoặc mổ mở. Nếu khối u quá lớn hoặc nằm ở vị trí khó mổ thì có thể xạ trị trước để khối u teo lại rồi phẫu thuật. 
Theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, phẫu thuật thường là phương pháp điều trị chính cho ung thư đại tràng giai đoạn đầu. Loại phẫu thuật được sử dụng phụ thuộc vào giai đoạn (mức độ) của ung thư, vị trí của nó trong đại tràng và mục tiêu của phẫu thuật.
Một số bệnh ung thư đại tràng giai đoạn đầu (giai đoạn 0 và một số khối u giai đoạn đầu) và hầu hết các khối u có thể được loại bỏ trong quá trình nội soi. Đây là một thủ thuật sử dụng một ống mềm dẻo dài có gắn một máy quay video nhỏ ở một đầu được đưa vào trực tràng của bệnh nhân và luồn vào đại tràng. 
Phẫu thuật là biện pháp chính trong điều trị ung thư đại tràng giai đoạn đầu (Ảnh minh họa: Mayoclinic).
Bác sĩ có thể chỉ cắt polyp hoặc cắt bỏ cục bộ để loại bỏ các khối u ung thư nhỏ trên lớp lót bên trong của đại tràng cùng với một lượng nhỏ các mô khỏe mạnh xung quanh trên thành đại tràng.
Khi ung thư hoặc polyp được lấy ra theo cách này, bác sĩ không phải cắt vào bụng từ bên ngoài. Mục tiêu của một trong hai thủ thuật này là loại bỏ khối u nguyên vẹn. Nếu một số bệnh ung thư còn sót lại hoặc nếu dựa trên các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm, khối u được cho là có cơ hội lây lan, một loại phẫu thuật cắt bỏ đại tràng có thể là phẫu thuật tiếp theo.
Phẫu thuật cắt bỏ đại tràng là phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ hoặc một phần đại tràng. Các hạch bạch huyết gần đó cũng được loại bỏ.
Nếu chỉ cắt bỏ một phần của đại tràng, nó được gọi là cắt bỏ nửa đại tràng, cắt bỏ một phần đại tràng hoặc cắt bỏ phân đoạn. Bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ phần đại tràng bị ung thư và một đoạn nhỏ của đại tràng bình thường ở hai bên. Thông thường, khoảng 1/4 đến 1/3 đại tràng được cắt bỏ, tùy thuộc vào kích thước và vị trí của ung thư. Các phần còn lại của đại tràng sau đó được nối lại. Ít nhất 12 hạch bạch huyết gần đó cũng được loại bỏ để có thể kiểm tra ung thư.
Nếu toàn bộ đại tràng bị cắt bỏ, nó được gọi là phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ đại tràng. Cắt bỏ toàn bộ đại tràng thường không cần thiết để loại bỏ ung thư đại tràng. Nó chủ yếu chỉ được sử dụng nếu có một vấn đề khác ở phần đại tràng không bị ung thư, chẳng hạn như hàng trăm polyp (ở người mắc bệnh đa polyp tuyến gia đình) hoặc đôi khi là bệnh viêm ruột.
Phẫu thuật cắt bỏ đại tràng có thể được thực hiện theo 2 cách:
- Mở đại tràng: Phẫu thuật được thực hiện thông qua một vết mổ dài ở bụng.
- Phẫu thuật nội soi hỗ trợ: Phẫu thuật được thực hiện thông qua nhiều vết rạch nhỏ hơn và các dụng cụ đặc biệt. 
Tỷ lệ sống sót chung và khả năng ung thư quay trở lại là như nhau giữa 2 loại phẫu thuật này.  
Kiểm tra đại trực tràng thường xuyên là một trong những cách tốt nhất để phòng tránh ung thư. Polyp tiền ung thư thường không biểu hiện triệu chứng, có thể được tìm thấy qua nội soi đại tràng vài năm trước khi ung thư xâm lấn phát triển. Kiểm tra sàng lọc cũng tìm thấy được polyp tiền ung thư và cắt bỏ trước khi nó trở thành ung thư. Đây được xem là cách phòng bệnh cụ thể nhất.
