Đông đảo yogi tham gia cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga"
(Dân trí) - Cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga" do báo Dân trí tổ chức thu hút tín đồ yoga cả nước tham dự, với loạt động tác khoe vóc dáng tươi trẻ, khỏe khoắn cùng những chia sẻ về lối sống năng động, tích cực từ khi theo đuổi bộ môn này.
Ngay từ ngày đầu cuộc thi diễn ra (25/9), đã có nhiều thí sinh tham dự bằng cách gửi hình ảnh, video các động tác yoga, theo thể lệ của chương trình.
Số bài thi tăng lên từng ngày. Nhiều độc giả liên tục theo dõi fanpage của Báo Dân trí và tham gia nhóm: Cộng đồng Yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam để cập nhật thông tin mới nhất, đồng thời lan tỏa chương trình, kêu gọi bạn bè bình chọn cho bài dự thi của chính mình.
Từ ngày 25/9 đến hết ngày 17/10, Ban tổ chức đăng tải 21 động tác yoga trong 21 ngày, thử thách người tham gia thực hiện mỗi ngày một động tác yoga. Đây là những động tác cơ bản, tất cả mọi người đều có thể thực hiện theo.
Hai tuần qua, nhiều bài thi gửi về chương trình, với những khoảnh khắc đẹp khi tập luyện yoga ngoài trời, trong trang phục năng động.
Hàng loạt bức ảnh thể hiện sự tự nhiên và chân thật của người tập, toát lên tinh thần tươi trẻ, khỏe khoắn, năng động, tiếp thêm năng lượng tích cực đến yogi (những người yêu thích, theo đuổi bộ môn yoga) qua Cộng đồng Yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam.
Một số tác giả chia sẻ cảm nhận, suy nghĩ của chính mình, nhờ yoga mà cuộc đời như sang trang mới, vượt qua giới hạn bản thân, sống lành mạnh, cởi mở, kết giao thêm nhiều người cùng chung sở thích yoga, mỗi ngày thêm ý nghĩa, nhiều niềm vui.
Có nhiều bài dự thi tham gia đầy đủ ngay từ đầu, mỗi ngày đều thực hiện 1 động tác yoga theo mẫu của ban tổ chức và gửi về chương trình, bằng ảnh hoặc video. Nếu tiếp tục tham gia đầy đủ cho đến hết ngày 17/10,  độc giả sẽ được cộng điểm vào bảng điểm chung cuộc. Xem cách gửi bài dự thi và thể lệ cuộc thi tại đây.
Với độc giả Hoàng Thu Thủy, tập luyện yoga từ lâu đã trở thành thói quen và là niềm đam mê. "Nhờ yoga mà tôi có nguồn năng lượng tuyệt vời, biết ơn và mong muốn lan tỏa nhiều hơn nữa để có thêm nhiều người khám phá những điều tuyệt vời do bộ môn này đem lại. Hãy tham gia thử thách 21 ngày liên tiếp tập luyện yoga cùng Thủy và báo Dân trí nhé", chị Thủy gửi thông điệp.
Với Phương Bùi, biết đến yoga khi sức khỏe ở trạng thái suy kiệt, giờ đây, yoga trở thành niềm đam mê lớn với chị. Bởi nhờ có yoga, sức khỏe cải thiện, có nguồn năng lượng tuyệt vời, tâm - trí chuyển biến theo chiều hướng tích cực. "Biết ơn và muốn lan tỏa để nhiều người cùng khám phá những điều tuyệt vời yoga mang lại", chị để lại lời nhắn ở phần dự thi.
Tập yoga trở thành một phần không thể thiếu trong ngày của nhiều người. Như chia sẻ của Khánh Vân: "Một nụ cười có thể thay đổi một ngày, một cái ôm có thể thay đổi một tuần, một lời nói có thể thay đổi một cuộc sống, một lựa chọn có thể thay đổi cả cuộc đời. Và yoga - môn thể thao sẽ giúp bạn thay đổi hoàn toàn về sức khỏe, tâm thức và vóc dáng. Hãy để yoga là bữa ăn tinh thần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của bạn", Vân nói.
Ban tổ chức sẽ trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 1 giải Ba, 2 giải Khuyến khích, gồm tiền mặt lên đến 2 triệu đồng/giải, cùng thẻ khám bệnh giá trị từ hệ thống y tế Thu Cúc TCI.
Danh sách thắng giải được công bố trên nhóm Cộng đồng Yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam và Fanpage chính thức của Báo điện tử Dân trí.
Cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga" do báo Dân trí tổ chức, nhằm khuyến khích mỗi người luôn ý thức nâng cao, rèn luyện sức khỏe, hướng tới cuộc sống nhiều năng lượng, lan tỏa giá trị tích cực đến cộng đồng.
Đây là hoạt động tiếp theo của chương trình "Ngày hội yoga Dân trí" diễn ra thành công tại Hà Nội ngày 12/8, xác lập Kỷ lục Việt Nam về "Màn đồng diễn yoga và tạo hình lá cờ Tổ quốc có số lượng người tham gia cùng thời điểm đông nhất Việt Nam".
