10 thực phẩm bạn nên ăn để có làn da đẹp và khỏe mạnh
(Dân trí) - Một chế độ ăn uống cân bằng luôn được khuyến khích, nhưng một số loại thực phẩm có thể đặc biệt tốt cho da. Trong đó phải kể đến các loại rau như bí ngô, súp lơ, cà chua… hay các loại cá béo.
Da có nhiều chức năng. Nó bảo vệ chúng ta khỏi vi khuẩn, duy trì sự cân bằng của nước và giảm tác động của việc tiếp xúc với tia UV. Vì vậy, một hàng rào bảo vệ da khỏe mạnh là điều cần thiết.
Bí ngô
Theo Brightside, bí ngô chứa nhiều enzyme trái cây, kẽm và axit alpha-hydroxy (AHAs), thường được tìm thấy trong các sản phẩm chăm sóc da. Nó có thể giúp làm mềm da và giúp khôi phục lại sự cân bằng độ pH cho làn da.
Khi chúng ta ăn bí ngô, thành phần kẽm trong đó sẽ giúp điều chỉnh quá trình sản xuất dầu. Nó cũng chứa vitamin C và carotenoids, giúp bảo vệ da khỏi tác hại của tia UV.
Sự khác biệt của làn da khi không ăn và có ăn các loại cá béo (Ảnh: Brigthside).
Khoai lang
Khoai lang chứa beta-caroten. Khi vào trong cơ thể, nó được chuyển đổi thành vitamin A. Dẫn xuất của nó được sử dụng trong nhiều sản phẩm chăm sóc da và thường được gọi là retinol.
Retinol giúp chống lại nếp nhăn và tăng tốc độ tái tạo tế bào. Khi ăn vào, vitamin A hoạt động như một hàng rào bảo vệ da chống lại sự đổi màu, viêm nhiễm và lỗ chân lông bị tắc.
Đu đủ
Đu đủ chứa nhiều vitamin và khoáng chất có thể cải thiện độ đàn hồi của da, làm giảm sự xuất hiện của các đường nhăn và nếp nhăn. Chúng chứa vitamin A, C và K, vitamin B và folate, kali, magie và canxi.
Cá béo
Các loại cá như cá trích, cá mòi và cá hồi có nhiều axit béo omega-3 và vitamin E. Vitamin E, một chất chống oxy hóa, giúp bảo vệ da khỏi các gốc tự do có hại và viêm nhiễm.
Ăn cá béo cũng có thể làm giảm tác hại của tia UV, giúp giảm các triệu chứng viêm và làm cho da ít phản ứng hơn với tia UV.
Cà chua
Cà chua chứa vitamin C và carotenoid, bao gồm cả lycopene. Chúng đã được chứng minh là có tác dụng bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời. Chúng cũng có thể giúp ngăn ngừa nếp nhăn.
Lượng carotenoids cao là điều tuyệt vời để duy trì làn da khỏe mạnh. Kết hợp thực phẩm giàu caroten với nguồn chất béo, như dầu ô liu sẽ giúp hấp thụ caroten.
Quả bơ
Bơ chứa chất béo lành mạnh, vitamin E và vitamin C. Chất béo lành mạnh giúp giữ ẩm và làm mềm cho da. Vitamin E là chất chống oxy hóa giúp bảo vệ da khỏi tác hại của quá trình oxy hóa và dường như hiệu quả hơn khi kết hợp với vitamin C.
Chúng cũng chứa các hợp chất bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời.
Quả óc chó
Quả óc chó chứa các axit béo thiết yếu, omega-3, omega-6 và kẽm. Những chất dinh dưỡng này giúp giữ cho làn da khỏe mạnh.
Kẽm giúp giữ cho hàng rào bảo vệ da hoạt động bình thường, giúp vết thương mau lành, chống vi khuẩn và viêm nhiễm. Các axit béo omega có tỷ lệ cân bằng giúp giảm viêm, theo Webmd.
Súp lơ xanh
Súp lơ chứa nhiều vitamin và khoáng chất cần thiết cho làn da khỏe mạnh. Nó có kẽm, vitamin A, lutein, một loại carotene, sulforaphane và vitamin C.
Lutein giúp bảo vệ da khỏi tác hại của quá trình oxy hóa. Sulforaphane có thể bảo vệ chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời. Nó cũng có thể giúp duy trì mức độ collagen.
Đậu nành
Đậu nành chứa một loại hợp chất thực vật có thể giúp giảm nếp nhăn và cải thiện độ đàn hồi của da. Nó đã được chứng minh là cải thiện tình trạng khô da và tăng sinh collagen, mang lại làn da chắc khỏe, mịn màng. Nó cũng bảo vệ da khỏi bức xạ tia cực tím.
Súp lơ trắng
Súp lơ có chứa một loại axit amin mạnh gọi là histidine. Các đốm đen có thể trở nên tồi tệ hơn khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời quá nhiều, nhưng axit amin này có thể ngăn chặn các tia UV có hại phá hủy da. Nó cũng chứa chất xơ, vitamin B6, C và K, folate, magie…
