Dạ Hương đồng hành cùng hội nghị sản phụ khoa
(Dân trí) - Nhãn hàng Dạ Hương (Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh) vừa đồng hành cùng hai Bệnh viện sản phụ khoa hàng đầu Việt Nam trong hội nghị sản phụ khoa Việt Pháp lần thứ 22, diễn ra ở TPHCM và Hà Nội.
Hội nghị Sản phụ khoa Việt Pháp quy tụ hơn 2.000 chuyên gia đầu ngành
Hội nghị Sản phụ khoa Việt Pháp lần thứ 22 đã diễn ra tại Hà Nội (9-10/10) và TPHCM (13-14/10) với sự phối hợp tổ chức của các bệnh viện sản phụ khoa hàng đầu Việt Nam (Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Bệnh viện Từ Dũ) và Hội Sản phụ khoa Pháp (CNGOF). Hội nghị quy tụ hơn 2.500 chuyên gia, khách mời tham gia trực tiếp và hàng nghìn đại biểu tham gia online.
Tại hội nghị, các chuyên gia đầu ngành của Việt Nam và quốc tế (Pháp, Anh, Phần Lan,…) đã thảo luận về các chuyên đề sản phụ khoa, chia thành các phiên tọa đàm, cung cấp kiến thức lâm sàng, cận lâm sàng, cập nhật nhiều phương pháp mới trong y học hiện đại. 
Hội nghị còn có sự góp mặt của hàng chục hãng dược phẩm lớn trong và ngoài nước. Trong đó, nhãn hàng Dạ Hương của Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh cũng có mặt đồng hành cùng hội nghị với vai trò nhà tài trợ bạc.
"Tham gia diễn đàn y học quốc tế này là cơ hội để Dạ Hương cập nhật thêm kiến thức chuyên môn trong chăm sóc sức khỏe phụ khoa, từ đó ứng dụng vào nghiên cứu, nâng cao chất lượng sản phẩm", đại diện Dược phẩm Hoa Linh chia sẻ.
Trong 4 ngày diễn ra hội nghị tại Hà Nội và TPHCM, nhiều khách mời đã dành sự quan tâm với các sản phẩm tại gian hàng Dạ Hương, nhất là dòng sản phẩm mới Dạ Hương Pharma (Dạ Hương Pharma Total Care và Dạ Hương Pharma Moisturizing).
Dạ Hương Pharma ra đời năm 2021 với mong muốn phụ nữ có đa dạng lựa chọn hơn, đáp ứng các nhu cầu khác nhau của vùng nhạy cảm theo tiêu chí lựa chọn một dung dịch vệ sinh phụ nữ an toàn, dịu nhẹ, phù hợp với sinh lý phụ nữ Á Đông.
Dạ Hương nhận được sự quan tâm của khách mời tại Hội nghị Sản phụ khoa Việt - Pháp (Ảnh: Dược phẩm Hoa Linh).
Dạ Hương Pharma - nâng cấp bảng thành phần nhập khẩu châu Âu
Việc thiết lập sự cân bằng hệ vi sinh đóng vai trò quan trọng với phụ nữ, giúp duy trì độ pH ở mức sinh lý, ngăn chặn sự xâm nhập của các vi khuẩn và nấm ngoại lai gây bệnh. 
Phiên bản nâng cấp Dạ Hương Pharma Total Care ngoài các thảo dược quen thuộc như trầu không, cúc la mã, lô hội, vitamin E… các thành phần nhập khẩu châu Âu đã được nghiên cứu và đưa vào sản phẩm như:
Bioecolia (nhập khẩu từ Pháp) hỗ trợ duy trì sự cân bằng hệ vi sinh vùng kín; 
Bisabolol (nhập khẩu từ Đức) giúp hỗ trợ kháng viêm, khử mùi, giảm ngứa, giảm kích ứng.
Với Dạ Hương Pharma Moisturizing, bảng thành phần được bổ sung tinh chất hoa hồng Bulgaria giúp tăng cường dưỡng ẩm tự nhiên cho da. Do đó, Dạ Hương Pharma không chỉ có hỗ trợ làm sạch nhẹ nhàng, khử mùi, dưỡng da mềm mại mà còn hỗ trợ phòng ngừa viêm nhiễm phụ khoa, nâng cao sức khỏe sinh sản cho phụ nữ Việt.
Gần 20 năm hình thành và phát triển, Dạ Hương lựa chọn sứ mệnh mang đến sức khỏe, hạnh phúc và sự tiến bộ cho phụ nữ trên khắp Việt Nam. Do đó, Dạ Hương không ngừng nỗ lực nghiên cứu ra những sản phẩm chất lượng, phù hợp với phái nữ ở mọi độ tuổi, giúp phụ nữ Việt Nam được chăm sóc sức khỏe sinh sản. 
Thông tin chi tiết:
Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh
Địa chỉ: B19D6, Khu đô thị mới Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội
Website: https://dahuong.vn/
Hotline 1900 571 255
