Tác dụng phụ "chết người" của thụ tinh ống nghiệm
(Dân trí) - Nhiều phụ nữ đang gặp nguy hiểm bởi tác dụng phụ gây đau đớn và có thể chết người của thụ tinh ống nghiệm (IVF) với tỷ lệ một người mỗi tuần.
Số liệu thống kê riêng được trình trước Quốc hội Anh hồi đầu tháng này cho thấy từ tháng 10/ 2013 đến tháng 10 năm nay (2018) đã có 792 trường hợp phụ nữ cần vào viện điều trị vì OHSS. Bệnh nặng do các thuốc IVF mạnh gây ra đã đạt mức cao nhất trong vòng 7 năm qua. 
Chỉ tính riêng năm 2017-18 đã có 52 phụ nữ Anh có chẩn đoán mắc OHSS nặng hoặc nguy kịch (gây huyết khối ở chân và phổi, mất nước do dịch ứ lại trong ổ bụng và khó thở do ứ dịch trong ngực); khoảng 1/3 phụ nữ bị OHSS nhẹ, có thể điều trị tại nhà bằng thuốc giảm đau.
Những phụ nữ bị OHSS nằm trong số các tai biến B cấp độ B gây tác hại nghiêm trọng. Những tai biến này ở các cơ sở IVF ở Anh, bao gồm cả các sự cố về thiết bị, đã tăng gần gấp đôi, từ 62 trong năm 2016/17 lên 116 trong năm 2017/18.
Các số liệu riêng biệt về OHSS được công bố để trả lời Quốc hội Anh cho thấy có 75 trường hợp nghiêm trọng tính đến ngày 14/11 năm nay.
Con số này đạt mức cao kỷ lục trong vòng 7 năm qua và nhiều hơn gấp đôi so với 34 trường hợp gặp trong năm 2014.Các số liệu thống kê đang làm dấy lên sự lo ngại rằng nhiều cơ sở điều trị vô sinh đang cho bệnh nhân sử dụng thuốc ở liều cao để kích buồng trứng sao cho bệnh nhân có thể tạo ra nhiều hơn một quả trứng bình thường mỗi tháng.
Nhiều phụ nữ đang gặp nguy hiểm bởi tác dụng phụ chết người của IVF
GS. Geeta Nargund, cố vấn chính về y học sinh sản tại Bệnh viện St George ở London và là giám đốc y khoa của CREATE Fertility, cho biết: “IVF là một quá trình đòi hỏi cả về mặt cảm xúc và thể chất của người phụ nữ, và điều quan trọng là chúng ta phải làm mọi cách có thể để giảm thiểu nguy cơ nhập viện vì OHSS”.
Trong khi một số chuyên gia tin rằng nhiều trứng hơn đồng nghĩa với nhiều cơ hội chúng sẽ được thụ tinh thành công và tạo ra những đứa trẻ khỏe mạnh, thì nhiều người cho rằng sản sinh quá nhiều trứng là nguy hiểm.
Người ta lo sợ phụ nữ đang bị bơm quá nhiều thuốc, với số liệu cho thấy một số người đã tạo ra hơn 71 trứng để làm IVF.
Tiến sĩ Neville Cobbe, một chuyên gia từng làm việc tại Đại học Liverpool, quan tâm đến OHSS, nói: 'Chắc chắn là không bình thường về mặt sinh lý loài người khi sản sinh hơn 40 trứng cùng một lúc, chứ đừng nói đến 70 trứng trong nhiều chu kỳ điều trị.
Các nghiên cứu đã xác định rằng tỷ lệ nhập viện do hội chứng quá kích buồng trứng tăng đáng kể nếu có hơn 20 trứng phát triển.
Một cuộc khảo sát bệnh nhân cho thấy gần 2/3 số người làm IVF tư phải trả nhiều hơn mức dự kiến, làm tăng thêm mối lo ngại về ngành công nghiệp IVF trị giá 320 triệu bảng Anh.
Hội chứng quá kích buồng trứng là gì?
Hội chứng quá kích buồng trứng, hay OHSS, khiến buồng trứng to lên nguy hiểm và trong trường hợp nghiêm trọng có thể khiến bệnh nhân bị khó thở do huyết khối trong phổi.
Nó xảy ra khi bệnh nhân được tiêm hoóc-môn để kích thích sự phát triển của trứng trong buồng trứng.
Quá nhiều thuốc nội tiết tố có thể khiến buồng trứng bị sưng và đau. Trong trường hợp nghiêm trọng, nó có thể dẫn đến tăng cân nhanh, đau bụng, nôn và khó thở.
Trong một số ít trường hợp, OHSS xảy ra sau khi điều trị vô sinh bằng thuốc uống hoặc thậm chí là tự phát.
Các triệu chứng thường bắt đầu trong vòng mười ngày sau khi dùng thuốc tiêm. Trong trường hợp nhẹ, chúng có thể bao gồm:
• Đau bụng vừa phải
• bụng chướng hoặc tăng kích thước vòng eo
• Buồn nôn và nôn
• Tiêu chảy
• Tăng cân đột ngột hơn 3kg
Những triệu chứng này thường giảm trong vòng một tuần mà không cần điều trị.
Trong trường hợp nặng, các triệu chứng bao gồm:
• Tăng cân nhanh (15-20kg) trong vòng 5 - 10 ngày
• Đau bụng dữ dội, buồn nôn và nôn
• Huyết khối ở chân
• Giảm đi tiểu
• Khó thở
• Bụng căng hoặc to
Trong khoảng 1-2% các trường hợp, OHSS có thể đe dọa tính mạng và dẫn đến:
• Ứ dịch trong bụng hoặc ngực
• Huyết khối
• Suy thận
• Xoắn buồng trứng
• Vỡ nang nang buồng trứng, dẫn đến chảy máu
• Khó thở
• Sẩy thai
• Tử vong
Những người bị nặng có thể cần truyền dịch tĩnh mạch trong bệnh viện và thuốc để ức chế hoạt động buồng trứng.
Phẫu thuật có thể cần thiết nếu u nang buồng trứng vỡ, cũng như thuốc chống đông máu nếu có huyết khối.
Nguyên nhân chính xác của OHSS vẫn chưa được biết nhưng được cho là do hoóc-môn HCG, chất kích hoạt giải phóng trứng.
Các mạch máu buồng trứng phản ứng bất thường với HCG và bắt đầu thoát dịch, gây ra sưng có thể di chuyển vào bụng.
Cẩm Tú
Theo DM
