Ung thư vú di căn vì sợ Covid-19 không đi khám
(Dân trí) - Do tình hình bệnh dịch Covid 19, bệnh nhân trì hoãn không đi khám và điều trị trong nhiều tháng dù ngực sưng đau.
Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu Bệnh viện Bạch Mai đã tiếp nhận điều trị một trường hợp ung thư vú giai đoạn muộn vì chủ quan không điều trị.
Cụ thể, bệnh nhân T.T.H., nữ, 46 tuổi trước đó tự sờ thấy khối u vú bên phải, không đau, không sưng, không nóng, đỏ. Khối u tiến triển kích thước to dần. Sau đó 3 tháng, khối u xuất hiện sưng, đỏ, không chảy dịch mủ, đau nhiều đặc biệt khi sờ nắn. Bệnh nhân cũng tự sờ thấy hạch nách phải.
Bệnh nhân không sốt, không gầy sút cân khi đi khám được điều trị kháng sinh, giảm đau nhiều đợt, tuy nhiên khối u không đáp ứng, tiếp tục tăng kích thước.
Theo các chuyên gia, ung thư vú thể viêm là một dạng ung thư vú tiến triển nhanh, hiếm gặp (Ảnh: Internet).
Do tình hình bệnh dịch Covid 19, bệnh nhân trì hoãn không đi khám và điều trị trong nhiều tháng. Tuy nhiên, sau đó do tình trạng đau vú không thuyên giảm, bệnh nhân quyết định đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai.
Sau khi nhập viện, bệnh nhân được sinh thiết tổn thương với kết quả chẩn đoán ung thư vú thể viêm đa ổ, di căn hạch nách, chưa di căn xa. Bệnh nhân được hội chẩn tiểu ban vú, tiến hành điều trị đa mô thức, trước tiên là điều trị hóa chất tân bổ trợ. Hiện tại sau truyền một chu kì hóa chất, bệnh nhân ổn định về sức khỏe.
Bệnh nhân sẽ được điều trị hóa chất tân bổ trợ trong chu kì 3 tuần. Điều trị tổng cộng 6 chu kì. Các bác sĩ sẽ tiến hành đánh giá sau mỗi 3 chu kì. Sau 6 chu kì tân bổ trợ, bệnh nhân sẽ được xem xét phẫu thuật nếu có thể.
Theo các chuyên gia, ung thư vú thể viêm là một dạng ung thư vú tiến triển nhanh, hiếm gặp với tỉ lệ 0,5 - 2% trong tổng số các trường hợp ung thư vú xâm lấn tại Mỹ.
Độ tuổi mắc ung thư vú thể viêm cũng sớm hơn, với lứa tuổi thường gặp là 59 tuổi so với tuổi ung thư vú thường gặp là 66 tuổi.
Bệnh nhân ung thư vú thể viêm thường đến khám với khối u vú tiến triển nhanh, hoặc vú sưng đau không cải thiện sau điều trị kháng sinh. Biểu hiện lâm sàng thường có: vú sưng đỏ tối thiểu 1/3 vú, nóng, da phù, sần da cam, có hoặc không sờ thấy khối, thường tiến triển nhanh không quá 6 tháng kể từ khi khởi phát triệu chứng.
Chẩn đoán ung thư vú thể viêm dựa vào các đặc điểm lâm sàng và giải phẫu bệnh trên bệnh phẩm sinh thiết. Ung thư vú thể viêm có tiên lượng xấu, nguy cơ tái phát cao.
Nguyên tắc điều trị ung thư vú thể viêm chưa di căn xa tương tự ung thư vú giai đoạn tiến triển khác: Điều trị đa mô thức, bao gồm phối hợp hóa chất tân bổ trợ, phẫu thuật và xạ trị hậu phẫu.
