Bệnh nhân vụ cháy chung cư mini: Còn một người phải thở máy
(Dân trí) - PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong số 27 bệnh nhân vụ cháy chung cư mini đang điều trị tại viện, chỉ còn 1 người phải thở máy, các trường hợp khác tiến triển tích cực.
PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, đến nay, bệnh viện tiếp nhận 27 bệnh nhân vụ cháy chung cư mini vào điều trị.
Hiện chỉ còn 1 người phải thở máy, là trường hợp thiếu tá N.V.C., công tác tại Lữ đoàn Thông tin 21 Bộ đội Biên phòng, nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Gia đình Thiếu tá N.V.C. sống tại tầng 8 của chung cư mini bị cháy tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ. 
Tình hình nạn nhân tiên lượng rất nặng, do bị viêm phổi, tổn thương phổi, suy hô hấp… phải can thiệp nhiều kỹ thuật, rửa phổi hằng ngày làm sạch hết các khói bụi.
Các em bé trong vụ cháy chung cư mini đang được theo dõi tại Trung tâm Nhi khoa, Bệnh viện Bạch Mai, sức khỏe đã ổn định (Ảnh: H.Hải).
Các trường hợp khác đang tiến triển tích cực, tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện, ổn định tinh thần, đánh giá sức khỏe ổn định sẽ được xuất viện.
Trường hợp bác sĩ V.T.N., 39 tuổi, khoa Giải phẫu bệnh - Tế bào học, Bệnh viện Bạch Mai là nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini cũng đang tiến triển tốt.
Khi được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu, bác sĩ N. bị ngộ độc khí CO nặng, hôn mê, sốc, suy đa tạng, phải thở máy tại Trung tâm Hồi sức tích cực.
Sau 2 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân tiến triển, được rút ống nội khí quản, có cơ hội bình phục.
"Đến sáng 17/9, tình trạng bệnh nhân ổn định hơn, đã nhận thức được, còn có thể khẽ giơ tay ra tín hiệu", bác sĩ điều trị thông tin.
Theo Bộ Công an, vụ cháy chung cư mini xảy ra khoảng 23h22 ngày 12/9 ở phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong. Đến nay xác định 56 người tử vong trong vụ việc này.
