Polyp đại tràng có tiến triển thành ung thư không?
(Dân trí) - Nguy cơ ung thư của các polyp nhỏ hơn 5mm là rất thấp. Polyp càng lớn, nguy cơ ung thư càng tăng.
Bất kỳ ai cũng có thể bị polyp đại tràng và khoảng 6% trẻ em mắc. Nguy cơ bị polyp đại tràng và ung thư đại tràng sẽ tăng lên theo tuổi. Khoảng một phần ba số người trên 50 tuổi có polyp. Hơn 95% các trường hợp ung thư đại tràng bắt đầu từ polyp.
Theo Medical Newstoday, polyp đại tràng phát triển rất chậm và thường không gây ra triệu chứng. Sàng lọc thường xuyên có thể giúp can thiệp sớm trước khi các polyp trở thành ung thư.
Hầu hết các polyp đại tràng là lành tính, chỉ một số ít là ác tính (Ảnh: Verywell health).
Ung thư xảy ra khi các tế bào phát triển ngoài tầm kiểm soát, tạo ra các khối u. Ung thư đại tràng cũng không ngoại lệ. Ung thư đại tràng thường bắt đầu từ những khối u này là polyp. Không phải tất cả các polyp đều là ung thư. Tuy nhiên, có polyp là một yếu tố nguy cơ của bệnh ung thư.
Ít nhất 95% các trường hợp ung thư đại tràng bắt đầu bằng polyp. Có thể mất nhiều năm để những polyp này phát triển thành ung thư. Đây là lý do tại sao tầm soát ung thư đại tràng rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa ung thư trước khi nó lây lan.
Không thể biết chắc được một polyp có kích thước bao nhiêu sẽ trở thành ung thư. Một nghiên cứu năm 2018 về kích thước polyp và ung thư bao gồm 550.811 polyp cho thấy chỉ một tỷ lệ nhỏ các polyp (3,4%) là ung thư. Đa số (81%) có đường kính 1-9 mm.
Tuy nhiên, tỷ lệ ung thư cao nhất trong số các polyp lớn nhất. Có một số đặc điểm hình ảnh trên nội soi có thể gợi ý phần nào polyp đại trực tràng lành tính hay ác tính nhưng câu trả lời mang tính chất quyết định vẫn là kết quả giải phẫu bệnh khi sinh thiết các polyp đó.
Theo hướng dẫn của nhiều hiệp hội chuyên khoa, polyp đại trực tràng được định nghĩa là ác tính khi tổn thương đã xâm lấn ít nhất tới lớp dưới niêm mạc (được ký hiệu là pT1 trên kết quả mô bệnh học).
Triệu chứng của polyp đại tràng
Bởi vì hầu hết những người bị polyp đại tràng không gặp phải bất kỳ triệu chứng nào. Bạn có thể không biết mình bị polyp cho đến khi bác sĩ phát hiện ra nó trong khi khám đại tràng.
Tuy nhiên, một số người bị polyp đại tràng có thể gặp phải:
- Chảy máu trực tràng
Đây có thể là dấu hiệu của bệnh polyp đại tràng hoặc ung thư hoặc các bệnh lý khác, chẳng hạn như bệnh trĩ hoặc vết rách nhỏ ở hậu môn.
- Thay đổi màu phân
Máu có thể xuất hiện dưới dạng vệt đỏ trong phân của bạn hoặc làm cho phân có màu đen. Sự thay đổi màu sắc cũng có thể do một số loại thực phẩm, thuốc hoặc thực phẩm chức năng gây ra.
- Thay đổi thói quen đi tiêu
Táo bón hoặc tiêu chảy kéo dài hơn một tuần có thể cho thấy sự hiện diện của một khối u hoặc ung thư ruột kết lớn hơn. Tuy nhiên, một số tình trạng khác cũng có thể gây ra những thay đổi trong thói quen đi tiêu.
- Đau
Polyp đại tràng có thể làm tắc nghẽn một phần ruột của bạn, dẫn đến đau bụng quặn thắt.
- Thiếu máu do thiếu sắt
Chảy máu do polyp có thể xảy ra từ từ theo thời gian. Chảy máu mãn tính "cướp" đi lượng sắt cần thiết trong cơ thể bạn để sản xuất chất cho phép các tế bào hồng cầu vận chuyển oxy đến cơ thể (hemoglobin). Kết quả là thiếu máu do thiếu sắt, có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và khó thở.
