Viêm amidan, VA quá phát ở trẻ: Coi chừng biến chứng nguy hiểm
(Dân trí) - Nằm ở vị trí cửa ngõ của cơ thể, amidan và VA dễ bị viêm nhiễm và tái đi tái lại có thể gây nên tình trạng quá phát, nếu không được điều trị dứt điểm sẽ dẫn đến biến chứng như: ngừng thở khi ngủ và nhiều bệnh lý về hô hấp khác.
 Chậm lớn, sức khỏe yếu, khó ăn uống vì nuốt vướng
Con trẻ gặp khó khăn khi ăn uống, thở khò khè, luôn cảm thấy đau mỗi lần nuốt nước bọt là những chia sẻ của chị Hương về tình trạng của con trai V.M.N (7 tuổi) khi đưa con đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Thu Cúc TCI thăm khám.
Nắm được tình trạng hiện tại của bé, các bác sĩ của Thu Cúc TCI đã tiến hành thăm khám, chỉ định nội soi tai mũi họng để kết luận chính xác bệnh lý của trẻ.
Sau những bước kiểm tra và thăm khám, bác sĩ đã đưa ra chẩn đoán trẻ bị viêm VA, viêm amidan quá phát, cần điều trị càng sớm càng tốt.
Một trường hợp khác cũng gặp vấn đề tương tự là bé Đ.B.T (5 tuổi) đến từ Sapa, Lào Cai. Anh Học, bố bé chia sẻ: "Gia đình không khỏi lo lắng và xót ruột khi thấy con thường xuyên ho, rát cổ họng, ăn uống khó khăn mỗi khi đợt viêm VA-amidan tái phát".
Mặc dù được giữ gìn cẩn thận nhưng bé B.T. (5 tuổi) vẫn thường xuyên bị tái viêm amidan, VA (Ảnh: Thu Cúc TCI).
Vốn sinh sống tại vùng khí hậu có mùa đông khắc nghiệt hơn các vùng khác, gia đình bé B.T. rất ý thức phòng bệnh cho con từ những thói quen nhỏ nhất như súc miệng, vệ sinh mũi họng, giữ ấm khi trời lạnh, chăm sóc con với chế độ dinh dưỡng đầy đủ nhất có thể. 
Tuy nhiên, vấn đề amidan, VA quá phát khiến trẻ luôn trong tình trạng nuốt vướng, ăn uống kém dần. Không thể để tình trạng này kéo dài lâu, anh chị quyết định đưa con đến Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc TCI để xử lý amidan và VA quá phát.
Các biến chứng nguy hiểm của viêm VA và viêm amidan
Trẻ khi bị viêm amidan và VA nếu không được phát hiện sớm, điều trị kịp thời có thể gặp nhiều biến chứng khôn lường.
Các biến chứng nguy hiểm của viêm VA như:
Viêm VA làm cho đường thở bị chặn lại, cửa mũi sau tắc nghẽn khiến cho việc hít thở bằng mũi gặp khó khăn. Theo thời gian, dịch ứ đọng và mủ xuất hiện ở vùng mũi.
Ổ viêm VA cũng bịt lỗ thông khí vào tai giữa. Đây là một trong những nguyên nhân gây ra các bệnh lý như viêm tai giữa cấp, viêm tai giữa mủ, xẹp nhĩ, thủng màng nhĩ khiến cho thính lực giảm sút.
Bệnh lý có thể trở thành bệnh mạn tính nếu không được điều trị triệt để; xuất hiện triệu chứng ngưng thở khi ngủ nếu bệnh trở nặng; ngủ không yên giấc, khó ngủ, ngáy khi ngủ,… tinh thần, thể chất của trẻ bị chậm phát triển, kém hoạt bát, chậm chạp.
 Các biến chứng cần chú ý của viêm amidan:
 - Ổ viêm amidan viêm nhiễm nặng, áp-xe,..
 - Họng sưng to, khó nuốt, khó nói, hôi miệng,..
 - Biến chứng thành các bệnh lý như viêm tai giữa, viêm mũi, viêm xoang, viêm thanh - phế quản,…
 - Gặp tình trạng viêm cầu thận, viêm khớp cấp, nhiễm khuẩn huyết,..
 - Các bệnh lý tim mạch: viêm màng ngoài tim cấp, viêm nội mạc tim, viêm cơ tim,..
 - Nổi ban mẩn đỏ, nổi hạch,…
Plasma Plus "hóa giải" tình trạng viêm amidan, VA của trẻ
Trường hợp bé M.N. và B.T., sau khi có chỉ định phẫu thuật cắt amidan, nạo VA, thầy thuốc ưu tú, bác sĩ Dương Văn Tiến đã trực tiếp thực hiện lần lượt cả 2 ca phẫu thuật cho 2 bé.
Bác sĩ Tiến - người có hơn 30 năm kinh nghiệm tại chuyên khoa Tai Mũi Họng, chia sẻ sử dụng phương pháp Plasma Plus để cắt amidan, VA cho 2 bé. Đây là công nghệ tiên tiến, thường được sử dụng trong các ca phẫu thuật tai mũi họng tại nhiều bệnh viện lớn.
Phương pháp này có những ưu điểm nổi bật như:
Trẻ không bị chảy máu vì công nghệ này hàn gắn mạch máu siêu nhỏ chỉ dưới 1mm. Trẻ không có khả năng bị nhiễm trùng vì ngoài việc được thực hiện trong phòng mổ vô khuẩn 1 chiều, lưỡi dao Plasma tiến hành phẫu thuật cho con chỉ được sử dụng 1 lần, tự hủy sau khi ca mổ kết thúc.
Bé không bị bỏng hay đau đớn vì nhiệt lượng sử dụng trong ca mổ thấp, khoảng 65 - 70 độ (trong khi các phương pháp khác sử dụng lượng nhiệt khoảng 200 độ C), nên không gây tổn thương cho các mô mềm.
Ca mổ được thực hiện nhanh chóng và chính xác, trong vòng 30-45  phút. Sau thời gian phẫu thuật, tình trạng sức khỏe của cả 2 bé M.N, B.T ổn định nên được đưa về phòng chăm sóc hậu phẫu để theo dõi thêm, sẽ được xuất viện sau một vài ngày. 
Bác sĩ Dương Văn Tiến khuyến cáo, nhận biết sớm triệu chứng viêm amidan, VA ở trẻ để điều trị sớm là rất quan trọng bởi đây là tuyến miễn dịch có vai trò bảo vệ sức khỏe hệ hô hấp nói riêng và cơ thể nói chung. Cha mẹ không nên tự điều trị cho con tại nhà để tránh kéo dài thêm tình trạng bệnh lý, vô tình khiến bệnh nặng hơn. Khi thấy nghi ngờ con viêm amidan, VA, cha mẹ nên đưa trẻ tới bệnh viện thăm khám để có phương pháp điều trị dứt điểm dù là nội khoa - uống thuốc hay ngoại khoa - phẫu thuật amidan, VA.
Sức khỏe chủ động là chuyên mục do Báo Dân trí và Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI phối hợp thực hiện. Các bài viết có sự tham gia cố vấn của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia kinh nghiệm của TCI, nhằm mang đến cho độc giả những kiến thức hữu ích về chăm sóc sức khỏe chủ động.
Tháng 9 này, Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI ưu đãi tặng khách hàng tới 30% phí dịch vụ nội soi Tai mũi họng ống mềm. Khách hàng có thể liên hệ tổng đài 1900 55 88 92 để được tư vấn hoặc xem thêm tại đây.
