Hy hữu: Chàng trai trẻ tự nhét đoạn dây tai nghe dài 20cm vào niệu đạo
(Dân trí) - Bệnh nhân 25 tuổi nhập viện với triệu chứng tiểu khó, tiểu buốt, tiểu rắt. Các bác sĩ bất ngờ phát hiện một đoạn dây tai nghe điện thoại dài 20cm trong bàng quang.
Bệnh nhân thú nhận đã tự nhét dị vật vào niệu đạo, không may nó bị đẩy vào quá sâu, dẫn đến mắc kẹt. Các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành nội soi bàng quang để lấy dị vật ra ngoài.
Đoạn dây được lấy ra từ bàng quang của bệnh nhân.
Theo Thạc sĩ.bác sĩ Nguyễn Như Trung, khoa Ngoại thận tiết niệu Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) khi tiến hành xử trí cho người bệnh các bác sĩ nhận thấy dị vật là một đoạn dây tai nghe điện thoại nằm cuộn lại tại bàng quang. Đặc biệt, niêm mạc bàng quang, niệu đạo đã có hiện tượng viêm đỏ.
Bác sĩ cảnh báo việc tự đưa các dị vật vào niệu đạo qua đường dương vật tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ như nhiễm trùng, chảy máu và hình thành nút thắt làm hẹp niệu đạo, hạn chế dòng chảy của nước tiểu. Nếu dị vật mắc kẹt bên trong dương vật, nó có thể gây cảm giác nóng rát, không thể đi tiểu và các vấn đề về cương cứng. Các biến chứng nghiêm trọng hơn có thể xảy ra là bàng quang hay ống dẫn nước tiểu bị tổn thương hoặc thủng. Khi đó người bệnh sẽ phải trải qua phẫu thuật để xử trí.
Trước đó, tại Hà Nội các bác sĩ tại Bệnh viện E cũng xử trí một trường hợp tương tự. Xem phim đen thấy có cách thủ dâm bằng dụng cụ, đồ vật…, chàng trai 23 tuổi cũng muốn thử. Cậu thử nhét bút bi vào đầu niệu đạo, tuy nhiên không may đầu bút bi chạy từ niệu đạo vào bàng quang khiến cậu đau đớn, tiểu khó… Dù vậy, do ngại ngùng nên cậu không đến viện ngay. Chỉ đến khi đi tiểu ra máu, chàng trai mới vội vàng vào viện. 
Tiến sĩ.Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật Thận tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E cho biết thủ dâm hay "tự sướng" là hoạt động mang tính bản năng của con người, là một giải pháp tình dục an toàn. Về bản chất thủ dâm là hoạt động tình dục tiết ra hormone giúp cơ thể thư thái hơn, giảm stress.
Tuy nhiên, TS Liên khuyến cáo thủ dâm cũng cần biết cách và khoa học. Việc quá lạm dụng thủ dâm, đặc biệt là học theo trên mạng những cách làm không có cơ sở khoa học sẽ gây ra tác hại rất lớn đối với sức khỏe tình dục, có thể dẫn đến rối loạn chức năng tình dục. 
Việc lạm dụng thủ dâm quá nhiều về lâu dài sẽ khiến "cánh mày râu" mất cảm giác khi quan hệ tình dục thực thụ, thậm chí để lại những hậu quả như xuất tinh sớm…. Mục đích của thủ dâm khác quan hệ tình dục. Mong sớm đạt khoái cảm song lại e dè, sợ người khác biết nên nhiều nam giới muốn thực hiện nhanh, từ đó hình thành khung phản xạ là thời gian ngắn. Điều này dẫn đến nguy cơ hình thành phản xạ xuất tinh sớm. 
Thủ dâm nhiều có thể dẫn tới suy nhược thần kinh, biểu hiện ra bằng cảm giác mệt mỏi, căng thẳng, trí nhớ giảm sút, khó tập trung, có cảm giác chóng mặt, mất ngủ. 
