Có các dấu hiệu này, bạn cần đề phòng ung thư buồng trứng
(Dân trí) - Ung thư buồng trứng từng được gọi là kẻ giết người "thầm lặng". Điều này là do các triệu chứng ban đầu của bệnh ung thư này có thể khó phát hiện.
Ung thư buồng trứng là ung thư phát triển ở một trong hai buồng trứng, các tuyến nhỏ trong hệ thống sinh sản của nữ. Buồng trứng chịu trách nhiệm sản xuất ra noãn, hoặc trứng. Chúng cũng tạo ra các hormone, như estrogen và progesterone.
Theo Healthline, ung thư buồng trứng biểu mô là loại phổ biến hơn. Tuy nhiên, nó không phải lúc nào cũng phát triển trong buồng trứng, bất chấp tên gọi của nó. Ung thư buồng trứng cũng phát sinh ở các cơ quan liên quan, chẳng hạn như ống dẫn trứng và phúc mạc, mô bảo vệ các cơ quan trong ổ bụng.
Các triệu chứng của bệnh thường khá mơ hồ. Nhưng ung thư buồng trứng không thầm lặng. Các triệu chứng có thể xảy ra trong giai đoạn đầu và có thể bị bỏ qua hoặc được cho là có liên quan đến một bệnh thông thường khác.
Ung thư buồng trứng được xếp vào nhóm khó phát hiện sớm (Ảnh: Mayoclinic).
Một nghiên cứu năm 2012 đã liệt kê các triệu chứng của ung thư buồng trứng như sau:
- Chướng bụng.
- Áp lực hoặc đau ở bụng.
- Cảm thấy no sau bữa ăn.
- Khó ăn hoặc cảm thấy no nhanh chóng.
- Thay đổi thói quen đi tiểu (bao gồm tăng đi tiểu hoặc cảm thấy muốn đi tiểu thường xuyên)
- Đau lưng.
- Thay đổi kinh nguyệt.
- Đau khi quan hệ.
Các bác sĩ thường không phát hiện ra ung thư buồng trứng cho đến khi nó đã chuyển sang giai đoạn cuối. Trên thực tế, chỉ 20% những trường hợp mắc ung thư buồng trứng được chẩn đoán ở giai đoạn đầu.
Các khối u giai đoạn đầu dễ điều trị hơn và thậm chí có thể chữa khỏi. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân ung thư buồng trứng không được phát hiện cho đến giai đoạn 3 và 4, lúc này ung thư đã di căn trong vùng chậu - và đôi khi xa hơn.
Việc phát hiện muộn khiến nhiều người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư buồng trứng rơi vào tình thế bất lợi vì thời điểm này bệnh đã lây lan nhanh chóng.
