Hệ lụy từ việc thờ ơ với sức khỏe đường tiêu hóa
(Dân trí) - Các bệnh về đường tiêu hóa làm cho chất lượng sống bị suy giảm. Nếu chủ quan và để tình trạng này kéo dài, nhiều người dễ đối mặt với nguy cơ mắc các bệnh như viêm đại tràng, polyp đại tràng, nặng nề hơn là ung thư đại trực tràng.
Sức khỏe đường tiêu hóa bị nhiều người lãng quên
Tại Việt Nam, có tới 10% dân số mắc các bệnh liên quan đến đường tiêu hóa và con số này đang gia tăng. Các bệnh đường tiêu hóa thường gặp phổ biến như bệnh dạ dày, táo bón, tiêu chảy, trào ngược dạ dày, rối loạn tiêu hóa…
Theo thống kê của Globocan 2020, Việt Nam có khoảng 18.000 ca mắc ung thư dạ dày và 16.426 người ca mắc ung thư đại tràng. Tuy nhiên trên thực tế, nhiều người vẫn chủ quan với các bệnh tiêu hóa.
Cũng như nhiều trường hợp khác mà Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI đã tiếp nhận, cách đây khoảng 2 tháng, chị N.T.V (38 tuổi, đến từ Hà Nội) bị đau bụng, tiêu chảy kéo dài trong một thời gian. Chị V chủ quan không đi khám mà tự ý mua thuốc về uống.
Tuy nhiên bệnh không khỏi mà triệu chứng còn thêm nặng hơn. Lúc này, chị V được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng sức khỏe bị suy kiệt. Bác sĩ chẩn đoán chị bị rối loạn tiêu hóa, tình trạng tiêu chảy kéo dài khiến cơ thể mất nước, rối loạn chất điện giải dẫn tới nguy cơ bị suy nhược cơ thể.
Theo PGS.TS Vũ Văn Khiên - Phó giám đốc phụ trách Nội soi tiêu hóa Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI; Phó chủ tịch Liên chi hội Nội soi tiêu hóa Việ‌t Nam, Tổng thư ký Hội Khoa học Tiêu hóa Việt Nam, Chủ tịch Hội Nội soi tiêu hóa miền Bắc: "Trường hợp của chị V nếu không được điều trị kịp thời có thể dẫn tới hôn mê, thậm chí tử vong, rất nguy hiểm. Do vậy, người bệnh không nên chủ quan khi có những triệu chứng bệnh, cần thăm khám sớm để chẩn đoán và điều trị kịp thời. Người bệnh không tự ý mua thuốc rồi tự chữa tại nhà bởi có thể khiến bệnh ngày càng thêm trầm trọng hơn".
Còn với trường hợp của anh T.Đ.M (42 tuổi, Ninh Bình), anh chia sẻ do thời gian dài ăn uống sinh hoạt không khoa học dẫn đến tình trạng thường xuyên bị đau quặn bụng, đi nặng lúc tiêu chảy, lúc táo bón, người mệt mỏi, sụt cân.
Với tâm lý ngại đi khám, anh M không đến bệnh viện mà tự ý làm theo những mẹo dân gian để chữa tại nhà. Hậu quả bệnh càng ngày trở nặng, đến khi cơn đau quá dữ dội không chịu được nữa anh mới đi viện. Kết quả thăm khám cho thấy bệnh của anh đã tiến triển đến giai đoạn ung thư đại tràng.
Trường hợp của bệnh nhân T.Đ.M là hồi chuông cảnh báo về sự chủ quan với những dấu hiệu bất thường của sức khỏe nói chung và đường tiêu hóa nói riêng.
Lời khuyên của chuyên gia để hệ tiêu hóa khỏe mạnh
Rối loạn tiêu hóa làm cho chất lượng cuộc sống của nhiều người bị suy giảm. Nguy hiểm hơn, nếu tình trạng này kéo dài khiến người bệnh dễ đối mặt với nguy cơ mắc các bệnh đường tiêu hóa như hội chứng ruột kích thích, viêm đại tràng, polyp đại tràng, xuất huyết đại tràng, thậm chí là ung thư đại trực tràng.
Theo PGS.TS Vũ Văn Khiên, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, một hệ tiêu hóa khỏe mạnh là khi tiêu hóa thức ăn tốt. Mỗi người cần xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học, đủ chất, đúng giờ, không bỏ bữa; tránh sử dụng các loại thực phẩm không tốt cho tiêu hóa gồm: đồ ăn cay nóng, nhiều dầu mỡ, đồ tái sống, muối chua, thực phẩm để lâu ngày, các chất kích thích, nước có gas…
Bên cạnh đó, mỗi người nên tích cực vận động thể chất mỗi ngày giúp nâng cao sức khỏe đường tiêu hóa và sức khỏe tổng thể; loại bỏ những thói quen xấu như uống rượu bia, đồ uống có gas, hút thuốc lá, ăn khuya, thức khuya,…
Việc uống nước đúng và đủ cũng là một trong những bí quyết giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Bởi nước rất quan trọng đối với sức khỏe, có vai trò vận chuyển chất dinh dưỡng, oxy cần thiết cho các tế bào, nuôi dưỡng tế bào trong các hoạt động của cơ thể. Bên cạnh đó, nước cũng giúp cho dạ dày co bóp tiêu hóa thức ăn nhanh và nhẹ nhàng hơn, giảm thiểu nguy cơ táo bón, đào thải chất độc trong cơ thể.
Để kiểm soát sức khỏe đường tiêu hóa hiệu quả hơn, bác sĩ Khiên khuyến cáo khi có các dấu hiệu bất thường như đau thượng vị, đầy hơi, rối loạn đại tiện,... người bệnh nên đi kiểm tra. Trong trường hợp được bác sĩ chỉ định nội soi người bệnh cũng không nên trì hoãn.
"Nhiều trường hợp chỉ vì tâm lý ngại nội soi mà bỏ qua bước chẩn đoán quan trọng này dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Đối với những người từ 40 tuổi trở lên, có tiền sử gia đình mắc các bệnh đường tiêu hóa, việc chủ động nội soi định kỳ 1 năm/lần là rất cần thiết", bác sĩ Khiên nhấn mạnh.
Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI là địa chỉ thăm khám và điều trị các bệnh lý tiêu hóa quy tụ đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao. Chuyên khoa Tiêu hóa, khoa Thăm dò chức năng - Nội soi TCI đang triển khai các phương pháp nội soi tiêu hóa hiện đại gồm nội soi thường quy ánh sáng trắng, nội soi NBI dải tần ánh sáng hẹp, nhất là công nghệ MCU phát hiện và xử lý ung thư sớm đường tiêu hóa trong 1 ngày.
Bên cạnh đó, TCI ứng dụng các công nghệ khám chữa bệnh hiện đại như: chụp cắt lớp MSCT đa dãy, chụp cộng hưởng từ MRI, siêu âm đàn hồi mô, hệ thống xét nghiệm bằng robot Power Express,...
TCI dành tặng ưu đãi 40% công nội soi dạ dày - đại tràng tất cả các công nghệ, giảm 30% chụp MSCT cho các chỉ định từ chuyên khoa Tiêu hóa. Bên cạnh đó, TCI miễn phí phát thuốc làm sạch đại tràng tại nhà đối với các khách hàng trong bán kính 15km tính từ các cơ sở của TCI.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Website: https://benhvienthucuc.vn/noi-soi-tieu-hoa-ung-dung-cong-nghe-dot-pha/
Tổng đài tư vấn: 1900 55 88 92
