Nước ép củ cải đỏ có tốt cho “chuyện ấy” không?
(Dân trí) - Rối loạn cương dương (ED) là khi nam giới gặp khó khăn trong việc đạt hoặc giữ cương cứng trong quan hệ tình dục. Việc uống nước ép củ cải đỏ có giúp điều trị căn bệnh “khó nói” này không?
Các hợp chất trong nước củ cải đỏ mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể, và một số có thể giải thích tại sao nhiều người cho rằng nước ép củ cải đỏ giúp họ tránh khỏi ED.
Lợi ích của nước ép củ cải đỏ đối với ED
Hiện chưa có bằng chứng khoa học mạnh mẽ ủng hộ tuyên bố rằng nước ép củ cải đó tốt cho ED.
Mặc dù vậy, nhiều người cho biết nói rằng thường xuyên uống nước củ cải đỏ giúp họ đạt hoặc duy trì cương dương. Có thể có một vài lý do cho điều này.
Oxit nitric
Nước ép củ cải đỏ giúp cơ thể sản sinh oxit nitric. Oxid nitric có tác dụng giãn mạch và đã được bán ở dạng thực phẩm chức năng cho ED. Oxid nitric giúp giữ áp lực trong xoang hang, cần thiết để duy trì sự cương dương.
Thể hang là một mô xốp giống như bọt biển có thể chứa máu trong quá trình cương dương. Phải có đủ áp lực ở mô để giữ máu lại và duy trì sự cương dương. Oxid nitric giúp duy trì áp lực này.
Nước ép củ cải đỏ có thể góp phần vào điều này vì nó có hàm lượng nitrat cao, và cơ thể chuyển các chất nitrat thanh oxid nitric.
Giảm huyết áp
Củ cải đỏ cũng tác động các yếu tố tuần hoàn khác của ED.
Huyết áp cao có thể ảnh hưởng đến ED, vì nó có thể khiến máu khó đổ vào “cậu nhỏ” để có thể cương cứng.
Nghiên cứu đã cho thấy các thực phẩm như củ cải đỏ có hàm lượng nitrat cao có thể làm giảm huyết áp ở những người bị tăng huyết áp. Uống một cốc nước củ cải đỏ mỗi ngày là đủ để nhận được lợi ích này.
Trong những trường hợp bị ED do huyết áp cao, điều này về lý thuyết sẽ làm giảm các triệu chứng ED.
cGMP
Guanosine monophosphate vòng, hay cGMP giúp các động mạch thư giãn, có thể làm tăng lưu lượng máu tới “cậu nhỏ”. Nhiều thuốc ED có cơ chế tác dụng là giúp cơ thể tái tạo cGMP.
Một nghiên cứu gần đây cho thấy thực phẩm có hàm lượng nitrate cao cũng làm tăng lượng cGMP trong cơ thể nam giới. Điều này có nghĩa là những thực phẩm như củ cải đỏ ó thể giúp nam giới duy trì cương dương.
Sử dụng nước ép củ cải đỏ để điều trị ED như thế nào?
Tương tự như nhiều loại nước ép khác, nước ép cây củ cải đỏ tốt nhất là uống tươi. Có thể dễ dàng ép lấy nước từ củ và rễ củ cải đỏ. Nhiều cửa hàng cũng bán nướccủ cải đỏ ép sẵn.
Nước ép củ cải đỏ có mùi đất có thể gây khó chịu cho một số người. Có thể pha loãng nó với nước cần tây, gừng, táo hoặc cam để ngọt hơn.
Nước ép củ cải đường có thể uống đơn thuần hoặc pha với các loại nước ép khác. Nhiều quán pha nước củ cải đỏ với các loại rau củ khác như cà rốt, củ cải, và gừng.
Không có hướng dẫn hoặc khẩu phần khuyến nghị hàng ngày nào cho nước củ cải đỏ. Tuy nhiên uống nước củ cải đỏ ở mức độ vừa phải thường là an toàn.
Nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi bổ sung nước củ cải đỏ vào chế độ ăn uống hàng ngày nếu bạn đang bị bất kỳ tình trạng bệnh nào hoặc đang phải dùng thuốc.
Lợi ích sức khoẻ của nước ép củ cải đỏ
Củ cải đỏ rất giàu dinh dưỡng và mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể, ngoài việc giúp cho ED. Đáng chú ý nhất, củ cải đỏ chứa:
• folat
• mangan
• kali
• đồng
• sắt
Củ cải đỏ cũng chứa chất xơ và một số protein, do đó thêm củ cải đỏ vào chế độ ăn là một sự lựa chọn lành mạnh. Phần lớn chất xơ này bị loại bỏ trong quá trình ép nước, nhưng củ cải đỏ có thể được chế biến theo những cách khác.
Các chất trong củ cải đỏ gọi là betalain cũng mang lại một số lợi ích cho cơ thể. Như một nghiên cứu ghi nhận, các chất này có thể là chất chống oxy hoá và chất chống viêm. Chúng thậm chí có thể giúp bảo vệ chống lại một số loại ung thư, mặc dù cần nghiên cứu thêm để khẳng định điều này.
Nguy cơ và cân nhắc
Khi sử dụng với lượng vừa phải, hầu như ai cũng có thể thưởng thức nước ép cây củ cải đỏ một cách an toàn và thường xuyên mà không có nguy cơ bị các phản ứng phụ.
Tác dụng phụ thường gặp nhất là tình trạng gọi là beeturia, trong đó nước tiểu sẽ có màu đỏ hồng sau khi ăn củ cải đỏ. Điều này là bình thường và sẽ hết khi ngừng ăn.
Nitrat có thể làm giãn mạch máu trong cơ thể và giảm huyết áp, vì vậy bất cứ ai đang dùng thuốc điều trị tăng huyết áp cũng nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi thường xuyên uống nước ép củ cải đỏ.
Một nghiên cứu gần đây cho thấy một chế độ ăn nhiều củ cải đỏ không làm giảm huyết áp của những người đang dùng thuốc cao huyết áp, nhưng tốt nhất là nên thận trọng.
Những người bị bệnh tiểu đường cũng nên biết rằng củ cải đỏ có nhiều đường. Khi được ép lấy nước, hầu hết các chất xơ bị loại bỏ khiến đường có thể gây tăng đường huyết. Tốt nhất là theo dõi mức đường huyết trong khi ăn củ cải đỏ và có sự điều chỉnh insulin kịp thời nếu cần.
Những người có tiền sử sỏi tiết niệu do canxi oxalat có thể muốn nói chuyện với bác sĩ trước khi uống nước củ cải đỏ thường xuyên. Củ cải đỏ có hàm lượng oxalat cao có thể gắn với canxi trong thận và tạo thành loại sỏi này.
Các bác sĩ có thể gợi ý cách ăn củ cải đỏ, chẳng hạn như uống nước ép với một nguồn canxi, để tránh tích tụ trong thận.
Những thay đổi lối sống khác có thể cải thiện ED
Các lựa chọn về lối sống là những yếu tố quan trọng góp phần vào ED. Thực hiện một số thay đổi lành mạnh trong chế độ ăn và các hoạt động hàng ngày có thể giúp ngăn ngừa ED ở một số trường hợp.
Một số thay đổi thói quen có thể giúp ích cho ED, chẳng hạn như giảm uống rượu hoặc hút thuốc lá. Những thay đổi lối sống khác có thể cải thiện các triệu chứng ED bao gồm:
• thói quen giảm stress, bao gồm thiền hoặc tư vấn
• tập thể dục và có lối sống tích cực hơn
• duy trì cân nặng khỏe mạnh
• tâm sự với “nửa kia” để tránh lo lắng và mất an ninh
Kết luận
Đội khi bị rối loạn cương dương là bình thường và không đáng lo. Những lựa chọn lối sống, thiếu tập thể dục, và thậm chí cả một ngày căng thẳng cũng có thể ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và khiến bnaj khó có tâm trạng cho “chuyên ấy”.
Duy trì lối sống lành mạnh có lẽ là cách tốt nhất để phòng ngừa ED, và thêm nước ép củ cải đỏ hoặc củ cải đỏ vào chế độ ăn có thể là một bước đi đúng hướng. Sử dụng nước ép củ cải đỏ cho ED có vẻ rất triển vọng, nhưng chưa được chứng minh.
Các trường hợp khác của ED có thể không đơn giản như vậy. Bất cứ ai gặp ED với các triệu chứng khác, chẳng hạn như khó đi tiểu hoặc xuất tinh sớm, đều cần đi khám bác sĩ để được chẩn đoán đúng.
Cẩm Tú
Theo MNT
