5 lý do người mất ngủ, khó ngủ nên lựa chọn Bình Tâm Khang
(Dân trí) - Với việc mang đến giải pháp tái tạo giấc ngủ sinh lý từ thảo dược, Bình Tâm Khang chính là sự lựa chọn hàng đầu cho người mất ngủ, khó ngủ.
Dưới đây là 5 lý do, người mất ngủ, khó ngủ nhất định phải sử dụng Bình Tâm Khang để đêm an giấc, ngày an vui.
Hỗ trợ giảm triệu chứng mất ngủ, khó ngủ hiệu quả
1/3 cuộc đời con người dành cho việc ngủ, đủ để thấy giấc ngủ rất quan trọng. Thế nhưng vì nhiều nguyên nhân như stress, căng thẳng, mệt mỏi, lạm dụng thuốc và tuổi già khiến nhiều người không biết đến giấc ngủ ngon. 
Chỉ những người mất ngủ mới biết đêm rất dài.
Thay vì ngủ thẳng giấc thì hàng đêm họ mải miết "đếm cừu" để rồi trở thành "cú đêm" từ lúc nào không hay. Mất ngủ, khó ngủ không chỉ khiến cơ thể uể oải, lờ đờ, khó tập trung, ăn không ngon miệng, làm đảo lộn cuộc sống mà còn là con đường ngắn nhất dẫn đến các bệnh lý huyết áp, tim mạch, béo phì và đột quỵ.
Sau nhiều năm nghiên cứu, Bình Tâm Khang hiểu rằng, chỉ có loại bỏ căn nguyên từ gốc mới là cách tốt nhất để tìm lại giấc ngủ ngon. Đó là lí do, Bình Tâm Khang quyết định phối kết hợp các nguồn nguyên liệu giúp ngủ ngon với nhau, để tạo thành các nhóm: 
- Nhóm điều hòa giấc ngủ, an thần (Venetron, Lạc Tiên Tây, Nữ Lang, Hoa Bia, Melatonin): Giúp hỗ trợ tái tạo giấc ngủ sinh lý tự nhiên, duy trì giấc ngủ sâu.
- Nhóm nuôi dưỡng hệ thần kinh (GABA, Aquamin Mg, Vitamin B6): Duy trì hoạt động thần kinh ổn định, giúp giảm căng thẳng, lo lắng. 
Sự kết hợp của 2 nhóm thành phần này đã tạo nên dấu ấn Bình Tâm Khang và giúp phát huy tối đa công năng của các thảo dược, giúp tái tạo giấc ngủ sinh lý tự nhiên đưa cơ thể đi vào giấc ngủ một cách nhẹ nhàng, dễ chịu, ngủ ngon và sâu giấc.
Cơ chế hỗ trợ từ gốc bằng thảo dược cũng chính là điểm nhấn tạo nên sự khác biệt riêng có của Bình Tâm Khang.
Cải thiện chất lượng giấc ngủ
Hiệu quả là những gì khách hàng nhận thấy sau khi sử dụng Bình Tâm Khang. Nhiều người cho biết họ dễ đi vào giấc ngủ và ngủ ngon hơn, cơ thể không còn mệt mỏi mỗi khi thức giấc. Không ít người sau khi kiên trì dùng Bình Tâm Khang trong 1-3 tháng đã cải thiện được chất lượng giấc ngủ ngày một tốt hơn. 
Bằng sáng chế Hoa Kỳ số US 6.737.085 B2 Bình Tâm Khang sở hữu nguyên liệu chất lượng cao.
Sở dĩ, Bình Tâm Khang mang lại hiệu quả là do có sự kết hợp độc đáo giữa VENETRON - nguyên liệu được nhập khẩu Nhật Bản và các thảo dược hàng đầu tốt cho giấc ngủ hiện nay là Lạc tiên, Nữ lang, hoa Bia, GABA, Vitamin B6...
Trong đó, Venetron - chiết xuất từ cây La Bố Ma được xem là "linh hồn" của Bình Tâm Khang đã được chứng minh lâm sàng có hiệu quả gấp 16,7 lần thảo mộc làm dịu thần kinh, ngủ ngon, chống trầm cảm như St. John's Wort. Venetron đã được cấp bằng sáng chế tại quốc gia hàng đầu thế giới là Hoa Kỳ.
An toàn, lành tính, tiện dụng, dễ dùng
Với việc 100% thành phần đều là thảo dược thiên nhiên, các chất vi lượng, acid amin và hormon điều hòa giấc ngủ tự nhiên nên Bình Tâm Khang rất an toàn, lành tính với sức khỏe người dùng. 
Chất lượng giấc ngủ được cải thiện rõ rệt sau khi dùng Bình Tâm Khang.
Người bệnh có thể sử dụng dài ngày mà hoàn toàn không phải lo lắng về tác dụng phụ hay phụ thuộc vào thuốc. Bình Tâm Khang được bào chế dưới dạng viên nang nên rất tiện dụng, dễ dùng, dễ mang đi xa hoặc làm quà biếu, tri ân đấng sinh thành.
Nguyên liệu chất lượng cao, nhập khẩu từ Nhật Bản và châu Âu
Nguồn nguyên liệu được xem là thế mạnh nổi trội nhất của Bình Tâm Khang. Cụ thể, ngoài việc sở hữu "thành phần vàng" là Venetron được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản, Lạc Tiên Tây nhập khẩu từ châu Âu, các thành phần khác của Bình Tâm Khang đều được chuẩn hóa, kiểm định kỹ lưỡng, để mang đến chất lượng và hiệu quả cho người dùng.
Nguyên liệu tốt, chất lượng cao tạo nên một bệ phóng vững chắc giúp Bình Tâm Khang chinh phục đội ngũ chuyên gia đầu ngành và khách hàng trên cả nước.
Sản xuất tại Nhà máy đạt chuẩn GMP
Bình Tâm Khang được sản xuất tại nhà máy công nghệ cao của Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm CVI đạt chuẩn GMP do Bộ Y tế cấp. Sản phẩm hiện được phân phối rộng khắp các nhà thuốc trên toàn quốc và đang là lựa chọn hàng đầu dành cho người mất ngủ, khó ngủ muốn tìm lại giấc ngủ tự nhiên, cho đêm an giấc, cho ngày an vui.
Bình Tâm Khang - Đêm an giấc, ngày an vui
Với các thành phần chính gồm: VENETRON - Chiết xuất Rafuma (nhập khẩu Nhật Bản), Chiết xuất Lạc Tiên Tây (nhập khẩu châu Âu), chiết xuất Nữ lang, chiết xuất Hoa bia, Aquamin Mg, vitamin B6, GABA, melatonin..., TP BVSK Bình Tâm Khang có công dụng:
- Hỗ trợ giảm mất ngủ, khó ngủ, ngủ không sâu giấc
- Hỗ trợ giảm triệu chứng hồi hộp, lo âu
- Hỗ trợ an thần, giảm căng thẳng, hỗ trợ ngủ ngon giấc.
Đơn vị phân phối: Công ty Cổ phần Dược Phẩm Medstand
Đơn vị sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Mỹ Phẩm CVI
Website: https://binhtamkhang.vn/
Tổng đài tư vấn: 1800 888 683 (miễn cước)
GPQC: 1324/2022/XNQC-ATTP
Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
