Vụ tử vong sau khi ăn bánh đêm Trung thu: 2 bệnh viện cấp cứu hàng loạt trẻ
(Dân trí) - 2 bệnh viện tại TPHCM đang cấp cứu, điều trị cho hàng loạt trẻ em nghi ngộ độc sau khi ăn bánh su kem tại một chương trình vui chơi mừng Tết Trung thu.
Trưa 3/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức, TPHCM) đang điều trị cho 3 trường hợp trẻ nghi ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh tại chương trình vui chơi mừng Tết Trung thu, diễn ra ở chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) ngày 29/9.
Cụ thể, vào ngày chủ nhật (1/10), khoa Nhi của đơn vị trên tiếp nhận trường hợp đầu tiên nhập viện điều trị nội trú. Đến ngày 2/10, có thêm 2 trẻ đến đây điều trị với các dấu hiệu bất thường.
Bệnh viện Lê Văn Thịnh, nơi đang điều trị cho 3 trẻ trong vụ nghi ngộ độc sau khi ăn bánh đêm Trung thu (Ảnh: Hoàng Lê).
Ngoài 3 trường hợp trên, chiều 1/10, bé gái tên P.N.Q. (6 tuổi, ngụ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức) được đưa tới khoa Nhi, Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám, với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, được kê toa thuốc ra về.
Trước đó theo thông tin ban đầu, bé có ăn bánh su kem mang về từ chương trình vui chơi Trung thu tổ chức tại chung cư Palm Heights.
Đến 21h ngày 1/10, bé bất ngờ tím môi, tím mặt tăng dần kèm bứt rứt. Thời điểm vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh lần 2 (lúc 23h46 cùng ngày), bé gái đã ngưng tim, ngưng thở, tử vong ngoại viện chưa rõ nguyên nhân.
Còn tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM), đến sáng 3/10, các nhân viên y tế chuyên khoa Tiêu hóa đang chăm sóc, điều trị cho hàng loạt trẻ nhỏ (trên dưới 10 ca) có ăn bánh tại chương trình mừng Tết Trung thu nêu trên.
Ngay trong sáng cùng ngày, cơ quan chức năng đã vào bệnh viện lấy lời khai bệnh nhi và phụ huynh để điều tra vụ việc.
Ngoài trẻ nhỏ, còn có một số phụ huynh ăn bánh su kem cùng con cũng xuất hiện triệu chứng bất thường như nôn ói, đau bụng.
Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, chưa có thống kê đầy đủ số lượng bệnh nhân lẫn kết luận chính xác nguyên nhân các nạn nhân xảy ra bất thường về sức khỏe, có bị ngộ độc thực phẩm hay không, vì số liệu chưa ổn định.
Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM đang tiếp tục phối hợp với Phòng Y tế TP Thủ Đức xác minh sự việc trên.
Theo tìm hiểu của phóng viên, có tổng cộng 6 đoàn đã được thành lập để rà soát số nạn nhân kiểm tra, truy tìm nguồn thực phẩm nghi gây ngộ độc tại chung cư diễn ra chương trình Trung thu và các nơi liên quan, trên tinh thần khẩn trương xử lý theo chỉ đạo của UBND TP Thủ Đức.
Nguồn tin tại ngành y tế TP Thủ Đức nhận định, hãng sản xuất bánh su kem mà các nạn nhân đã ăn là một đơn vị uy tín, làm bánh chất lượng có tiếng nhiều năm nay. Do đó, phải đợi kết quả điều tra mới kết luận được có việc ngộ độc thực phẩm do ăn bánh hay không.
Ngày 2/10, Ban Quản lý (BQL) chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) cũng đã phát thông báo khẩn gửi đến toàn thể cư dân liên quan đến sự việc trên.
Theo thông báo, vào ngày 29/9, Ban Quản Trị (BQT) và BQL chung cư trên đã thuê đơn vị tổ chức sự kiện mừng Trung thu tại nơi này từ 17h cùng ngày. Trong đó, quán cà phê C. có tài trợ bánh su kem từ một thương hiệu bánh danh tiếng của TPHCM.
Theo chứng từ giao nhận, bánh này được giao đến quán cà phê C. lúc 10h ngày 29/9, lưu trong tủ mát và giao đến cho đơn vị tổ chức sự kiện vào lúc 19h30 cùng ngày.
Khi nhận bánh, ban tổ chức chương trình Trung thu đã kiểm tra và ghi nhận bánh được bọc kín bằng ni lông từng cái riêng lẻ, có hộp giấy bên ngoài, trên bao bì có ghi rõ nhãn hiệu. Đến 20h cùng ngày, bánh được phát cho các bé tham dự chương trình.
Ngày 1/10, BQL chung cư nhận được thông tin khoảng 5 trường hợp trẻ em ăn bánh có triệu chứng bị tiêu chảy, nôn ói, sốt. Đến sáng 2/10 qua nhóm cư dân, BQL ghi nhận thêm một số trường hợp có triệu chứng tương tự.
Do đó, phía chung cư đề nghị cư dân còn giữ bánh vui lòng không sử dụng để được thu hồi, đem đi kiểm nghiệm. Trường hợp đã sử dụng và có dấu hiệu bất thường, cần lập tức thông báo đến BQL hoặc đến các cơ sở y tế để được chăm sóc tích cực.
