Khối u khủng trong bụng người phụ nữ vì chủ quan không điều trị
(Dân trí) - Kết quả siêu âm, chụp MRI ổ bụng cho thấy thành sau tử cung có khối u kích thước lớn 14,1x12,5x19cm đè đẩy vào trực tràng.
Bệnh nhân P.T.N. (56 tuổi, Quảng Ninh) phát hiện u xơ tử cung cách đây 1 năm nhưng không điều trị. Thời gian gần đây, vùng bụng bệnh nhân đau tức và to lên nhiều, kèm theo tiểu dắt, táo bón nên bệnh nhân đến Bệnh viện Bãi Cháy thăm khám chuyên khoa sản.
Kết quả siêu âm, chụp MRI ổ bụng cho thấy, thành sau tử cung có khối u kích thước lớn 14,1x12,5x19cm đè đẩy vào trực tràng.
Sau hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ kết luận chẩn đoán u xơ tử cung kích thước lớn chèn ép niệu quản gây giãn đài bể thận hai bên, cần phải phẫu thuật sớm để tránh biến chứng nguy hiểm đến tính mạng. Bệnh nhân được mổ nội soi nong hẹp niệu quản, mổ mở cắt u và phần phụ.
Ekip của BSCKI Nguyễn Văn Mạnh - Phó Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Bãi Cháy phẫu thuật khối u xơ kích thước lớn.
Ekip của BSCKI Nguyễn Văn Mạnh - Phó Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Bãi Cháy đã thực hiện phẫu thuật thành công loại bỏ khối u nặng 1,6 kg, cắt tử cung toàn phần và hai buồng trứng.
Đây là một ca phẫu thuật rất phức tạp, khối u lớn nằm sâu chiếm toàn bộ tiểu khung, đè vào tạng xung quanh nên rất khó khăn trong quá trình bóc tách, cầm máu, đòi hỏi phẫu thuật viên phải thao tác tỉ mỉ, khéo léo để kiểm soát các tai biến, đảm bảo an toàn cho ca mổ.
Sau 2 ngày phẫu thuật, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân ổn định. 
BS Mạnh cho biết: "U xơ tử cung (còn được gọi là u cơ) là khối u vùng chậu thường gặp nhất ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, nhiều nhất ở tuổi 40. Chúng là các khối u lành tính, phát sinh do đột biến của một dòng đơn bào của tế bào cơ trơn hay nội mạc của tử cung, và chịu ảnh hưởng của hormon (nội tiết tố) nên không gây nguy hiểm nếu phát hiện và điều trị sớm.
Một người phụ nữ có thể chỉ có một hoặc nhiều u xơ với các kích cỡ khác nhau. Một khối u xơ có thể rất nhỏ trong một thời gian dài, sau đó phát triển rất nhanh hoặc phát triển chậm trong nhiều năm".
Tuy nhiên, theo BS Mạnh, số đông phụ nữ không kiểm tra khám phụ khoa định kỳ nên bệnh thường phát hiện muộn, điều trị khó khăn và có thể gây các biến chứng, nhất là trong thai kỳ như sinh non, ngôi bất thường, nhau bong non..., ảnh hưởng đến sinh sản như: vô sinh, giảm khả năng có thai…
Khối u xơ phát triển lớn sẽ chèn ép các cơ quan niệu quản, trực tràng, bàng quang, gây nên những biến chứng nguy hiểm như xuất huyết, thiếu máu nặng, thận ứ nước, nhiễm trùng đường tiết niệu, suy thận... Về lâu dài hơn có thể gây ung thư hóa khối u ảnh hướng đến tính mạng người bệnh. 
BSCKI Nguyễn Văn Mạnh thăm khám cho người bệnh sau phẫu thuật (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Do đó, bác sĩ Bệnh viện Bãi Cháy khuyến cáo, phụ nữ nên thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ, khám tầm soát ung thư cổ tử cung. Đặc biệt những người bệnh có triệu chứng bất thường như bụng to bất thường, đau tức bụng, xuất huyết tử cung, triệu chứng chèn ép ở vùng chậu tùy theo vị trí và kích thước của khối u cần lập tức đến cơ sở y tế thăm khám.
