Còn 6 ngày tham gia cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga"
(Dân trí) - Sau 2 tuần phát động, cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga" do báo Dân trí tổ chức, đã nhận gần 100 sản phẩm của độc giả yêu thích bộ môn này, trên khắp cả nước.
Thời gian qua, nhiều tín đồ yoga đánh giá cao sân chơi ý nghĩa do báo Dân trí tổ chức. Tham gia cuộc thi, những người yêu thích bộ môn yoga có dịp học hỏi kinh nghiệm, phô diễn khả năng yoga tiến bộ qua từng ngày của mình, kết nối lẫn nhau.
Từ nay đến hết ngày 17/10, ban tổ chức tiếp tục đăng tải các động tác yoga. Theo đó, mỗi ngày, khi ban tổ chức đăng tải 1 động tác, người tham gia thực hiện theo động tác đó, chụp ảnh hoặc quay video, gửi về chương trình. Thử thách diễn ra liên tục cho đến hết ngày 17/10.
Các động tác yoga này đều là các tư thế cơ bản nhất, dễ dàng thực hiện cho tất cả mọi người. Xem các bước gửi bài dự thi, thể lệ cuộc thi tại đây.
Cuộc thi thu hút chị em công sở, người lao động tự do, sinh viên, lứa tuổi trung niên… gửi hình ảnh, video khoe khoảnh khắc tập cùng yoga. Bối cảnh tập yoga có thể trong nhà, ngoài trời, nhưng đều toát lên sự khỏe khoắn, đầy năng lượng, kèm những chia sẻ tích cực, động viên mọi người hãy vượt qua giới hạn bản thân, chăm chỉ tập luyện thể thao để luôn khỏe, tươi trẻ, an yên.
Bức ảnh dự thi nên thể hiện được sự tự nhiên và chân thật của người tập yoga, đồng thời cũng cần có yếu tố độc đáo để thu hút sự chú ý của khán giả, kèm chia sẻ cảm nhận, quan điểm, kinh nghiệm của mình về tình yêu yoga, lối sống lành mạnh. Nếu sử dụng video dự thi thì độ dài video thể hiện không quá 1 phút với mỗi động tác.
Ban tổ chức trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 1 giải Ba, 2 giải Khuyến khích, gồm tiền mặt lên đến 2 triệu đồng/giải, cùng thẻ khám bệnh giá trị từ hệ thống y tế Thu Cúc TCI.
Danh sách thắng giải được công bố trên nhóm Cộng đồng Yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam và Fanpage chính thức của Báo điện tử Dân trí.
Cuộc thi "21 ngày làm mới thân - tâm - trí cùng yoga" do báo Dân trí tổ chức, nhằm khuyến khích mỗi người luôn ý thức nâng cao, rèn luyện sức khỏe, hướng tới cuộc sống nhiều năng lượng, lan tỏa giá trị tích cực đến cộng đồng.
Đây là hoạt động tiếp theo của chương trình "Ngày hội yoga Dân trí" diễn ra thành công tại Hà Nội ngày 12/8, xác lập Kỷ lục Việt Nam về "Màn đồng diễn yoga và tạo hình lá cờ Tổ quốc có số lượng người tham gia cùng thời điểm đông nhất Việt Nam".
