Diasure Canxi - Thực phẩm bổ sung hỗ trợ xương khớp
(Dân trí) - Với công thức độc đáo giữa thành phần sữa non NewZealand cùng công nghệ nano canxi tiên tiến, sản phẩm Diasure Canxi bổ sung dinh dưỡng cho người loãng xương và tăng cường chức năng hoạt động cho khớp.
Dinh dưỡng và vận động - "chìa khóa" chăm sóc sức khỏe cơ xương khớp
Theo thống kê của Hội Cơ xương khớp Việt Nam, tỷ lệ người mắc các bệnh xương khớp ở nước ta đứng top đầu của thế giới với trên 30% người trên 35 tuổi và 60% người trên 65 tuổi bị các bệnh về xương khớp . 
Những tiếng  kêu " rắc rắc" khi vận động, các cơn đau mỏi vai gáy, tê bì chân tay khi ngồi lâu một tư thế, xuất hiện thường xuyên là những báo động của cơ thể về tình trạng sức khỏe cơ xương khớp. 
Ngoài những yếu tố không thể can thiệp như giới tính, độ tuổi, di truyền, chế độ vận động và dinh dưỡng là 2 yếu tố quan trọng quyết định tình trạng sức khỏe xương khớp mà mỗi người cần phải quan tâm. 
Để một hệ cơ xương khớp khỏe mạnh thì việc duy trì chế độ dinh dưỡng hợp lý đóng vai trò rất quan trọng. Do đó, một chế độ ăn uống lành mạnh và khoa học cần được chú trọng xây dựng.
Bên cạnh đó, mỗi người cần tập thể dục thường xuyên, mỗi ngày từ 30 đến 45 phút với cường độ tập luyện vừa phải sẽ giúp các cơ bắp và xương chắc khỏe, các mạch máu lưu thông tốt hơn. Chế độ tập luyện cần phù hợp với tình trạng sức khỏe, không nên luyện tập quá sức gây áp lực lên các khớp xương làm ảnh hưởng đến sức khỏe.
Với mong muốn chăm sóc sức khỏe hệ vận động cho mọi người, các nhà khoa học Viện Hàn lâm - Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã nghiên cứu và chuyển giao thành công công nghệ canxi nano kết hợp cùng nguồn sữa non giàu dinh dưỡng từ NewZealand cho ra đời thực phẩm bổ sung dinh dưỡng Diasure Canxi dành cho người có nguy cơ loãng xương, bồi bổ cơ thể và tăng cường chức năng hoạt động cho hệ cơ xương khớp. 
Theo đại diện doanh nghiệp, sản phẩm thực phẩm bổ sung Diasure Canxi sở hữu bảng thành phần chất lượng với nhiều dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe. Trong đó, thành phần sữa non được nhập khẩu 100%  từ NewZealand trải qua quy trình sản xuất và kiểm định nghiêm ngặt từ khâu chăn nuôi bò sữa. Nguồn thức ăn sạch giúp chất lượng sữa vắt ra đạt tiêu chuẩn dinh dưỡng. Quy trình bào chế sữa loại bỏ những chất độc hại, giữ lại những kháng thể dinh dưỡng tốt. Điều này giúp bổ sung các dưỡng chất cần thiết, nâng cao hệ thống miễn dịch cho cơ thể.
Với công thức bộ ba dưỡng chất canxi hữu cơ kết hợp cùng công nghệ nano canxi và sữa non, Diasure Canxi hỗ trợ hệ xương khớp khỏe mạnh hơn cho người sử dụng mỗi ngày.
Trong đó, Aquamin F là một trong những dưỡng chất của canxi hữu cơ có nguồn gốc từ loại tảo biển đỏ Lithothamnion ở vùng biển phía tây bắc Iceland. Aquamin F chứa 30% hàm lượng canxi, cùng magie và nhiều loại khoáng chất khác giúp bổ sung canxi, cho hệ cơ xương khớp khỏe mạnh hơn.
Bên cạnh đó, hoạt chất Glucosamine trong sản phẩm Diasure Canxi được xem là những "viên gạch" giúp cơ thể xây dựng nên tế bào và cấu trúc mô, phát triển và duy trì sụn khớp của cơ thể. Chế độ ăn uống bổ sung đầy đủ Glucosamine giúp tạo dịch nhầy bôi trơn các khớp xương, giúp khớp khỏe, dẻo dai, linh hoạt. 
Diasure Canxi còn chứa nhiều loại vitamin tổng hợp, hoạt chất 2'FL HMO, lactoferrin, Omega 3,... giúp thúc đẩy quá trình sản sinh các tế bào sụn khớp mới ức chế tình trạng thoái hóa của hệ thống xương khớp, tổng hợp và cung cấp các dưỡng chất đến những khu vực khớp xương bị tổn thương. Từ đó, người dùng có thể duy trì khả năng vận động linh hoạt và cải thiện hệ xương khớp chắc khỏe, dẻo dai.
Diasure Canxi có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số: 26/2022/XNQC do Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Sở Y tế Vĩnh Phúc cấp ngày 7/11/2022.
Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Diassure Canxi được sản xuất trên hệ thống dây chuyền hiện đại kết hợp cùng công nghệ tiên tiến với nguồn nguyên liệu được kiểm định khắt khe. Điều này giúp giữ trọn vị thơm ngon của thành phần sữa non mang đến giải pháp giải quyết các vấn đề loãng xương và tăng cường chức năng hoạt động cho khớp. Với hương vị thanh mát, ngọt tự nhiên sữa non xương khớp - Diasure Canxi phù hợp với khẩu vị của nhiều người Việt Nam.
Diasure Canxi từng bước chinh phục người tiêu dùng
Sự ra đời của sản phẩm Diasure Canxi là bước đột phá trong việc nghiên cứu và sản xuất thực phẩm bổ sung dinh dưỡng dành cho người có nguy cơ loãng xương, thoái hóa xương khớp, nhất là những người cao tuổi tại Việt Nam.
Dù mới ra mắt nhưng thực phẩm bổ sung dinh dưỡng dành cho chế độ ăn đặc biệt - Diasure Canxi đã nhận được sự quan tâm của người tiêu dùng.
Diasure Canxi đang có chương trình ưu đãi 40% sản phẩm. Để đặt mua sản phẩm chính hãng, liên hệ thông tin dưới đây:
Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Iron Spirit
Địa chỉ: 35 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội.
Hotline: 19009416
Website: https://www.diasurecanxi.vn/ 
Fanpage: https://www.facebook.com/Diasurecanxi.vn/
