Cục pin bị cháy khét trong mũi bé gái 4 tuổi
(Dân trí) - Khoảng 4 ngày trước, bé T. (4 tuổi, ngụ huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng) nhập viện trong tình trạng sốt cao, chảy máu và mủ mũi bên phải.
Người nhà cho biết, trước khi nhập viện 2 ngày, mũi bé T. có chảy dịch nhầy màu đen mặc dù uống thuốc nhưng không giảm nên gia đình đưa đến bệnh viện.
Cục pin cháy khét được lấy ra từ mũi bé gái 4 tuổi (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bác sĩ thăm khám phát hiện có một dị vật cản quang nằm trong hốc mũi bên phải của bé. Bác sĩ đã dùng phương pháp nội soi gây mê tĩnh mạch để lấy dị vật khẩn cấp cho bé.
Đó là một cục pin có đường kính khoảng 15mm, gây thủng vách ngăn mũi. Khi được lấy ra, cục pin đã cháy khét gần 80%, nếu không xử trí kịp thời có thể dẫn đến nguy hiểm sức khỏe và tính mạng.
Sau khoảng 4 ngày nằm viện điều trị, ngày 25/9, sức khỏe bé T. ổn định và được bệnh viện cho xuất viện.
Bác sĩ khuyến cáo, phụ huynh cần lưu ý lựa chọn đồ chơi phù hợp ở độ tuổi cho trẻ tránh những món đồ nhỏ, dễ tháo, dễ nuốt,... Khi thấy trẻ có những dấu hiệu bất thường ở vùng tai, mũi, miệng thì phải đến ngay cơ sở y tế để xử lý.
