Thời điểm uống cà phê đặc biệt tốt cho não bộ
(Dân trí) - Một trong những lợi ích quan trọng nhất của cà phê đối với não bộ là khả năng bảo vệ chống lại các bệnh lý liên quan đến tuổi tác như Alzheimer và Parkinson.
Hàng loạt lợi ích của cà phê với não bộ
Cà phê là một thức uống phổ biến mà các nhà khoa học đã nghiên cứu rộng rãi vì nhiều lợi ích sức khỏe của nó, bao gồm khả năng tăng mức năng lượng, thúc đẩy kiểm soát cân nặng, tăng cường hiệu suất thể thao, kích thích não bộ, bảo vệ cơ thể chống lại bệnh mạn tính.
Một trong những lợi ích quan trọng nhất của cà phê đối với não bộ là khả năng bảo vệ chống lại các bệnh lý liên quan đến tuổi tác như Alzheimer và Parkinson.
Nghiên cứu từ Đại học Florida cho thấy rằng caffeine, thành phần chính của cà phê, có khả năng làm giảm nguy cơ phát triển các bệnh liên quan đến não. Caffeine hoạt động bằng cách giảm sự tích tụ của các gốc tự do trong não, đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ tế bào não khỏi bị hủy hoại.
Cà phê mang lại nhiều giá trị với sức khỏe (Ảnh: Getty).
Caffeine, hoạt động như một chất kích thích thần kinh trung ương, giúp tăng cường quá trình truyền thông tin giữa các tế bào não.
Điều này dẫn đến sự tập trung cao hơn, khả năng xử lý thông tin nhanh hơn và khả năng giải quyết vấn đề tốt hơn.
Nghiên cứu của Đại học John Hopkins đã chứng minh rằng, caffeine có thể cải thiện khả năng học hỏi và lưu trữ thông tin. Những người uống cà phê thường xuyên thường có kết quả tốt hơn trong các bài kiểm tra và nhiệm vụ tư duy phức tạp.
Không chỉ giúp tăng cường tư duy, cà phê còn có thể kích thích sự sáng tạo của bạn.
Nghiên cứu từ Đại học Illinois đã chỉ ra rằng, caffeine có khả năng kích thích tư duy sáng tạo bằng cách tạo ra môi trường thần kinh thích hợp cho ý tưởng mới.
Cà phê có thể giúp bạn suy nghĩ linh hoạt hơn, đồng thời tạo ra sự tỉnh táo và tập trung cần thiết để biến ý tưởng thành hiện thực.
Thời điểm uống cà phê tốt nhất cho não
Thời điểm uống cà phê cũng rất quan trọng. Caffeine có thời gian tác động ngắn. Bên cạnh đó, nếu uống quá nhiều cà phê vào một thời gian ngắn, bạn có thể trải qua cảm giác lo lắng, không tập trung và thậm chí là mất ngủ.
Thời điểm tốt nhất để uống cà phê là khoảng 30 phút sau bữa sáng. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng lượng caffeine từ cà phê sẽ đạt đỉnh trong hệ thống tuần hoàn sau khoảng 30-45 phút từ khi uống.
Thời điểm tốt nhất để uống cà phê là khoảng 30 phút sau bữa sáng (Ảnh: Getty).
Do đó, thời điểm uống cà phê như đã đề cập sẽ giúp tạo ra một sự kích thích cần thiết để bạn tập trung vào công việc và sáng tạo vào buổi sáng.
Buổi trưa thường là khoảng thời gian khi nhiều người cảm thấy mệt mỏi, uể oải. Một tách cà phê vào khoảng 1-2 giờ sau bữa ăn trưa có thể giúp bạn duy trì tư duy sắc bén và sự tập trung.
Nghiên cứu từ Đại học Bristol (Vương quốc Anh) đã chỉ ra rằng việc uống cà phê vào khoảng thời gian này có thể cải thiện khả năng tập trung và tốc độ phản ứng của não bộ.
Lưu ý khi uống cà phê để không ảnh hưởng sức khỏe
Các chuyên gia khuyến cáo, nên hạn chế việc uống cà phê quá muộn trong ngày. Caffeine có thể ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ và làm giảm sự thư giãn của cơ thể.
Nếu bạn muốn có một giấc ngủ ngon và tối ưu, tránh uống cà phê ít nhất là 6 giờ trước khi đi ngủ.
Một người bình thường có thể uống khoảng 250- 400mg caffeine (tương đương 2-3 ly) một ngày.
Một số nhóm đối tượng như người mắc các bệnh lý mãn tính (tim mạch, đang bị rối loạn nhịp tim…) trước khi dùng phải hỏi ý kiến bác sĩ. Lý do cà phê có thể làm tăng nhịp tim, nhịp thở, có thể gây kích thích ở đường tiêu hóa, buồn nôn, đau dạ dày, hoặc làm tăng nhu động ruột.
