14 triệu chứng phổ biến nhất của bệnh ung thư
(Dân trí) - Các triệu chứng ung thư thường gặp như giảm cân, khó nuốt, đầy hơi, máu trong nước tiểu, trong phân… có thể là dấu hiệu của một bệnh lành tính hoặc ung thư.
Thực tế nhiều triệu chứng ung thư phổ biến nhất có thể do các nguyên nhân khác gây ra, nhưng tốt nhất bạn nên khi khám khi nhận thấy bất kỳ triệu chứng bất thường nào:
Theo Verwell Health, dưới đây là 14 triệu chứng phổ biến nhất của bệnh ung thư:
- Giảm cân không chủ ý hoặc không giải thích được.
- Cục u, vết sưng hoặc hạch bạch huyết mở rộng.
- Đổ mồ hôi đêm.
- Chảy máu âm đạo bất thường.
- Những thay đổi trong nhu động ruột của bạn.
- Máu trong phân hoặc chảy máu trực tràng.
- Ho dai dẳng.
- Khó thở.
- Cơn đau xảy ra ở bất cứ đâu trên cơ thể bạn, đặc biệt là cơn đau có cảm giác như đau sâu.
- Mệt mỏi dai dẳng, nghiêm trọng.
- Thay đổi da.
- Đầy hơi.
- Máu trong nước tiểu.
- Khó nuốt.
Cảm giác ruột của bạn có thể là một triệu chứng ban đầu quan trọng của bệnh ung thư. Khi biết mình bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư, nhiều người nói rằng họ biết có điều gì đó không ổn. Một nghiên cứu lớn năm 2016 đã xác nhận phát hiện này, ít nhất là với ung thư đại trực tràng. Triệu chứng phổ biến thứ ba được báo cáo trước khi chẩn đoán là "cảm thấy khác lạ".
Một số triệu chứng này đặc trưng cho một số loại ung thư, trong khi những triệu chứng khác có thể xảy ra ở một số loại.
Có một số triệu chứng ít phổ biến hơn, nhưng không kém phần quan trọng có thể cảnh báo bạn về sự hiện diện của ung thư.
Một số trong số này bao gồm:
- Cục máu đông.
- Thay đổi về nước tiểu.
- Ợ chua hoặc khó tiêu.
- Bệnh zona.
- Trầm cảm.
- Gãy xương với chấn thương.
- Dễ bị bầm tím.
- Các mảng trắng trong miệng.
Cuối cùng, một số bệnh ung thư gây ra các triệu chứng dựa trên các hợp chất mà chúng sản xuất và tiết ra. Các triệu chứng này - được gọi là hội chứng cận ung thư - có thể xuất hiện cùng với các triệu chứng do tác động của các hợp chất đó gây ra.
Ví dụ, một số bệnh ung thư phổi tạo ra một chất giống như hormone làm tăng mức canxi trong máu. Các triệu chứng của tăng canxi huyết (canxi trong máu cao), chẳng hạn như đau nhức cơ, do đó, có thể là triệu chứng đầu tiên của bệnh ung thư.
