Cùng Eyelink chăm mắt khỏe với 4 sản phẩm chuẩn Ý
(Dân trí) - Nếu muốn tìm kiếm giải pháp chăm sóc mắt chuẩn y khoa, tiên tiến mà các quốc gia phát triển trên thế giới đang áp dụng thì EYELINK là cái tên xứng đáng mà bạn nên tham khảo.
Về Eyelink
Eyelink là thương hiệu Việt được ra đời với mong muốn kết nối Người tiêu dùng - Chuyên gia nhãn khoa - Sản phẩm chất lượng trên thế giới. Thương hiệu được thành lập bởi các bác sĩ, chuyên gia nhãn khoa với nhiều năm kinh nghiệm khám chữa bệnh về mắt, cung cấp các sản phẩm chăm sóc mắt nói chung và kính áp tròng nói riêng. 
Trong hơn 10 năm hoạt động, Eyelink luôn giữ vững tôn chỉ lựa chọn các sản phẩm nhãn khoa chất lượng, đi đầu về công nghệ và thành phần cải tiến để mang lại hiệu quả điều trị cao, giảm chi phí và thời gian điều trị cho khách hàng. Để làm được điều này, Eyelink luôn liên tục tìm kiếm và hợp tác với các hãng nhãn khoa hàng đầu thế giới.
Cuối năm 2021, Eyelink đã đưa về Việt Nam 4 sản phẩm bán chạy của Omisan - thương hiệu nhãn khoa hàng đầu tại Ý với các sản phẩm được phân phối rộng khắp tại hơn 68 quốc gia - với mong muốn đem đến giải pháp chăm mắt chuẩn Ý cho người Việt. 
Cùng Eyelink chăm mắt khỏe với 4 sản phẩm chuẩn Ý
Dung dịch nhỏ mắt dưỡng kính áp tròng Clean Drops
Clean Drops là dung dịch vô khuẩn, dưỡng kính áp tròng với thành phần tự nhiên là protein lúa mì thủy phân (Protelan VE/K). Đây là chất điện hoạt anion thế hệ mới, có kích thước phân tử nhỏ và nhẹ, giúp làm sạch kính chuyên sâu, rửa trôi bụi bẩn, vi khuẩn và cả những protein lắng đọng. Đồng thời tạo thành một lớp màng bảo vệ có tác dụng dưỡng ẩm lâu dài và ngăn chặn vi khuẩn, bụi bẩn mới… bám vào. 
Clean Drops không chứa chất bảo quản có độc tính như Benzalkonium chloride, Chlorhexidine, Thimerosal, Phenoxyethanol nên an toàn khi sử dụng lâu dài.
Theo thông tin từ Eyelink cung cấp thì bạn có thể sử dụng Clean Drops với tất cả các loại kính áp tròng hiện nay như: kính áp tròng cứng, kính áp tròng mềm, kính áp tròng Silicone Hydrogel… Thời hạn sử dụng khi mở nắp là 90 ngày.
Xịt mắt dưỡng kính áp tròng Easy Day
Nếu như bạn thường xuyên trang điểm hoặc đơn giản là muốn tìm giải pháp dưỡng lens tiện lợi hơn thì Easy Day sẽ là giải pháp phù hợp đến từ Eyelink.
Easy Day là sản phẩm dưỡng lens đầu tiên trên thế giới được thiết kế theo công nghệ "xịt đa tác động", giúp cấp nước và làm sạch chuyên sâu cho kính áp tròng. Nhờ tác động xịt, oxy trong không khí được cuốn theo và tăng cường bổ sung cho mắt. Đồng thời cho cách sử dụng nhanh chóng và thuận tiện, không làm ảnh hưởng tới lớp trang điểm.
Easy day phù hợp với mọi loại kính. Sản phẩm không sử dụng các chất bảo quản có độc tính. Thời hạn sử dụng khi mở nắp là 90 ngày. 
Dung dịch dưỡng mắt không chất bảo quản Sodyal X - dưỡng ẩm độ 3
Sodyal X là dung dịch dưỡng mắt cấp ẩm có thành phần là 0.1% Hyaluronic Acid liên kết chéo (X-cross linked). So với Hyaluronic Acid (HA) thông thường, Hyaluronic Acid liên kết chéo ổn định và duy trì tác dụng lâu hơn. 
Sản phẩm có tác dụng dưỡng ẩm chuyên sâu, tăng cường bôi trơn cho bề mặt mắt, tạo cảm giác dễ chịu lâu dài và giảm các triệu chứng khô mắt, chảy nước mắt, cộm, mờ, nhòe... 
Dung dịch dưỡng mắt cấp ẩm Sodyal X sử dụng công nghệ màng lọc vô khuẩn (công nghệ OSD - đa liều) giúp ngăn vi khuẩn xâm nhập vào dung dịch trong lọ mà không cần sử dụng chất bảo quản, hạn mở nắp của sản phẩm lên tới 60 ngày.
Dung dịch dưỡng mắt không chất bảo quản Sodyal X Lipo - dưỡng ẩm độ 4
Sodyal X lipo là dung dịch dưỡng mắt cấp ẩm có thành phần từ Hyaluronic Acid 0.1% dạng liên kết chéo và liposomal 5%. Tác động kép này giúp tăng cường giữ ẩm cho mắt đồng thời củng cố lớp Lipid, ngăn sự bay hơi của màng phim nước mắt.
Sodyal X Lipo được ứng dụng công nghệ màng lọc vô khuẩn nên sử dụng được tới 60 ngày mà không cần chất bảo quản. Sản phẩm tương thích với mọi loại kính áp tròng.
Với sự kết nối giữa các chuyên gia nhãn khoa, khách hàng và các sản phẩm chất lượng cao, Eyelink là cái tên đầy hứa hẹn trong việc tiếp cận giải pháp chăm sóc mắt và kính áp tròng cá nhân tiên tiến cho người Việt.
