Akbamax - Món quà từ thiên nhiên cho người bệnh xương khớp
(Dân trí) - Nhũ hương đã được sử dụng làm thuốc trong hàng nghìn năm qua tại Ấn Độ. Ngày nay, khoa học hiện đại đã chiết xuất từ nhựa cây nhũ hương tinh chất Akbamax với đặc tính ưu việt dành cho xương khớp.
Akbamax - Tinh chất dành cho xương khớp
Akbamax là tinh chất được chiết xuất từ nhựa cây nhũ hương bằng công nghệ acetyl hóa độc quyền của Mỹ. Trải qua quy trình chuẩn hóa hàm lượng thành phần, Akbamax có tổng các loại acid boswellic (bao gồm BA, ABA, KBA, AKBA) không dưới 40%, lưu giữ tối đa hàm lượng AKBA (chiếm tới 10%). Akbamax đã được chứng minh hiệu quả lâm sàng trong hỗ trợ giảm các triệu chứng của thoái hóa khớp và viêm khớp.
Theo nhiều nghiên cứu, acid boswellic ức chế chất trung gian gây viêm 5-lipoxygenase (5-LOX). Đây là enzyme tổng hợp Leukotriens - nguyên nhân gây viêm khớp, thấp khớp. Hiệu quả kháng viêm của các acid boswellic tăng dần theo thứ tự BA, ABA, KBA, AKBA. Với hàm lượng AKBA tối đa, Akbamax đã tối ưu hóa khả năng kháng viêm của acid boswellic.
Akbamax cũng được cho là có khả năng ức chế phân tử NF-kappaB. Đây là chất xúc tác gây nên các cơn đau và phá hủy mô sụn. Từ đó, Akbamax hỗ trợ giảm đau tại khớp và kích thích quá trình tái tạo sụn khớp.
Nghiên cứu của Tiến sĩ Vladimir Badmaev và Tiến sĩ Muhammed Majeed đăng trên tạp chí Nutrition Industry Executive cho thấy, acid boswellic có hiệu quả tương tự một số loại thuốc kháng viêm không steroid. Nhưng Akbamax lại không gây tác dụng phụ lên hệ tiêu hóa như các loại thuốc này nhờ khả năng ức chế có chọn lọc enzyme 5-LOX.
Như vậy, khi sử dụng Akbamax, người dùng vừa đạt được khả năng hỗ trợ giảm đau, chống viêm như thuốc tây mà không phải lo lắng về tác động xấu tới tiêu hóa. Ngoài ra, trong Akbamax, hàm lượng acid beta acid boswellic - chất gây tập kết tiểu cầu - cũng được giới hạn dưới 2%, an toàn cho người dùng.
Sự đột phá trong công nghệ, chuẩn hóa trong thành phần, vượt trội trong hiệu quả và độ lành tính khiến Akbamax trở thành giải pháp hữu hiệu trong hỗ trợ bảo vệ xương khớp.
Ứng dụng thành công vào sản phẩm chăm sóc xương khớp
Dược phẩm Tâm Bình - "Top 5 công ty đông dược Việt Nam uy tín" - là thương hiệu thành công đưa Akbamax vào thành phần của Khớp AKA Tâm Bình. Akbamax trong sản phẩm được kết hợp hài hòa, tương hỗ cùng 2 tinh chất hiện đại và 7 thảo dược truyền thống.
Ngoài Akbamax, Khớp AKA Tâm Bình còn chứa Glucosamin (chiết xuất từ vỏ tôm), Kollagen II-xs (chiết xuất từ sụn ức gà non). Công nghệ bào chế hiện đại giúp tinh chất vừa giữ được hàm lượng và chất lượng cao vừa thân thiện với cơ thể, thích hợp sử dụng lâu dài.
Trong đó, Kollagen II-xs sử dụng công nghệ tách nước độc quyền được FDA công nhận, chứa các dưỡng chất cấu tạo nên sụn khớp là Glucosamine, Collagen type 2, Chondroitine sulfate, Acid hyaluronic. Glucosamin hỗ trợ duy trì sự toàn vẹn về cấu trúc và chức năng của sụn khớp, tối ưu hóa khả năng vận động.
Thành phần của Khớp AKA Tâm Bình chứa các vị thảo dược, xuất hiện trong nhiều bài thuốc xương khớp từ nghìn đời nay. Nổi bật phải kể tới mã tiền chế, cốt toái bổ hỗ trợ tăng khả năng hấp thụ canxi tự nhiên cho xương và lá sói rừng hỗ trợ giảm đau nhanh.
Khớp AKA Tâm Bình là lựa chọn thích hợp cho người bị viêm khớp, thoái hóa khớp, lão hóa khớp, khô khớp mong muốn giảm các triệu chứng bệnh. Bởi sản phẩm có khả năng hỗ trợ giảm đau mỏi vai gáy, đau nhức xương khớp, mạnh gân cốt, hỗ trợ làm chậm quá trình thoái hóa khớp.
Đặc biệt, Khớp AKA Tâm Bình giúp dưỡng khớp, duy trì và tái tạo sụn khớp, tăng tiết dịch khớp, tăng độ bền và dẻo dai cho khớp, hỗ trợ khả năng vận động của khớp. Do đó, sản phẩm cũng phù hợp với người có nhu cầu dưỡng khớp và dự phòng các bệnh lý xương khớp.
Khớp AKA Tâm Bình được sản xuất tại nhà máy đạt chuẩn GMP về thuốc y học cổ truyền. Các khâu từ nguyên liệu tới thành phẩm được kiểm soát chặt chẽ, đem tới cho người dùng sản phẩm chất lượng.
Với những ưu điểm nổi trội, Khớp AKA Tâm Bình được giới chuyên môn đánh giá cao và người dùng tin tưởng, đạt Top 1 "Hàng Việt Nam được người tiêu dùng yêu thích".
Khớp AKA Tâm Bình có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Liên hệ hotline: 0343.44.66.99 hoặc website: khopakatambinh.vn để được tư vấn.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Khớp AKA Tâm Bình có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số: 1526/2021/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 8/6/2021. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
