Khắc phục chứng buồn nôn sau truyền hóa chất chữa ung thư
(Dân trí) - Sau truyền hóa chất, bệnh nhân ung thư thường gặp các tác dụng phụ như nôn, buồn nôn, chán ăn, mệt mỏi... Lúc này, bệnh nhân nên ăn đồ loãng, ngậm mứt gừng, kết hợp với thuốc chống nôn.
Theo Bệnh viện ung bướu Nghệ An, sau khi truyền hóa chất, bệnh nhân ung thư thường gặp nhiều triệu chứng khó chịu do tác dụng phụ của hóa chất. 
Người bệnh thường gặp các biểu hiện như nôn, buồn nôn, mệt mỏi, chán ăn, uể oải, sốt cao, hạ bạch cầu. Chế độ dinh dưỡng hợp lý có thể giảm bớt các triệu chứng này.
Dưới đây là hướng dẫn của các bác sĩ với từng triệu chứng gặp phải sau truyền hóa chất:
Nôn, buồn nôn:
Khi gặp triệu chứng ngày, người bệnh nên ngậm gừng trước khi ăn 30 phút. Nên chế biến thức ăn dưới dạng luộc, hấp, thanh đạm để bớt mùi vị.
Ngoài ra, người bệnh có thể ăn thêm bánh mì nướng, bánh quy vào các bữa phụ giảm cảm giác buồn nôn. Có thể phối hợp cùng thuốc chống nôn để đặt hiệu quả cao hơn
Đầy bụng, chướng bụng, ăn không tiêu:
Sử dụng các loại nước, nước cháo gạo, nước gừng, bổ sung thêm sữa chua vào bữa phụ.
Chán ăn:
Khi có cảm giác chán ăn, nên chia nhiều bữa nhỏ trong ngày, chế biến hợp khẩu vị người bệnh, đa dạng món và trình bày món ăn bắt mắt. Nên bổ sung các sản phẩm dinh dưỡng cao năng lượng trong thời kỳ này.
Sốt cao:
Nếu bị sốt cao, nên uống nhiều nước, tăng cường các thức uống nhiều vitamin C như cam, bưởi ép nước, sữa chua. Ăn các loại thức ăn mềm, lỏng như soup, bún, phở, cháo. Một số gia vị có tính kháng khuẩn nên sử dụng như tỏi, hạt tiêu, gừng, tía tô, rau diếp cá…cũng nên sử dụng.
Hạ bạch cầu:
Không có bất kỳ loại thực phẩm nào làm tăng bạch cầu, người bệnh nên ăn sạch, uống sạch vì giai đoạn này người bệnh rất dễ nhiễm khuẩn. Một số loại thực phẩm có tính kháng khuẩn được gợi ý như rau diếp cá, rau húng quế, gừng, mật ong, tỏi, sả, tía tô…có thể thêm vào trong quá trình chế biến
