Khám phá "bí kíp" xây dựng đội ngũ của chuỗi nhà thuốc FPT Long Châu
(Dân trí) - FPT Long Châu đã nhanh chóng phủ khắp 63 tỉnh thành toàn quốc với hệ thống hơn 700 nhà thuốc vào tháng 7/2022.
Đâu là "bí kíp" tuyển dụng và xây dựng đội ngũ dược sĩ đáp ứng nhu cầu mở rộng chuỗi nhanh chóng và rộng khắp trong thời gian ngắn của họ?
Dược sĩ 4T - Tâm, Tầm, Tài, Tiền - yếu tố phát triển then chốt FPT Long Châu
Ở bất kỳ đơn vị bán lẻ nào thì đội ngũ bán hàng luôn là nguồn lực đáng quan tâm. Đặc biệt, khi đội ngũ bán hàng lại còn là dược sĩ thì việc tuyển dụng và đào tạo để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh doanh là thách thức không hề nhỏ cho các đơn vị bán lẻ như FPT Long Châu.
Hàng năm, các trường đào tạo cho "ra lò" hàng trăm ngàn dược sĩ, trong khi các hệ thống chuỗi nhà thuốc đều có nhu cầu hàng ngàn ứng viên mỗi năm để đáp ứng kinh doanh. Vậy nên, việc cạnh tranh thu hút nguồn lực cũng là một trong các chiến lược mà các công ty này phải quan tâm.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, FPT Long Châu rất nghiêm túc trong việc đầu tư vào "con người". Đội ngũ tuyển dụng tại FPT Long Châu thực hiện chiến lược "săn người" trên mọi mặt trận, từ dược sĩ sắp tốt nghiệp, dược sĩ mới ra trường và cả những dược sĩ dày dạn kinh nghiệm tại các địa phương trên toàn quốc. Để làm được điều đó, FPT Long Châu có chính sách tuyển dụng, đào tạo và gói thu nhập khá hấp dẫn với đội ngũ dược sĩ.
Đội ngũ dược sĩ không chỉ được đào tạo lý thuyết mà còn được thực chiến tại phòng giả lập online, offline và "giờ bay" tại điểm bán hàng.
"Đại học thu nhỏ" FPT Long Châu
Tháng 8/2022, FPT Long Châu chính thức khai trương Trung Tâm Đào Tạo chuyên biệt dành cho đội ngũ dược sĩ của họ tại Hà Nội và TPHCM. Trung tâm đào tạo này được ví như "đại học dược thu nhỏ" với chế độ đào tạo theo tín chỉ. Đây được xem là bước tiên phong trong đào tạo nguồn nhân lực. Với chế độ đào tạo tín chỉ như vậy thì các dược sĩ Long Châu sẽ được chủ động sắp xếp thời gian tham gia học tập và vẫn đảm bảo công tác kinh doanh tại nhà thuốc. Việc này đáp ứng việc luôn cập nhật kiến thức mới nhất về dược học cũng như sản phẩm tiên tiến trong ngành bán lẻ dược phẩm, đảm bảo đội ngũ dược sĩ có chất lượng đồng nhất, tuân thủ tiêu chí 4 Đúng trong quá trình tư vấn bán thuốc:
- Đúng thuốc
- Đúng liều
- Đúng cách
- Đúng giá
Giảng đường: Được thiết kế như các giảng đường đại học hiện đại, với hệ thống âm thanh, ánh sáng tiêu chuẩn, giảng đường sẵn sàng cho chế độ giảng dạy "hybird" nhằm đáp ứng tính thực chiến trong quá trình đào tạo dược sĩ tại đơn vị kinh doanh như Long Châu.
Nhà thuốc giả lập: Là công ty thành viên của Tập đoàn FPT, với sự hậu thuẫn về công nghệ cao, FPT Long Châu đã "số hóa" công tác giảng dạy với việc có Nhà Thuốc Giả Lập thực tế tại trung tâm đào tạo, đồng thời có cả nhà thuốc "virtual Long Chau pharmacy". Như vậy, với Long Châu thì đội ngũ dược sĩ không chỉ được đào tạo lý thuyết mà còn được thực chiến tại phòng giả lập online, offline và "giờ bay" tại điểm bán hàng.
Thi lấy chứng chỉ quốc gia, quốc tế cùng các hãng dược hàng đầu: Là đối tác chiến lược của tất cả các hãng dược phẩm hàng đầu trong và ngoài nước như Astrazeneca, GSK, Sanofi, Boehringer Intelligent..., FPT Long Châu luôn tạo điều kiện cho dược sĩ có cơ hội tham gia các cuộc thi lấy chứng chỉ cấp quốc gia và quốc tế. Đó là "đặc quyền" mà không phải dược sĩ đơn vị nào cũng có thể thực hiện. Trong 6 tháng đầu năm 2022, FPT Long Châu đã có 300 dược sĩ được cấp chứng chỉ quốc gia về dược bệnh học (CPE) do Sanofi cùng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tổ chức và 10 dược sĩ được cấp chứng chỉ quốc tế về dược bệnh học do AstraZeneca phối hợp cùng Tổ chức Giáo dục sức khỏe Vương Quốc Anh thực hiện.
"Con người là yếu tố cốt lõi của sự phát triển" là tiêu chí để FPT Long Châu hoàn thiện và xây dựng đội ngũ nhân sự.
Cam kết thu nhập, nâng cao phúc lợi cùng chế độ lương thưởng cực hấp dẫn
FPT Long Châu cam kết gói thu nhập cho đội ngũ dược sĩ của họ từ 10 đến 30 triệu đồng / dược sĩ / tháng với cơ chế cực kỳ linh hoạt. Có được điều này hoàn toàn nhờ vào chính sách thu nhập công bằng với nhiều khoản thu nhập hấp dẫn theo năng lực chuyên môn của từng dược sĩ. Ngoài ra, Công ty thường xuyên có những khoản thưởng động viên và ghi nhận thành tích của đội ngũ nhân sự. Tất cả điều đó tạo nên sự khác biệt trong cơ chế "giữ quân" của FPT Long Châu.
FPT Long Châu công bố chi thưởng tiền mặt đến 2 tỷ cho gần 1.200 dược sĩ tại 100 nhà thuốc đạt thành tích kinh doanh xuất sắc trong 6 tháng đầu năm. Như vậy, có thể thấy, ngoài việc đảm bảo quyền lợi từ bảo hiểm, đào tạo cho người lao động, FPT Long Châu đang tích cực quan tâm một cách đúng mực đến đời sống nhân viên, đảm bảo thu nhập và thưởng phạt nhanh chóng, công bằng cho đội ngũ hơn 6.000 dược sĩ 4T - lực lượng nòng cốt quyết định sự thành bại của chuỗi nhà thuốc phủ sóng 63 tỉnh thành đầu tiên của Việt Nam.
"Con người là yếu tố cốt lõi của sự phát triển" - Đây cũng là tiêu chí và là "điểm tựa" để FPT Long Châu hoàn thiện và xây dựng đội ngũ nhân sự hùng mạnh, đặc biệt lực lượng hơn 6.000 dược sĩ 4T đã có những đóng góp to lớn vào sự thành công của FPT Long Châu trong suốt thời gian qua.
