Triệu chứng cảnh báo ung thư trực tràng giai đoạn 2
(Dân trí) - Phát hiện ung thư trực tràng càng sớm, hiệu quả điều trị bệnh càng cao.
Trực tràng và ruột kết tạo nên toàn bộ cấu trúc của ruột già. Theo đó, trực tràng là đoạn cuối cùng của ruột già và kết nối khung đại tràng với hậu môn. Ung thư trực tràng là loại ung thư phổ biến trên ống tiêu hóa xảy ra khi các tế bào trong trực tràng đột biến và phát triển ngoài tầm kiểm soát.
Nguy cơ mắc ung thư trực tràng tăng dần theo tuổi tác. Độ tuổi trung bình của những người được chẩn đoán mắc phải ung thư trực tràng là 68, chủ yếu ở nam giới.
Nguy cơ mắc ung thư trực tràng tăng dần theo tuổi tác (Ảnh: Internet).
Trong 5 giai đoạn phát triển ung thư, ung thư trực tràng giai đoạn 2 là giai đoạn ung thư bắt đầu xâm lấn đến các lớp của thành trực tràng thậm chí lan ra cả cơ quan lân cận nhưng chưa có di căn xa, di căn hạch.
Phát hiện ung thư trực tràng càng sớm, hiệu quả điều trị bệnh càng cao. Theo Bệnh viện K, những triệu chứng dưới đây chính là dấu hiệu cảnh báo bệnh sớm, chúng ta cần lưu ý:
Chán ăn, đầy bụng
Khó tiêu, đầy trướng bụng trên vùng rốn, ăn không ngon là tình trạng thường thấy ở người bệnh ung thư trực tràng. Tình trạng này kéo dài khiến cơ thể mệt mỏi, sút cân.
Nếu bạn xuất hiện triệu chứng trên, hãy tìm gặp bác sĩ càng sớm càng tốt, việc khám kiểm tra tại các bệnh viện và tiến hành điều trị sẽ giúp làm giảm các triệu chứng đau, nếu phát hiện có bệnh thì can thiệp y tế kịp thời.
Cân nặng giảm bất thường
Nếu cơ thể giảm cân bất thường, không rõ nguyên nhân thì bạn cũng không nên coi thường. Rất có thể đó là dấu hiệu của ung thư, nhất là ung thư trực tràng, dạ dày hoặc các bộ phận khác liên quan đến đường tiêu hóa.
Táo bón
Nếu đi ngoài ít hơn 3 lần trong một tuần, bạn đã mắc chứng táo bón. Tuy nhiên triệu chứng này có thể xuất hiện ở những bệnh lý đường tiêu hóa thông thường khác. Dù vậy, cũng không nên bỏ qua cảnh báo cho bệnh ung thư trực tràng đang xâm lấn cơ thể.
Đi ngoài phân nhỏ
Đi ngoài phân nhỏ là một dấu hiệu chứng tỏ trên đường đào thải ra bên ngoài, phân của bạn đã gặp phải những vật cản khác trong đường tiêu hóa làm cho hình dạng và kích cỡ của phân bị biến dạng, thay đổi. Những vật cản đó có thể là các khối u đang được hình thành trong ruột kết.
Đi ngoài kèm máu
Khi phân đi qua khối u không chỉ làm cho chúng thay đổi về kích cỡ mà chúng còn gây nên hiện tượng chảy máu.
Đại tiện kèm máu đỏ tươi, nhỏ giọt, phủ lên phân là triệu chứng phổ biến nhất của ung thư trực tràng, tuy nhiên có một sự trùng hợp là nhiều người sẽ nhầm lẫn triệu chứng này với các dấu hiệu của bệnh trĩ, và cuối cùng tự để bệnh phát triển quá lâu dẫn đến bệnh ngày càng nặng.
Mệt mỏi và căng thẳng, chóng mặt
Mệt mỏi do ung thư trực tràng thường liên quan đến thiếu máu do mất máu trong phân. Người bệnh cảm thấy kiệt sức ngay cả khi đã nghỉ ngơi, đồng thời suy nhược cơ thể một cách nhanh chóng mà không rõ nguyên nhân.
Co thắt dạ dày
Nếu những cơn co thắt đó đi kèm cảm giác đau thì có thể khối u đã đi chọc vào thành ruột và hình thành nên bệnh ung thư đại trực tràng một cách nghiêm trọng.
