Chiều nay, nhiều bệnh nhân vụ cháy chung cư mini được ra viện
(Dân trí) - PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, chiều nay, nhiều bệnh nhân vụ cháy chung cư mini được xuất viện. Các bệnh nhân trong tình trạng sức khỏe ổn định.
Theo đó, sau vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận điều trị 27 bệnh nhân, trong đó có thiếu tá biên phòng và nữ bác sĩ là nhân viên bệnh viện tình trạng nặng.
Các bệnh nhân sau vụ cháy được đưa đi cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai đa phần đã hồi phục tốt (Ảnh: Hạnh Nguyên).
Trong đó, nữ bác sĩ sau điều trị tích cực đã vượt qua giai đoạn nguy kịch, được cai thở máy, tỉnh táo, có thể giao tiếp được.
Trường hợp nam bệnh nhân là thiếu tá biên phòng, hiện là ca nặng nhất trong các nạn nhân vụ cháy chung cư mini đang điều trị. Bệnh nhân tiếp tục thở máy, điều trị hồi sức tích cực.
Các bệnh nhân còn lại đa phần ổn định. Đặc biệt, 7 cháu bé hồi phục hoàn toàn, đánh giá không có di chứng để lại sau vụ cháy.
Theo Bộ Công an, vụ cháy chung cư mini xảy ra khoảng 23h22 ngày 12/9 ở phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong. Đến nay xác định 56 người tử vong trong vụ việc này.
