Tai nạn nguy hiểm ở nam giới chốn phòng the
Trong quan hệ tình dục, khi cảm xúc dâng lên cao trào, chỉ một chút ngẫu hứng hoặc quá đà là “tai nạn” phòng the có thể ập đến, nhất là với nam giới. Dưới đây là những tai nạn nguy hiểm có thể xảy ra với nam giới khi “yêu”.
Thượng mã phong
Đã từ lâu, thượng mã phong vẫn tồn tại trong những câu chuyện đáng sợ về độ nguy hiểm kinh khủng nhất trong chuyện phòng the. Thượng mã phong là tình trạng đột tử trong sinh hoạt tình dục khi dương khí bị thất thoát do tinh dịch tiết ra quá nhiều khiến chân tay lạnh toát, mồ hôi vã ra đầm đìa, hôn mê, bất tỉnh nhân sự… Ở nam giới gọi là “thoát dương”.
Chứng thượng mã phong thường xảy ra ở người có sức khỏe kém, thể chất yếu, thần kinh căng thẳng, sinh hoạt tình dục quá nhiều dẫn tới thận khí tổn thất, tinh tiết ra liên tục. Biểu hiện lâm sàng của chứng này thường gặp là sau khi giao hợp, người nam lên cơn cực khoái hay sau khi xuất tinh thì xuất hiện trạng thái bất tỉnh, toát mồ hôi, toàn thân lạnh, co giật tay chân, người bỗng nhũn ra, sắc mặt trắng bệch, thở nhanh nông, mạch đập yếu, tinh dịch liên tục chảy ra đến kiệt sức. Nếu cấp cứu không kịp thời, người bệnh dẫn đến ngưng tim, ngưng thở.
Phần lớn trường hợp thượng mã phong chỉ xảy ra trong thời gian ngắn, cứ để yên vài phút là người bệnh sẽ tự tỉnh lại, không cần làm gì và cũng không để lại di chứng. Tuy nhiên, có một số ít trường hợp nghiêm trọng (thực chất là đột quỵ hoặc trúng phong do xuất huyết não), rất khó hồi phục, dễ tử vong; thường xuất hiện ở những người mắc bệnh tim mạch, rối loạn tuần hoàn não, cơ thể đang quá suy kiệt...
Gãy dương vật
Gãy dương vật theo đúng chuyên khoa nam học gọi là vỡ thể hang. Gãy dương vật là một dạng chấn thương dương vật do sự giập vỡ của lớp cân trắng bao quanh vật hang và chỉ xảy ra khi chúng đang trong tình trạng cương cứng. Mỗi dương vật được cấu tạo bởi một thể hang gồm hai ống là các bao xơ, rỗng bên trong. Khi dương vật cương cứng, máu sẽ được bơm vào trong hai ống này. Gãy dương vật chính là làm rách bao trắng của thể hang khiến máu chảy ra ngoài dương vật, lan tới bìu, bẹn làm dương vật mềm đi, sưng to và tím gây đau đớn cho bệnh nhân.
Quan hệ tình dục là nguyên nhân hàng đầu gây gãy dương vật. Trong quá trình dập ra dập vào của dương vật trong âm đạo, dương vật bị trượt ra ngoài và đâm vào tầng sinh môn hoặc xương mu gây nên tình trạng cong gập đột ngột làm cân trắng vật hang bị xé rách. Thủ dâm mạnh hoặc các cách thủ dâm kì quái, tự bẻ dương vật hoặc những cú đá trực tiếp vào dương vật cũng như nhiều loại chấn thương khác khi dương vật đang cương cũng là nguyên nhân gây gãy dương vật.
Khi bị gãy, sau một tiếng “rắc”, bệnh nhân thấy đau chói, rồi dương vật mềm xẹp. Dương vật biến dạng, sưng nề, đổi màu. Ban đầu có màu đỏ, sau chuyển sang màu tím bầm cuối cùng tím đen như quả bồ quân. Dương vật đổ gục về một bên. Bệnh nhân gãy dương vật cần được cấp cứu kịp thời.
Đứt dây thắng dương vật
Dây thắng dương vật (hay còn gọi là dây chằng, dây hãm) là phần da dính vào mặt dưới quy đầu, sát lỗ tiểu. Dây thắng có tác dụng hãm không cho bao quy đầu trượt quá cao lên thân dương vật. Khi dương vật cương thì mảnh da này căng ra. Dây thắng có thể bị rách (hay còn gọi là đứt dây thắng) do bị căng quá mức. Điều này chỉ xảy ra khi dương vật đang cương cứng trong lúc giao hợp hay do thủ dâm. Khi đứt dây thắng sẽ làm dương vật xẹp nhanh do ức chế tâm lý. Trong trường hợp nếu niêm mạc chỉ rách nhẹ, có thể chảy ít máu và sẽ để lại sẹo nhỏ khiến chủ nhân cảm thấy không thoải mái khi giao hợp. Nếu rách sâu kèm đứt động mạch của dây chằng, nạn nhân sẽ mất nhiều máu và cần đến bệnh viện khâu lại. Phẫu thuật tuy đơn giản nhưng đòi hỏi sự tinh tế vì nếu khâu không khéo có thể làm dây thắng bị rút ngắn lại, có cục xơ làm dễ bị rách trở lại. Tai nạn đứt dây thắng khiến nam giới có thể bị rối loạn cương nhẹ do đau khi cương và tái rách, đồng thời tâm lý của nam giới khi quan hệ tình dục sẽ không được thoải mái, giảm chất lượng và khó đạt đỉnh.
Những người bị hẹp bao quy đầu thường hay bị dây thắng ngắn, nhưng vẫn có những trường hợp không hẹp quy đầu mà dây thắng vẫn ngắn. Người có dây thắng ngắn khi dương vật cương sẽ dễ đứt, điều này có thể xảy ra bất cứ lần giao hợp nào, chứ không nhất thiết là lần đầu.
Theo BS. Băng Tâm 
Sức khỏe & Đời sống
