Mỹ phẩm "made in Việt Nam" Vimaccos cạnh tranh hàng ngoại
(Dân trí) - Nhà sáng lập Vimaccos, ông Edward Le (Lê Hồng Nhật Tiến) đánh giá, mỹ phẩm "made in Việt Nam" của công ty có vị thế cạnh tranh với hàng ngoại nhập, bởi nguyên liệu đầu vào đảm bảo tiêu chuẩn, sản phẩm chất lượng cho người dùng.
Sáng 13/12, Triển lãm quốc tế Sản phẩm, công nghệ và dịch vụ làm đẹp (Beautycare Expo 2022) khai mạc tại Cung văn hóa Việt Xô. Nằm cạnh các gian hàng thương hiệu Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, gian hàng của Công ty CP Mỹ phẩm Vimac (Vimaccos Việt Nam) - đơn vị gia công mỹ phẩm trọn gói, thu hút nhiều quan khách đến chiêm ngưỡng, trải nghiệm sản phẩm mỹ phẩm "made in Việt Nam".
Theo ông Edward Le, từ khi sáng lập công ty, ông xác định tiêu chí, để có một sản phẩm mỹ phẩm tốt, ngoài nghiên cứu để tìm ra một công thức phù hợp với da người Việt, với khí hậu, môi trường của Việt Nam, thì nguồn nguyên liệu tốt đảm bảo mang đến một sản phẩm tốt.
"Nhất là trong thị trường Việt Nam rất hỗn loạn, khó kiểm soát chất lượng sản phẩm, kem trộn, kem tự chế tung hoành, người dùng hoang mang không biết nguồn gốc sản phẩm từ đâu, thì các sản phẩm được sản xuất bởi công ty đảm bảo vận hành sản xuất theo chuẩn CGMP, với nguồn nguyên liệu tuyển chọn khắt khe, 100% được kiểm định trước khi đưa vào sản xuất là cơ sở để người tiêu dùng tin tưởng vào chất lượng sản phẩm. Với Vimaccos, chúng tôi còn kiểm nghiệm cả đầu ra - sản phẩm phải đạt chất lượng mới xuất xưởng", ông Edward Le nói.
Theo ông Edward Le, hiện nay, Vimaccos nhập nguồn nguyên liệu từ nhiều nước Mỹ, Châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản và một số nguyên liệu Việt Nam. Nguyên liệu đều được chọn lọc kỹ, đảm bảo truy xuất nguồn gốc rõ ràng, kiểm định các tiêu chí như kim loại nặng, hóa chất… đảm bảo đạt yêu cầu mới đưa vào sản xuất.
Nhà sáng lập Vimaccos lý giải thêm, các sản phẩm mỹ phẩm "made in Việt Nam" của công ty có thể đối trọng, cạnh tranh với sản phẩm nhập ngoại, bởi không chỉ đảm bảo là một sản phẩm có đầu vào được kiểm soát, mà còn được nghiên cứu phù hợp với khí hậu, con người, với làn da, phù hợp cho người Việt.
"Chúng ta có công thức, có nguồn nguyên liệu tuyệt vời, có công nghệ tốt, quy trình sản xuất đạt chuẩn CGMP, sản phẩm đảm bảo chất lượng, việc cần làm là làm lòng tin của người tiêu dùng tăng lên. Chúng tôi minh bạch các khâu từ nguyên liệu, sản xuất theo tiêu chuẩn khắt khe để thuyết phục người tiêu dùng", ông Edward Le nói.
Hiện nay, các sản phẩm thế mạnh của Vimaccos được người tiêu dùng quan tâm gồm chăm sóc da, toner, serum, đặc biệt serum trị mụn.
"Ngoài ra, các sản phẩm làm sạch, làm trắng, đặc biệt làm trắng có sử dụng hàm lượng đúng theo nhà cung cấp nguyên liệu khuyến cáo, và các quy định liên quan", nhà sáng lập Vimaccos nói.
Ông Edward Le khẳng định, thế mạnh để Vimaccos cạnh tranh với các sản phẩm ngoại nhập, đó là trách nhiệm với người tiêu dùng, sản phẩm chất lượng an toàn. Hơn nữa, dù nhiều người ưa chuộng sản phẩm Hàn Quốc, Nhật Bản, nhưng nhiều nhãn hàng nội địa dần chiếm được lòng tin người tiêu dùng, xu hướng người Việt dùng hàng Việt được ủng hộ.
"Vimaccos với đội ngũ chuyên gia được đào tạo ở Pháp, Anh, Hàn Quốc, kinh nghiệm ở các viện nghiên cứu hàng đầu, thấu hiểu đặc điểm khí hậu, làn da và nhu cầu người Việt. Tôi tin đây là lợi thế đầu tiên bên cạnh lợi thế về công nghệ, cơ sở vật chất", ông nói.
Mỹ phẩm "made in Việt Nam" Vimaccos cạnh tranh hàng ngoại
Trước đó, tháng 4/2021, nhà máy Vimaccos khánh thành tại Đông Anh, Hà Nội, đạt 2 chứng nhận CGMP ASEAN (thực hành sản xuất tốt mỹ phẩm) và ISO 22716. Vimaccos cung cấp dịch vụ gia công trọn gói (OBM) gồm: sáng tạo và phát triển thương hiệu, nghiên cứu hoạt chất, gia công và sản xuất, đóng gói. Công ty đồng thời hỗ trợ pháp lý cho đến các hoạt động truyền thông và kinh doanh mỹ phẩm.
"Việt Nam có nhiều nhà máy sản xuất, nhưng mỹ phẩm Việt chưa thực sự khẳng định được vị thế trên thị trường. Vimaccos Việt Nam định hướng trở thành công ty tiên phong trong sản xuất và gia công mỹ phẩm tại Việt Nam, tạo ra các sản phẩm thực sự chất lượng, mục tiêu đưa mỹ phẩm Việt vươn lên tầm châu Á và thế giới", ông Edward Le nói.
Ngoài ra, thấu hiểu khó khăn của các nhà sáng lập tạo dựng thương hiệu mỹ phẩm riêng, Vimaccos cũng cung cấp giải pháp toàn diện: ý tưởng, tư vấn chiến lược, sản xuất, đóng gói, truyền thông thương hiệu và kinh doanh cho khách hàng có nhu cầu làm chủ thương hiệu mỹ phẩm. Đến nay, sản phẩm mỹ phẩm chăm sóc da, tóc, dầu tắm gội... được các chủ thương hiệu, các đối tác đặt sản xuất tại Vimaccos và đưa ra thị trường.
Chị Nguyễn Thị Thọ, nhà sáng lập thương hiệu mỹ phẩm Scharm chia sẻ, trước khi lựa chọn Vimaccos đồng hành đã mất nhiều thời gian tìm tòi bởi trong suy nghĩ của chị luôn ẩn hiện "tiêu chuẩn nhà máy Việt không được khắt khe".
Vốn có kinh nghiệm làm trong lĩnh vực trang thiết bị y tế, chị Thọ thường xuyên có cơ hội đi tham quan các nhà máy ở nước ngoài, chứng kiến sự hiện đại, chuyên nghiệp của họ. "Khi đi tham quan Vimac, tôi đã rất ngạc nhiên, suy nghĩ 'tiêu chuẩn nhà máy Việt không được khắt khe' biến mất bởi sự chuyên chuyên nghiệp của Vimaccos", chị Thọ nói.
"Tôi rất ấn tượng cách làm việc của Vimaccos, đã hỗ trợ toàn diện từ khâu lên công thức đến khi hoàn thành sản phẩm, cả quy trình công bố đến thiết kế sản phẩm cũng rất chuyên nghiệp", chị Thọ nói và thêm rằng đang nôn nóng, mong chờ đến ngày công bố sản phẩm. 
Công ty cổ phần Mỹ phẩm Vimac (Vimaccos Việt Nam) là đơn vị sản xuất, gia công mỹ phẩm trọn gói và độc quyền (OEM, ODM, OBM mỹ phẩm) với hệ sinh thái toàn diện, gồm:
Nhà máy đạt chuẩn CGMP ASEAN và ISO 22716, ISO 13485, FDA
Trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) đầu tư 1,2 triệu USD, nghiên cứu, cập nhật công thức mới, độc quyền.
Trung tâm kiểm nghiệm nghiêm ngặt, đạt chuẩn GLP đảm bảo chất lượng và tính an toàn sản phẩm.
Website: www.vimaccos.vn
Hotline: 035.779.8888
Địa chỉ: Lô B1 - 11 Shophouse Vinhomes Gardenia Mỹ Đình, Hàm Nghi, phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội
