Nước biển sâu Xisat - giải pháp hỗ trợ chăm sóc hệ hô hấp hằng ngày
(Dân trí) - Là thương hiệu được khuyên dùng hằng ngày bởi Hội Tai mũi họng Việt Nam, với nhiều ưu điểm nổi bật trong việc chăm sóc hệ hô hấp, Nước biển sâu Xisat trở thành người bạn đồng hành cùng gia đình Việt trong suốt 15 năm qua.
Điểm sáng trong thành phần của Nước biển sâu Xisat giúp chăm sóc hệ hô hấp đúng cách 
Tình trạng không khí ô nhiễm là một trong những nguy cơ tiềm ẩn, tác động lớn đến sức khỏe của con người. Theo ước tính của WHO, 9/10 người trên thế giới đang hít thở bầu không khí có nồng độ chất gây ô nhiễm cao, đáng nói là tình trạng ô nhiễm không chỉ diễn ra bên ngoài môi trường, mà còn tồn tại ở ngay trong không gian sống.
Để bảo vệ sức khỏe nói chung và hệ hô hấp nói riêng, các gia đình nên xây dựng thói quen làm sạch mũi mỗi ngày nhằm loại bỏ bụi bẩn, vi trùng, chất nhầy ra khỏi phổi và đường thở.
Hiện nay, thị trường có đa dạng chủng loại có khả năng vệ sinh hệ hô hấp như nước muối, nước biển nhân tạo, nước biển sâu… Trong số đó, Nước biển sâu Xisat là sản phẩm được Hội Tai mũi họng Việt Nam khuyên dùng hàng ngày vì những lợi ích cho đường hô hấp.
Được khai thác từ nguồn nước biển sâu 450m, Xisat chứa nhiều nguyên tố vi lượng với khoảng 60 loại khoáng chất quý giá như đồng, kẽm, nhôm, mangan,… có tác dụng sát khuẩn, kháng viêm, săn se và bảo vệ niêm mạc mũi, phục hồi niêm mạc suy yếu. Qua đó, người sử dụng có thể ngăn ngừa sổ mũi, ngạt mũi, viêm xoang, và các bệnh lây lan qua đường hô hấp khác.
Nước biển sâu Xisat giúp gia đình Việt nhẹ gánh lo âu từ những tác nhân môi trường (Ảnh: Xisat).
Với quy trình sản xuất khép kín trên dây chuyền thiết bị hiện đại, được tiệt trùng bằng ozon, UV, lọc qua màng siêu lọc và giữ lại các nguyên tố vi lượng quan trọng, Nước biển sâu Xisat sở hữu nhiều công dụng tối ưu hơn so với nước biển nhân tạo chỉ được pha bằng muối và nước cất.
Hơn hết, thấu hiểu được nhu cầu chăm sóc sức khỏe hệ hô hấp ngày càng gia tăng của khách hàng, Xisat đã liên tục cải tiến danh mục sản phẩm như Xisat hằng ngày (75ml), Xisat viêm mũi (75ml), Xisat trẻ em (75ml), Xisat Baby (15ml).
Câu chuyện "Xịt! Xịt! Xịt!" và sứ mệnh 15 năm Xisat đơn giản hóa thói quen chăm sóc hô hấp cho cả gia đình Việt
Bên cạnh bảng thành phần và danh mục sản phẩm được chăm chút, Nước biển sâu Xisat còn giúp hình thành thói quen chăm sóc hệ hô hấp mỗi ngày của mỗi thành viên trong gia đình thông qua thiết kế tối ưu và hướng dẫn sử dụng dễ nhớ.
Cụ thể, thiết kế dáng chai mới nhỏ gọn, đầu xịt thân thiện, thuận tiện và dễ sử dụng. Đầu xịt và thân chai được dập nguyên khối, có khấc an toàn, phù hợp cho trẻ nhỏ. Định vị đầu xịt bo tròn và vị trí xịt có rãnh giúp dễ sử dụng hơn, loại bỏ các nguyên nhân gây nhiễm khuẩn do tái sử dụng đầu và chai xịt.
Bằng việc ghi nhớ "câu thần chú 1-2-3" hướng dẫn sử dụng ngắn gọn, ấn tượng: "1 ngày 2 lần 3 nhát mỗi bên mũi", tức là 1 ngày xịt 2 lần vào buổi sáng và buổi tối, mỗi lần xịt 3 lượt vào mỗi bên mũi, cả gia đình đã có thể có thể đơn giản hóa thói quen tự chăm sóc sức khỏe hô hấp. Đây cũng là phương pháp sử dụng để Nước biển sâu Xisat có thể phát huy tác dụng ngăn ngừa và phòng bệnh đường hô hấp hiệu quả nhất.
Các bước thực hiện cũng đơn giản và dễ dàng ghi nhớ. Đầu tiên là tư thế đầu nhìn thẳng, dùng tay đối bên để xịt, tiếp theo đưa vòi xịt vào phía ngoài cánh mũi, xịt 3 - 5 lần mỗi bên. Sau đó hỉ mũi để đẩy hết dịch chứa chất bẩn ra ngoài và lau lại bằng khăn mềm. Cuối cùng là vệ sinh đầu xịt và bảo quản nơi khô thoáng.
Nước biển sâu Xisat sở hữu mức chi phí hợp lý, thuận tiện trang bị để chăm sóc sức khỏe, bảo vệ hô hấp của bản thân và từng thành viên trong gia đình mọi lúc, mọi nơi. Đây cũng là sứ mệnh mà Nước biển sâu Xisat theo đuổi trong hành trình 15 năm qua.
Đại diện nhãn hàng cho biết luôn kiên định với sứ mệnh chăm sóc và bảo vệ hệ hô hấp cho gia đình Việt trong suốt 15 năm qua, tính đến nay, Nước biển sâu Xisat đã có mặt ở mọi tỉnh thành và phủ rộng trong các nhà thuốc, bệnh viện, phòng khám toàn quốc.
Nước biển sâu Xisat cũng có nhiều đóng góp nhằm hỗ trợ nâng cao nhận thức trong việc chăm sóc sức khỏe của người Việt. Theo đó, thương hiệu đã có nhiều hành động thiết thực sát cánh cùng cộng đồng trong suốt thời điểm chống dịch. Với những dấu mốc đạt được trong suốt chặng đường 15 năm vừa qua, thương hiệu Nước biển sâu Xisat kỳ vọng sẽ tiếp tục tạo ra nhiều dấu ấn trong hành trình sắp tới.
Nước biển sâu Xisat không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
