Hợp tác mở ra cơ hội sớm đưa vaccine sốt xuất huyết về Việt Nam
(Dân trí) - Các chuyên gia kỳ vọng hợp tác giữa Hệ thống tiêm chủng VNVC và Takeda, đơn vị có vaccine sốt xuất huyết đã được cấp phép sử dụng ở hơn 30 quốc gia trên thế giới sẽ mở ra cơ hội sớm đưa vaccine này về Việt Nam.
Ngày 28/9, tại TP HCM, lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác chiến lược giữa Hệ thống tiêm chủng VNVC và Công ty TNHH Takeda Pharmaceuticals (Asia Pacific) (gọi tắt là Takeda), thuộc Tập đoàn Takeda (Nhật Bản) đã diễn ra với sự tham dự và chứng kiến của các lãnh đạo từ Bộ Y tế, Takeda, VNVC.
Hai bên đã thống nhất triển khai nhiều hoạt động quan trọng, khẳng định chiến lược phát triển bền vững với mục tiêu đào tạo, nghiên cứu khoa học… nhằm thúc đẩy nhận thức, nâng cao kiến thức chuyên môn cho đội ngũ nhân viên y tế về các biện pháp phòng ngừa bệnh sốt xuất huyết, trong đó có vaccine sốt xuất huyết.
Tại lễ ký kết, TS Nguyễn Ngô Quang, Phó Cục trưởng Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế) đánh giá cao sự hợp tác của Takeda và VNVC - Hệ thống tiêm chủng hoàn chỉnh hàng đầu Việt Nam. Ông Quang kỳ vọng hợp tác giữa Takeda và VNVC sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho người dân sắp tới.
"Chúng tôi hy vọng người dân Việt Nam sẽ được tiếp cận vaccine sốt xuất huyết trong thời gian sớm nhất", ông Quang nói.
PGS.TS Trần Đắc Phu, Nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam chia sẻ từng chứng kiến nhiều vụ dịch và trường hợp tử vong do dịch sốt xuất huyết gây ra và hiểu vai trò phòng nhiều bệnh truyền nhiễm của vaccine.
Ông Phu đánh giá cao mô hình tiêm chủng ưu việt của VNVC và bày tỏ vui mừng trước sự lớn mạnh, uy tín, chất lượng của VNVC khi hiện có hơn 130 trung tâm tiêm chủng trên cả nước, giúp người dân được tiếp cận dễ dàng hơn các loại vaccine mới lưu hành trên thế giới.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ sớm có vaccine sốt xuất huyết, giúp giảm số ca mắc và tử vong do bệnh gây ra, góp phần đẩy lùi dịch bệnh này một cách bền vững tại Việt Nam.
"Tôi mong muốn lễ ký kết ngày hôm nay giữa VNVC và Takeda mang lại hiệu quả thành công và chúng ta có thể sớm đưa vaccine sốt xuất huyết về Việt Nam. Và tất nhiên vaccine phải đáp ứng được các tiêu chuẩn, yêu cầu về hiệu quả, an toàn để đưa được vào Việt Nam", ông Phu nói.
Phát biểu tại lễ ký kết, bà Katharina Geppert, Trưởng đại diện Takeda Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi rất vui mừng khi hợp tác với VNVC để đưa các giải pháp dự phòng, chăm sóc sức khỏe chất lượng cao của Takeda đến gần hơn với người dân Việt Nam. Tại Takeda, chúng tôi đánh giá cao sức mạnh của sự hợp tác giữa các đối tác y tế tại từng quốc gia để cùng nhau giải quyết các thách thức về sức khỏe cộng đồng, trong đó có giải pháp trong phòng chống bệnh sốt xuất huyết".
Ông Ngô Chí Dũng, Chủ tịch hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Hệ thống tiêm chủng VNVC cho biết, sự kiện là dấu mốc đặc biệt quan trọng, VNVC đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện tốt nhất để cùng Tập đoàn Dược phẩm Takeda phối hợp nâng cao nhận thức về bệnh sốt xuất huyết. Sự kiện hợp tác mở ra triển vọng ứng dụng các biện pháp tân tiến phòng ngừa bệnh sốt xuất huyết, đặc biệt là vaccine trong tương lai tại Việt Nam.
"Trong thời gian tới, VNVC nỗ lực mang về nhiều và đầy đủ nhất các loại vaccine chất lượng cao tương đương với các nước phát triển trên thế giới cho người dân Việt Nam. Đồng thời, đơn vị cố gắng phát triển hệ thống trung tâm tiêm chủng an toàn, chất lượng với chi phí hợp lý và có thêm nhiều giải pháp hỗ trợ tài chính để nhiều người dân trên toàn quốc có cơ hội tiếp cận đầy đủ các vaccine", ông Ngô Chí Dũng nhấn mạnh.
Sau lễ ký kết, Takeda phối hợp với Viện Pasteur TPHCM tổ chức hội thảo "Các định hướng và giải pháp nâng cao hiệu quả phòng, chống sốt xuất huyết tại Việt Nam". Đây là sự kiện quan trọng nằm trong chuỗi hoạt động diễn ra trong khuôn khổ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Theo Cục Y tế dự phòng, Việt Nam là một trong nhiều quốc gia hiện ghi nhận số mắc và tử vong tăng cao. Từ đầu năm đến nay, cả nước có hơn 87.000 ca mắc sốt xuất huyết, 24 ca tử vong. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo, trong năm 2023 và 2024, hiện tượng biến đổi khí hậu và El Nino có thể thúc đẩy muỗi sinh sản, làm gia tăng sự lây truyền sốt xuất huyết và các bệnh do muỗi truyền.
Vaccine phòng bệnh sốt xuất huyết của Takeda, TAK-003 (tên thương mại đăng ký QDENGA) đã được cấp phép sử dụng tại hơn 30 quốc gia bao gồm Liên minh châu Âu (EU), Vương quốc Anh, Argentina và các quốc gia có tình hình dịch tễ sốt xuất huyết tương tự như Việt Nam như Indonesia, Brazil và gần đây hơn là Thái Lan. TAK-003 hiện chưa có giấy phép lưu hành tại Việt Nam.
Kết quả thử nghiệm cho thấy vaccine có thể tạo phản ứng miễn dịch ở mức độ khác nhau đối với cả 4 chủng virus Dengue đang lưu hành trên thế giới, giúp phòng bệnh và giảm khả năng nhập viện ở người mắc sốt xuất huyết.
Theo Cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu (EMA), đơn vị cấp phép sử dụng vaccine tại EU, vaccine QDENGA đã được phê duyệt sử dụng cho người từ 4 tuổi không phân biệt đã từng nhiễm bệnh hay chưa.
