Rủi ro và tác dụng phụ khi uống trà xanh bạn cần biết
(Dân trí) - Trà xanh được nhiều người coi là thức uống chống lão hóa. Tuy nhiên, nó cũng có những tác dụng phụ nhất định và một số người nên thận trọng khi sử dụng.
Theo Webmd, uống trà xanh với lượng vừa phải (khoảng 8 cốc mỗi ngày) có thể an toàn cho hầu hết mọi người. Chiết xuất trà xanh có thể an toàn khi dùng trong thời gian tối đa 2 năm hoặc khi dùng làm nước súc miệng trong thời gian ngắn.
Uống hơn 8 tách trà xanh mỗi ngày có thể không an toàn. Uống một lượng lớn có thể gây ra tác dụng phụ do hàm lượng caffeine.
Những tác dụng phụ này có thể từ nhẹ đến nghiêm trọng và bao gồm đau đầu và nhịp tim không đều. Chiết xuất trà xanh cũng chứa một chất hóa học có thể gây tổn thương gan khi sử dụng với liều lượng cao.
Uống một lượng lớn trà xanh có thể gây tác dụng phụ do hàm lượng caffeine (Ảnh minh họa: Shutterstock).
Tương tự, TS. Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện Nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam, cho biết, trà xanh được coi là một trong những đồ uống an toàn và lành mạnh nhất để tiêu thụ. Tuy nhiên, vẫn có một số điều cần lưu ý khi uống trà xanh.
Có một số tác dụng phụ, mặc dù nhiều trong số đó rất hiếm. Hầu hết các tác dụng phụ này ảnh hưởng đến những người nhạy cảm với caffeine hoặc tannin.
Hầu hết các tác dụng phụ của việc uống trà xanh có thể tránh được bằng cách chỉ tiêu thụ một lượng vừa phải. Nhiều tác dụng phụ này chỉ xảy ra khi tiêu thụ với số lượng lớn.
Theo TS Giang, một số người nhạy cảm với các thành phần trong trà xanh cũng nên tránh đồ uống này. Hợp chất chính trong trà xanh gây phản ứng ở những người nhạy cảm là caffeine.
Ngoài ra, còn có một số tác hại có thể xảy ra nếu tiêu thụ quá nhiều trà xanh. Chúng bao gồm việc tiêu thụ các chất bổ sung bị nhiễm độc được đánh dấu là chiết xuất trà xanh, tiêu thụ nhiều caffeine, ảnh hưởng của polyphenol trong trà đối với việc hấp thu sắt.
Những bệnh nhân bị suy thận, bệnh gan, bệnh tim hoặc các vấn đề nghiêm trọng về tim mạch không nên dùng chiết xuất trà xanh mà không có sự giám sát của bác sĩ.
"Những người nhạy cảm với caffeine nên cẩn thận khi sử dụng. Phụ nữ mang thai và cho con bú không nên uống quá một hoặc hai cốc mỗi ngày. Một số nghiên cứu cho thấy rằng nhiều caffeine hơn lượng này có thể cản trở nhịp tim bình thường", TS Giang nói.
Chiết xuất trà xanh và hiếm gặp hơn là uống một lượng lớn trà xanh có liên quan đến các trường hợp tổn thương gan cấp tính rõ ràng trên lâm sàng, bao gồm các trường hợp suy gan cấp tính và cần ghép gan khẩn cấp hoặc tử vong.
Các nghiên cứu lâm sàng ở người chứng minh rằng liều duy nhất lên tới 1,6g chiết xuất trà xanh được dung nạp tốt. Liều dung nạp tối đa ở người được báo cáo là 9,9g mỗi ngày, một liều tương đương với 24 tách trà xanh.
Dù vậy, theo ông, mỗi người chỉ nên uống khoảng 4-5 tách trà xanh mỗi ngày và cần có chỉ định của bác sĩ khi sử dụng chiết xuất hoặc các sản phẩm có chứa chiết xuất trà xanh.
Ngoài ra, trà xanh có thể rất có lợi nhưng chỉ uống trà xanh sẽ không cải thiện được tuổi thọ hoặc bảo vệ chúng ta khỏi bệnh tật. Nghiên cứu cho thấy rằng sự kết hợp của các yếu tố trong lối sống mang lại lợi ích sức khỏe cho những người uống trà.
"Các nghiên cứu đã tìm thấy rất nhiều lợi ích sức khỏe của trà xanh, đặc biệt là nó liên quan đến việc chống lão hóa. Tuy nhiên điểm mấu chốt là chất lượng của chế độ ăn uống tổng thể của chúng ta mới thực sự là điều quan trọng nhất", TS Giang khẳng định.
