Royal Sky ra mắt thương hiệu với khuyến mãi hấp dẫn
(Dân trí) - Nhân dịp thương hiệu Royal Sky chính thức khai trương phục vụ khách hàng tại Việt Nam, công ty đang tung ra chương trình khuyến mãi vô cùng hấp dẫn với nhiều sản phẩm đa dạng.
Trong giai đoạn bình thường mới, những nhu cầu trước đây như ăn uống hay tập luyện tại các cơ sở chuyên nghiệp, tập trung đông người trở thành điều khiến không ít người dân lo lắng. Bởi những cơ sở này, với điều hòa và không gian tương đối kín trở thành môi trường thích hợp để các tác nhân gây bệnh lan truyền. Nhưng với diện tích nhà ở tại Việt Nam, làm sao có thể vừa đáp ứng nhu cầu tập luyện nhưng vẫn không tốn quá nhiều không gian cho gia đình là một bài toán đau đầu. Hiểu được và mong muốn đáp ứng nhu cầu đó của khách hàng, Công ty TNHH Xuất Nhập Khẩu Hoa Vy (viết tắt là Công ty Hoa Vy) ra mắt thương hiệu Royal Sky, tập trung vào ngành hàng thể thao và đồ gia dụng.
Với thế mạnh là đơn vị có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, đến nay Công ty Hoa Vy đã phân phối hơn 1000 sản phẩm thiết bị thể thao và đồ gia dụng thuộc nhiều chủng loại, mẫu mã, đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường Việt Nam. Ngành hàng thiết bị thể thao, tập luyện mang thương hiệu Royal Sky gồm nhiều sản phẩm như xe đạp tập thể dục, máy chạy bộ, ghế massage,… thích hợp cho nhu cầu của khách hàng cá nhân lẫn phòng tập chuyên nghiệp. Thiết kế nhỏ gọn cùng tính năng xếp lại khi sử dụng xong giúp tiết kiệm tối đa không gian trong ngôi nhà của bạn. Mức giá hấp dẫn kèm nhiều ưu đãi khi mua sản phẩm đảm bảo tiết kiệm tối đa, dễ tiếp cận cho gia đình trung lưu tại Việt Nam.
Các thiết bị đều được sản xuất bằng kim loại chịu lực cao cùng vỏ ngoài sơn phủ công nghệ hiện đại, tránh hiện tượng xuống cấp, rỉ sét sau một thời gian sử dụng, vừa gây mất thẩm mĩ vừa gây nguy hiểm cho người sử dụng. Cơ chế an toàn tự động ngắt thiết bị khi xảy ra sự cố té ngã, giảm chấn thương khi tập luyện. Các phím chức năng thể hiện bằng tiếng Anh cơ bản hoặc điều khiển hoạt động bằng giọng nói trên những sản phẩm cao cấp nhất phù hợp cho gia đình có người già hoặc trẻ em.
Một ngành hàng mũi nhọn khác của Công ty Hoa Vy là đồ gia dụng gồm các sản phẩm như máy rửa chén, máy làm kem,… Toàn bộ mặt hàng đều được gia công bằng kim loại và kính cao cấp, được chứng nhận độ an toàn nên quý vị có thể hoàn toàn yên tâm khi sử dụng. Các phím chức năng dễ thao tác, không chỉ trở thành trợ thủ đắc lực cho chị em trong quá trình chuẩn bị hay dọn dẹp bữa ăn gia đình mà còn giúp các đấng mày râu ghi điểm trong mắt nửa kia mỗi khi trổ tài. Còn gì tuyệt vời hơn khi chúng ta có thể chuẩn bị cho các thành viên những món ăn thơm ngon, đủ chất dinh dưỡng mà vẫn còn thời gian để quây quần, chuyện trò cùng nhau.
Toàn bộ sản phẩm của Công ty Hoa Vy được nhập khẩu chính hãng từ các đối tác uy tín, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn khắt khe của thị trường. Ngoài ra với mong muốn đảm bảo trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, công ty không chỉ tập trung vào chất lượng sản phẩm mà còn liên tục tập huấn, đào tạo nhằm nâng cao trình độ đội ngũ nhân viên. Đến với Royal Sky, quý khách sẽ được nhân viên chăm sóc khách hàng giải đáp các thắc mắc về sản phẩm, quy trình thanh toán, ưu đãi,… nhằm đưa ra lựa chọn phù hợp nhất cho bản thân đúng với tiêu chí "sản phẩm chất lượng, dịch vụ xuất sắc, giá cả cạnh tranh" mà công ty đề ra. Đối tác giao nhận uy tín cùng quá trình theo dõi sát sao từ Công ty Hoa Vy đảm bảo thiết bị khi đến tay khách hàng luôn trong tình trạng tốt nhất.
Nhân dịp thương hiệu Royal Sky chính thức khai trương phục vụ khách hàng tại Việt Nam, công ty đang tung ra chương trình khuyến mãi vô cùng hấp dẫn với nhiều sản phẩm đa dạng. Đặc biệt nhất là trong đợt khai trương này, khách hàng mua sản phẩm máy chạy bộ sẽ được tặng kèm nệm massage cao cấp.
Chi tiết xem tại: https://kingsky.vn/gioi-thieu.html.
Địa chỉ liên hệ: 16 đường 24, KDC Bình Phú, P.11, Q.6, TPHCM
Hotline: 1900.2253
