Người đàn ông mặt như tổ ong sau liệu trình trị sẹo "siêu tốc" tại spa
(Dân trí) - Tin quảng cáo điều trị sẹo rỗ "siêu tốc", "hiệu quả rõ rệt chỉ sau 60 phút'', người đàn ông tiền mất tật mang.
Khuôn mặt chi chít sẹo rỗ vì điều trị mụn trứng cá tuổi dậy thì không đúng cách, anh P.H.K., 34 tuổi, sống tại Hà Nội vẫn luôn bị tự ti, ngại giao tiếp vì làn da của mình.
Mới đây, anh K. tình cờ đọc được bài quảng cáo về liệu trình "trị sẹo siêu tốc mang lại hiệu quả bất ngờ" của một spa có địa chỉ tại Long Biên (Hà Nội) nên đã quyết định "chọn mặt gửi vàng" đi làm đẹp. 
Anh K. cho biết, bản thân rất tin tưởng khi trong bài quảng cáo, cơ sở làm đẹp này khẳng định sẽ có văn bản pháp lý cam kết với khách hàng khi đăng ký trị sẹo, sẽ hoàn tiền nếu không đem lại hiệu quả.
Khuôn mặt như tổ ong của người đàn ông sau khi trị sẹo "siêu tốc" tại cơ sở làm đẹp không an toàn (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
"Tại đây, tôi được một người mặc áo blouse xưng là bác sĩ da liễu tư vấn gói dịch vụ trị sẹo giá hơn 30 triệu đồng.
Trong quá trình điều trị, tôi không rõ họ đã làm như thế nào. Sau khi xóa sẹo, mặt tôi bị đỏ ửng, cảm giác đau rát như vừa bị đốt", anh K. chia sẻ.
Không giống như quảng cáo "có thể cải thiện hơn 90% sau buổi đầu tiên", theo anh K., tình trạng sẹo rỗ không có bất cứ thay đổi nào, thậm chí xuất hiện thêm vết sẹo mới.
Sau đó, da mặt anh bị nề đỏ và châm chích mỗi khi rửa mặt hay chăm sóc da bình thường, cảm giác rất khó chịu….
Khi thắc mắc với spa về kết quả điều trị, anh được nhân viên cho biết do cơ địa nên phải tiếp tục làm thêm thì mới có thay đổi tích cực.
Vì quá bức xúc, anh K. yêu cầu được hoàn tiền như cam kết thì cơ sở này từ chối bởi cho rằng, hiệu quả không đạt do chưa đi đủ liệu trình.
Anh K. là một trường hợp vừa được ThS.BS Nguyễn Văn Hoàn, thành viên Hội Da liễu Việt Nam tiếp nhận điều trị.
Theo BS Hoàn, sẹo rỗ ( sẹo lõm) có 3 kiểu hình thái chính: đáy nhọn, đáy vuông, đáy tròn, có thể trên mặt có sẹo dính, sẹo co kéo, sẹo lồi… nên để phục hồi làn da có sẹo không thể dùng một phương pháp trị liệu.
Sẹo rỗ là sẹo do sự mất tổ chức gây ra hiện tượng lõm trên bề mặt da. Nguyên nhân gây ra sẹo rỗ có thể do vết thương, nhọt, áp xe, thủy đậu, mụn trứng cá.
"Trên mạng gần đây có nhiều cơ sở quảng cáo trị được sẹo chỉ sau một lần điều trị. Nhưng theo kinh nghiệm của tôi và nghiên cứu  trên thế giới, tình trạng sẹo nói chung, cũng như sẹo rỗ do mụn trứng cá nói riêng không thể hết sau một lần điều trị.
Các phương pháp điều trị sẹo hiện tại nhằm mục đích cho da tăng sinh collagen và tổ chức làm đầy sẹo đều phải mất từ 3-6 tháng", BS Hoàng phân tích.
Theo chuyên gia này, ngoài anh K., trong quá trình thăm khám cũng đã từng tiếp nhận nhiều trường hợp điều trị sẹo bằng cách sử dụng các loại sản phẩm không rõ nguồn gốc, trong đó có những trường hợp bị loét, nhiễm trùng, hoại tử tại vị trí sẹo.
"Nhiều trường hợp sau khi điều trị hết loét, nhiễm trùng, vùng da của bệnh nhân để lại biến chứng: sẹo lồi, lõm, tăng giảm sắc tố lẫn lộn gây tổn thương không hồi phục..
Với thời đại bùng nổ thông tin như hiện nay, khách hàng nên tỉnh táo để lựa chọn cơ sở uy tín, tránh mất tiền mà không đem lại hiệu quả", BS Hoàn nhấn mạnh.
BS Hoàn khuyến cáo, việc điều trị sẹo với những cơ sở spa có nhân viên không được đào tạo về y khoa và không biết gì về giải phẫu cơ thể, sẽ đưa đến nhiều hậu quả nghiêm trọng.
Do đó người dân cần chú ý lựa chọn các cơ sở y tế uy tín để điều trị, tránh những biến chứng đáng tiếc xảy ra.
