European Wellness Việt Nam chào đón sự xuất hiện của Chung Lệ Đề
(Dân trí) - Tối ngày 9/6, nữ diễn viên Hồng Kông (Trung Quốc) gốc Việt Chung Lệ Đề đã đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM, để tham gia sự kiện khai trương chi nhánh thứ 26 của hệ thống chăm sóc sức khỏe European Wellness.
Tối ngày 9/6, thay mặt European Wellness Việt Nam, ông Lâm Hoàng Tuấn - Thành viên Hội đồng quản trị đã có mặt tại sân bay từ sớm và dành bó hoa tươi thắm chào đón nữ diễn viên Chung Lệ Đề tới Việt Nam.
Chung Lệ Đề dự kiến sẽ góp mặt trong sự kiện khai trương chi nhánh thứ 26 tại Việt Nam của Hệ thống chăm sóc sức khỏe European Wellness. 
Ngôi sao gốc Việt chọn trang phục là một bộ suit trắng sang trọng, cá tính dù đã ngoài 50 tuổi.
Nữ diễn viên đến Việt Nam lần này với sự tháp tùng của ông xã Trương Luân Thạc kém 12 tuổi. Cả hai đều tươi cười rạng rỡ, liên tục vẫy tay chào mọi người và tỏ ra phấn khích trước sự chào đón của các khán giả Việt Nam tại sân bay. Hàng trăm bạn trẻ cũng túc trực ở sân bay từ buổi chiều để chờ đợi khoảnh khắc trông thấy thần tượng ngoài đời. 
Chung Lệ Đề, sinh năm 1970, là nữ diễn viên nổi tiếng tại Hồng Kông (Trung Quốc), có mẹ ruột là người Việt Nam.
Cô bước chân vào làng giải trí Hoa ngữ sau khi tham gia cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa quốc tế. Tài năng diễn xuất của cô được khẳng định qua các tác phẩm như Thiên long bát bộ, Nhân ngư truyền thuyết, Vệ sĩ Bắc Kinh, Vua đầu bếp, Vua phá hoại… Năm 2000, cô được tạp chí FHM bình chọn là "Người phụ nữ châu Á gợi cảm nhất thế giới".
Đại diện European Wellness cho hay, nữ diễn viên là đại sứ thương hiệu cho European Wellness tại châu Âu từ lâu. Khi nhận được lời mời sang Việt Nam dự sự kiện khai trương trung tâm thứ 26 của hệ thống, cô đã rất hào hứng. Với sự tham dự lần này, nữ diễn viên chia sẻ rằng, cô muốn đến Việt Nam để nhằm góp phần truyền tải thông điệp tích cực về chăm sóc sức khỏe, yêu bản thân cũng như lan tỏa những lợi ích đến từ thành tựu y học châu Âu. 
Để thu xếp cho chuyến đi, Chung Lệ Đề cho biết, cô phải dời lịch quảng bá những dự án mới. Trong lịch trình làm việc sắp tới, nữ nghệ sĩ sẽ lưu lại Việt Nam 7 ngày, với các hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện khai trương của European Wellness Việt Nam, tham dự lễ ra mắt sách về chủ đề tự kỷ, tặng quà cho các trẻ em tự kỷ...
Sắp khai trương chi nhánh thứ 26 tại Việt Nam của European Wellness
European Wellness là một trong những trung tâm chăm sóc sức khỏe toàn diện hàng đầu thế giới. Mỗi năm, tập đoàn chào đón và phục vụ hơn 1 triệu khách hàng tại 26 quốc gia trên nhiều châu lục, cung cấp và xây dựng cho khách hàng các phác đồ điều trị để thay đổi và nâng cao chất lượng cuộc sống.
European Wellness đã 2 lần nhận giải thưởng "Thương hiệu danh giá của thế giới - The BrandLaureate". Đây là giải thưởng dành cho những thương hiệu có đóng góp tích cực cho xã hội, và là thước đo vị thế của thương hiệu trên thị trường.
"Bằng sự cố gắng, European Wellness Việt Nam đã trở thành thành viên chính thức thứ 26 của hệ thống European Wellness toàn cầu. Cùng trang thiết bị hiện đại kết hợp với đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao đến từ châu Âu, European Wellness hứa hẹn nâng cao sức khỏe toàn diện chủ động cho người Việt", đại diện European Wellness Việt Nam chia sẻ. 
Sự kiện khai trương lần này, ngoài sự xuất hiện của diễn viên Chung Lệ Đề còn có sự tham gia của đội ngũ bác sĩ, nhà sáng lập với nhiều năm kinh nghiệm đến từ châu Âu. 
European Wellness Việt Nam 
Địa chỉ: 70-72 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1, TPHCM 
Website: https://ewh.vn 
Hotline: (028) 6292 8888 
Email: info@european-wellness.com.vn
