Dấu hiệu bạn mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục
(Dân trí) - Bệnh lây truyền qua đường tình dục là những bệnh có thể lây từ bạn tình qua tinh dịch hoặc dịch tiết âm đạo như HIV, lậu, giang mai... Tác nhân gây bệnh có thể là vi khuẩn, virus hoặc ký sinh trùng.
Các tác nhân gây bệnh lây truyền qua đường tình dục rất đa dạng và dễ lây, bao gồm:
- Vi khuẩn: gây bệnh lậu, giang mai…
- Virus: gây bệnh viêm gan B, viêm gan C, HIV, herpes, sùi mào gà…
- Liên thể vi khuẩn và virus: gây bệnh Chlamydia...
- Ký sinh trùng: gây bệnh trùng roi, rận mu….
Vi khuẩn, virus hoặc ký sinh trùng gây các bệnh lây truyền qua đường tình dục có thể truyền từ người này sang người khác trong máu, tinh dịch hoặc âm đạo và các chất dịch cơ thể khác.
Về nguyên tắc, mọi tiếp xúc da kề da với bộ phận sinh dục đều có thể lây lan các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Các bệnh này chủ yếu lây qua những chỗ bị xây xước. Vì thế, không chỉ quan hệ bằng đường âm đạo, quan hệ tình dục bằng đường miệng, hậu môn cũng có khả năng lây truyền bệnh. 
Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung (Hà Nội) cho biết, nhiều bạn trẻ ngày nay khi quan hệ mới chỉ quan tâm đến chuyện tránh thai mà không chú ý nhiều đến việc tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Trong khi đó, quan hệ không sử dụng bao cao su dù bằng đường nào (âm đạo, hậu môn, miệng..) cũng có thể bị truyền bệnh.
Theo BS Dung, một số bạn trẻ lại quá tin tưởng vào bạn tình nên không yêu cầu đối phương dùng bao cao su khi "yêu". Có người lại tự tin cho rằng nếu bạn tình của mình mắc bệnh thì chỉ cần nhìn là biết ngay. Trong khi nhiều người bị bệnh mà không biết, thậm chí có người biết mình bị bệnh nhưng cố tình giấu. 
Bác sĩ khuyến cáo, sử dụng bao cao su là biện pháp an toàn để bảo vệ bạn trẻ khỏi hầu hết các bệnh lây qua đường tình dục và tránh thai. Vì thế, chị em phụ nữ nên kiên định đề nghị bạn tình dùng bao cao su.
Triệu chứng của bệnh lây truyền qua đường tình dục
Các bệnh lây truyền qua đường tình dục không phải lúc nào cũng gây ra các triệu chứng. Bạn có thể bị lây truyền bệnh từ những người có vẻ hoàn toàn khỏe mạnh và thậm chí có thể không biết họ bị nhiễm bệnh. Đó là lý do tại sao các bệnh này có thể không được chú ý cho đến khi các biến chứng xảy ra hoặc bạn tình được chẩn đoán.
Theo Healthline, các dấu hiệu và triệu chứng có thể chỉ ra bệnh lây truyền qua đường tình dục bao gồm:
- Vết loét hoặc vết sưng trên bộ phận sinh dục hoặc ở vùng miệng hoặc trực tràng.
- Đi tiểu đau hoặc rát. 
- Tiết dịch bất thường hoặc chảy máu từ dương vật.
- Tiết dịch âm đạo bất thường hoặc có mùi.
- Chảy máu âm đạo bất thường.
- Đau khi quan hệ tình dục.
- Các hạch bạch huyết sưng, đau, đặc biệt là ở bẹn nhưng đôi khi lan rộng hơn.
- Đau bụng dưới.
- Sốt.
- Phát ban trên thân, tay hoặc chân.
Các dấu hiệu và triệu chứng có thể xuất hiện vài ngày sau khi tiếp xúc. Tuy nhiên, có thể mất nhiều năm trước khi bạn gặp bất kỳ vấn đề đáng chú ý nào, tùy thuộc vào tác nhân gây ra bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Ngoài ra, với tất cả các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục, bạn đều có nguy cơ bị mắc lại. 
Khi thấy có dấu hiệu bất thường, người bệnh cần đến ngay cơ sở y tế chuyên khoa để được khám và làm xét nghiệm chẩn đoán bệnh chính xác và điều trị đúng. Một số bệnh lây truyền qua đường tình dục có triệu chứng gần giống nhau, người bệnh không thể tự phân biệt được, không tự mua thuốc điều trị. Dùng thuốc không đúng, bệnh có thể trở nên nặng hơn, gây khó khăn cho việc điều trị.
Khi đã khám và được chẩn đoán mắc bệnh, người bệnh cần tuân thủ đúng chỉ định của bác sĩ, dùng thuốc đúng liều, đủ thời gian, không bỏ thuốc khi thấy đỡ triệu chứng. Khi dùng hết thuốc nên đi khám lại để được biết bệnh đã khỏi hay cần điều trị tiếp.
