TPHCM: "Mr Lee" bị bắt quả tang nâng mũi chui
(Dân trí) - Sau khi bị cơ quan chức năng kiểm tra bất ngờ, phát hiện nâng mũi trái phép, người đàn ông tên "Mr Lee" vẫn ung dung tư vấn cho khách hàng và thách thức đoàn kiểm tra.
Chiều 22/9, Thanh tra Sở Y tế TPHCM cho biết, đơn vị đã phối hợp với Công an TPHCM kiểm tra, phát hiện một cơ sở ngang nhiên hành nghề thẩm mỹ trái phép, với các kỹ thuật can thiệp có xâm lấn trên địa bàn TP Thủ Đức.
Theo đó vào ngày 15/9, ngay khi nhận được thông tin phản ánh của người dân, Thanh tra Sở Y tế phối hợp với Công an TPHCM (PC06), Phòng Y tế TP Thủ Đức và các cơ quan chức năng phường An Phú (TP Thủ Đức) kiểm tra đột xuất căn nhà có biển "Mr Lee" tại số 15 Nguyễn Quý Cảnh, phường An Phú - An Khánh.
Tại thời điểm kiểm tra, đoàn phát hiện cơ sở này có trang bị 1 giường khám, tủ đựng trang thiết bị y tế cùng các dụng cụ tiêm filler và nhiều dụng cụ nâng mũi bằng chỉ như quảng cáo của cơ sở này trên mạng xã hội.
Kiểm tra trang facebook "Thẩm mỹ Mr Lee - Bình Dương", thanh tra phát hiện "Mr Lee" có đăng tải quảng cáo các dịch vụ thực hiện các kỹ thuật thẩm mỹ, có hình ảnh "Mr Lee" thực hiện thẩm mỹ nâng mũi bằng chỉ và tiêm filler cho khách hàng.
Cũng tại thời điểm đoàn kiểm tra đến, "Mr Lee" vừa thực hiện xong kỹ thuật nâng mũi chỉ thẩm mỹ cho 1 khách hàng và đang tư vấn cho những khách hàng khác. Người này không xuất trình được bằng cấp chuyên môn, chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh và các giấy tờ pháp lý về hoạt động thẩm mỹ.
Thời điểm bị kiểm tra, "Mr Lee" vừa thực hiện ca nâng mũi và đang tư vấn cho khách hàng (Ảnh: Thanh tra Sở Y tế TPHCM).
Chủ cơ sở trái phép trên khẳng định với đoàn kiểm tra đã học kỹ thuật thẩm mỹ ở Hàn Quốc và cho rằng đã làm đúng, dù không chứng minh được bất kỳ một giấy tờ nào liên quan đến việc hành nghề.
Thanh tra Sở Y tế đã lập biên bản kiểm tra y tế, yêu cầu ngưng ngay việc hành nghề thẩm mỹ cũng như chấm dứt việc quảng cáo trái phép trên mạng xã hội.
Cơ quan chức năng đã mời đương sự đến để làm rõ hành vi vi phạm và xử lý theo quy định pháp luật. Tuy nhiên qua 2 lần mời, ông T.T.T. (người tự xưng là "Mr Lee") không hợp tác và không chấp hành.
Trước hành vi thách thức của ông T., Thanh tra Sở Y tế đã có văn bản gửi đến UBND TP Thủ Đức và Công an TP Thủ Đức đề nghị phối hợp để xử lý nghiêm trường hợp này theo quy định pháp luật.
Sở Y tế TPHCM khuyến cáo người dân, khi phát hiện hoặc nghi ngờ cơ sở làm đẹp trái phép, có dấu hiệu vi phạm có thể gọi ngay đường dây nóng qua số 0989.401.155, hoặc phản ánh qua app "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm theo quy định.
