Bệnh nhân vụ cháy chung cư mini: "Là cú sốc lớn, nhưng phải vượt qua"
(Dân trí) - Chiều 22/9, gia đình 5 người nhà anh Nguyễn Việt Hùng được xuất viện sau 10 ngày xảy ra vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội. Anh chia sẻ, vụ cháy là cú sốc lớn. Sau khi ra viện, anh ở tạm nhà người thân.
"Chiều nay cả nhà tôi sẽ được về nhà, nhưng sẽ ở nhờ nhà ông ngoại, vì căn hộ chung cư mini vẫn chưa thể sử dụng lại sau vụ cháy", anh Hùng chia sẻ.
Người đàn ông này cũng nói thêm, ngay khi về nhà, ổn định cuộc sống, anh sẽ cho các con đi học trở lại. "May mắn, các con hồi phục tốt, tinh thần cũng tạm ổn định. Với chúng tôi, vụ cháy chung cư là biến cố, là cú sốc lớn, xảy ra quá bất ngờ, với sự mất mát của nhiều gia đình. Nhà tôi vẫn còn đủ người là quá may mắn", anh Hùng nói.
Gia đình anh Hùng và bác sĩ Trung tâm Nhi khoa, Bệnh viện Bạch Mai trước giờ xuất viện (Ảnh: Hồng Hải).
Anh Hùng cũng chia sẻ, đã gặp lại bé gái lớp 8 và người đàn ông sinh năm 1984 hoảng loạn trong vụ cháy, được anh kéo vào căn hộ nhà mình và cả 7 người đã thoát nạn.
Câu chuyện của gia đình anh Nguyễn Việt Hùng với kỹ năng sinh tồn giúp 7 người trong phòng vượt qua đám cháy, đợi đội cứu hộ đến cứu an toàn được Dân trí phản ánh trước đó thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng.
Hàng trăm bạn đọc chúc mừng gia đình anh đã vượt qua đám cháy an toàn, nể phục sự bình tĩnh và kỹ năng sinh tồn tuyệt vời của anh Hùng đã giúp cứu sống cả 5 người của gia đình và thêm 2 người hàng xóm.
Gia đình 5 người nhà anh Hùng cùng 5 trường hợp khác được ra viện trong chiều 22/9 (Ảnh: Minh Nhật).
"Kỹ năng xử lý trong đám cháy, không có gì to tát vì tôi đã được tập huấn nhiều lần tại cơ quan. Nhưng trong tình huống ấy, kỹ năng theo lối thoát hiểm thoát khỏi đám cháy là không thể vì tối om, khói mù mịt, nên khi kéo cả nhà vào phòng, tôi chỉ kịp nghĩ làm sao để ngăn khói nhà tốt nhất có thể", anh Hùng kể lại.
"Kỹ năng một phần, mà phần lớn là may mắn, rất may mắn", anh Hùng nói.
Anh Hùng chia sẻ, gia đình anh đã rất may mắn vượt qua vụ cháy an toàn (Ảnh: Minh Nhật).
Cả nhà anh Hùng đang mong trở về nhà. "Hoàn cảnh sẽ không ai có thể lựa chọn. Dù rất sợ cháy ở căn hộ nhỏ, nhưng tôi nghĩ sẽ cùng gia đình thay đổi lối sống, cho các con học thêm nhiều kỹ năng sống, xử lý các tình huống có thể gặp phải trong cuộc sống", anh Hùng nói.
PGS.TS Vũ Văn Giáp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong chiều 22/9, 10 bệnh nhân sẽ được xuất viện.
Còn 21 bệnh nhân tiếp tục điều trị tại bệnh viện, trong đó có 1 trường hợp nặng đang điều trị hồi sức tích cực tại Trung tâm hồi sức, ngày nào cũng phải rửa phổi, nước đen kịt; 1 trường hợp chấn thương gót chân hiện đang được các y bác sĩ của bệnh viện phẫu thuật; 19 trường hợp còn lại có cải thiện cần theo dõi thêm những rối loạn có thể diễn ra.
PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, rạng sáng 13/9, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận nhiều bệnh nhân vụ cháy chung cư mini trong tình trạng nguy kịch. Bệnh nhân không chỉ sốc vì đau đớn mà tâm lý hoảng loạn.
Bệnh viện đã cử đội ngũ tinh nhuệ, vừa cấp cứu nạn nhân, động viên tinh thần người bệnh. Hiện trong 31 người bệnh, chiến sĩ biên phòng vẫn nặng, thở máy, hôn mê, vợ con đồng chí đều không qua khỏi.
"Chúng tôi hạ quyết tâm tối đa nhất để cứu sống đồng chí. Chúng tôi rửa phổi đến ngày thứ 6 vẫn ra màu đen. Đến nay, các thông số bệnh nhân kiểm soát được nhưng ý thức chưa tỉnh. Chúng tôi cố gắng cai máy thở, phục hồi chức năng sớm nhất cho người bệnh", PGS Cơ nói.
PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Ảnh: Minh Nhật).
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng gửi lời chúc mừng 10 bệnh nhân đầu tiên được ra viện. "Mong rằng các bác, các cháu hãy gói ghém đau thương, chăm sóc sức khỏe cho bản thân, gia đình. Chúng tôi rất chia sẻ nỗi đau của người bệnh, nhưng cuộc sống còn ở phía trước, sức khỏe của các cháu cần được chăm sóc", PGS Cơ nói.
Các bệnh nhân còn lại, một vài ngày tới sẽ được ra viện.
