MQ Skin đầu tư hơn 500 tỷ đồng xây nhà máy tại Việt Nam
(Dân trí) - Ngoài những sản phẩm mỹ phẩm được nhập khẩu nước ngoài thì chất lượng mỹ phẩm Việt cũng được người tiêu dùng cực kỳ quan tâm.
Mỹ phẩm MQ Skin trực thuộc tập đoàn MQ Group là một cái tên không quá xa lạ với người tiêu dùng Việt Nam. Trong năm 2019 là năm MQ Skin đã có những hoạt động cũng như những sản phẩm làm "khuấy đảo" thị trường mỹ phẩm Việt trong và ngoài nước, tạo nên lòng tin của người tiêu dùng.
Vừa mới đây MQ Skin đã chính thức khánh thành nhà máy được xây dựng theo tiêu chuẩn CGMP của Asean tại Việt Nam. Điều này giúp cái tên MQ Skin trở thành một điểm sáng trong ngành sản xuất mỹ phẩm tại Việt Nam.
Với tổng diện tích hơn 2600m2 được tọa lạc tại khu vực Bình Thạnh (TP. HCM), MQ SKIN được đánh giá là nhà máy có quy mô tầm cỡ và chất lượng tại Việt Nam.
Khi được hỏi về kinh phí cùng mức đầu tư cho nhà máy, ông Đỗ Minh Quân - Tổng Giám Đốc MQ Group đã có những chia sẻ thẳng thắn: "Nhà máy MQ SKIN đã được chúng tôi ấp ủ, lên kế hoạch xây dựng từ 6 tháng trước. Với vốn đầu tư hơn 500 tỷ đồng, chúng tôi muốn khẳng định một điều: Mỹ phẩm Việt hoàn toàn có thể vươn lên và cạnh tranh với các nước quốc tế."
Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị của MQ Group, bà Đoàn Thanh Tuyền đã không khỏi xúc động khi "đứa con tinh thần" tiếp theo mình ra mắt: "Tôi luôn đặt trong đầu mình rất nhiều câu hỏi, liệu điều mà người tiêu dùng nước ta đang thiếu đối với mỹ phẩm Việt là gì? Đó có phải là niềm tin hay chất lượng ? Thế nên việc thành lập nhà máy MQ Skin đạt chuẩn CPMG tại Việt Nam, tôi muốn người tiêu dùng có thể an tâm và tin tưởng vào sản phẩm mà họ đang dùng, được sản xuất tại Việt Nam và trong nhà máy theo tiêu chuẩn CGMP ASEAN."
Với sự ra đời của nhà máy MQ Skin tại Việt Nam, chắc chắn trong thời gian tới khách hàng thân thiết của tập đoàn MQ Group sẽ dễ dàng sở hữu những sản phẩm chất lượng, uy tín với giá thành vô cùng phải chăng.
