Chuối tiêu - thức ăn và vị thuốc quý rẻ tiền
(Dân trí) - Nước ta có nhiều loại chuối, trong đó ngon và bổ nhất là chuối tiêu. Nó là một thức ăn rất thích hợp với người mắc bệnh gan, huyết áp cao.
Trong các loại quả ngọt của nước ta chuối tiêu cũng là loại quả giàu chất dinh dưỡng và cung cấp được nhiều năng lượng nhất.
Về giá trị dinh dưỡng, trong 100g chuối tiêu chín có 74g nước, 1,5g protid, 0,4g axit hữu cơ, 22,4g glucid, 0,8g xenluloza. Đồng thời cung cấp được 100 calo, vượt xa các loại quả ngọt khác về cung cấp năng lượng. 
Lượng chất glucid có trong chuối chín như vậy là rất cao, ở dạng glucoza (20%), fructoza (1,5%) và saccharoza (65%). Đây là những loại đường tự nhiên quý của quả chín, dễ tiêu hóa, cơ thể hấp thụ nhanh và cung cấp nhiều năng lượng.
Qua nghiên cứu, các nhà dinh dưỡng học đã xác nhận chuối chín là loại thức ăn được cơ thể tiêu hóa nhanh và cung cấp một nguồn năng lượng đáng kể. Chỉ cần ăn vài quả chuối chín cơ thể được cung cấp ngay hàng trăm calo. Vì thế, nó là một thức ăn quý của những người lao động thể lực nặng, các vận động viên thể dục thể thao cần nhiều glucoza trong máu. 
Khi lao động nặng nhọc kéo dài mất nhiều năng lượng, cơ thể thường phải huy động đến lượng đường trong máu để cung cấp cho các bắp cơ. Trong những trường hợp này, đường glucoza trong chuối chín ăn vào sẽ được hấp thu nhanh vào máu bổ sung kịp thời lượng đường của cơ thể bị tiêu hao, giúp người lao động phục hồi nhanh chóng sức khỏe. 
Ngoài ra chuối chín còn có nhiều muối khoáng (canxi, photpho, sắt, đặc biệt là kali) và các vitamin (0,12mg caroten, 0,04mg vitamin B1, 0,05mg vitamin B2, 0,7mg vitamin P6, 6mg vitamin C…) là những chất cần thiết cho cơ thể.
Theo Viện Dinh dưỡng, với người mắc bệnh gan chuối tiêu là một thức ăn rất thích hợp. Lý do là bệnh nhân rất cần chất glucid, đặc biệt là loại glucid dễ hấp thu để tăng cường dự trữ glycogen trong gan giúp bảo vệ gan chống lại các yếu tố gây nhiễm độc gan và ngăn cản sự thâm nhiễm mỡ ở gan. Loại đường này rất sẵn trong chuối tiêu chín.
Đối với người bị tăng huyết áp, chuối tiêu cũng là vị thuốc hạ huyết áp tốt và không có một tác dụng phụ nào. 
Từ lâu các nhà nghiên cứu đã nhận thấy những thức ăn chứa nhiều kali và ít natri có khả năng làm hạ huyết áp cao, đề phòng đột quỵ. Chuối chín là thực phẩm tiêu biểu của loại này. Đây là một thức ăn có nhiều kali, gần 400mg kali trong 100g chuối. Nghĩa là giàu kali nhất trong các loại rau quả chúng ta thường ăn, nhưng lại có rất ít natri (khoảng 1mg natri trong 100g).
Sự tương quan giữa kali và natri có liên quan đến huyết áp và hoạt động của hệ tim mạch. Natri là thành phần quan trọng của muối ăn có khả năng giữ nước trong cơ thể gây gánh nặng cho hệ tim mạch. Ngược lại kali giúp cơ thể đào thải bớt natri. Cũng vì vậy, những thực phẩm giàu kali và ít natri có khả năng làm giảm huyết áp ở những người tăng huyết áp. Nếu ăn đều mỗi ngày 2-3 quả chuối tiêu chín trong vài tuần lễ có thể làm giảm được chỉ số huyết áp khoảng 10% hoặc hơn.
Những nghiên cứu gần đây cũng cho thấy chuối chín có vị trí quan trọng trong các chế độ ăn ít lipid, ăn kiêng muối và cho những người có cholesterol cao trong máu, những người bị táo bón, tiêu hóa kém…
