5 động tác yoga giúp gan bạn khỏe hơn từng ngày
(Dân trí) - Để tăng cường sức khỏe của gan, bạn hãy thực hiện 5 tư thế yoga này mỗi tuần 3 lần hoặc hơn.
Gan là một cơ quan nội tạng lớn nhất và là tuyến tiêu hóa lớn nhất trong cơ thể. Nó là cơ quan duy nhất trong cơ thể cùng một lúc tiếp nhận máu từ 2 nguồn khác nhau, từ tim và từ tĩnh mạch cửa. Vì vậy gan là "nhà máy lọc máu" chính và quan trọng nhất trong cơ thể.
Gan thực hiện các chức năng quan trọng như loại bỏ độc tố, lưu trữ chất dinh dưỡng và tiết mật. Khi gan bị bệnh, nó sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cơ thể.
Các bệnh về gan thường tiến triển nặng dần mà không có triệu chứng cụ thể. Bạn có thể thấy mệt mỏi, suy nhược, sụt cân không rõ nguyên nhân, vàng da, sốt kéo dài, đau bụng…
Theo bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), để bảo vệ gan, việc ăn uống, sinh hoạt, nghỉ ngơi điều độ, thăm khám định kỳ là cần thiết. Bạn cũng nên bổ sung các chất chống oxy hóa như vitamin B, C, E, các khoáng chất kẽm, selen… nhằm hỗ trợ gan chuyển hóa độc chất tốt hơn.
Thải độc gan là giúp cơ quan này tăng khả năng xử lý độc tố từ bên ngoài vào cơ thể. Song song đó, cần chủ động chống độc cho gan từ bên trong. Cụ thể, chọn lựa thực phẩm sạch, kiêng bia rượu, bỏ thuốc lá, nghỉ ngơi hợp lý, chăm tập luyện thể thao… là những phương pháp cần thực hiện thường xuyên.
Cách đơn giản để thải độc gan là ăn nhiều rau xanh, trái cây và uống nước.
Ông Himalayan Siddhaa Akshar, người sáng lập Viện Akshar Yoga (Ấn Độ) chia sẻ với tờ Hindustan Times rằng: "Một số tư thế yoga có thể giúp loại bỏ độc tố khỏi cơ thể, cải thiện chức năng gan và tăng cường sức khỏe tổng thể. Những tư thế này kích thích và kéo căng gan, hỗ trợ chữa lành các tình trạng như xơ hóa, gan to, viêm gan, bệnh gan nhiễm mỡ".
Ngoài ra, những tư thế này sử dụng chất béo tích tụ trong gan như một nguồn năng lượng cho cơ thể.
Để tăng cường sức khỏe của gan, bạn hãy tập 5 động tác dưới đây mỗi tuần 3 lần hoặc hơn, giữ mỗi tư thế trong 15-30 giây và lặp lại ba hiệp.
Tư thế kim cương
Lưu ý: Những người bị đau khớp gối, viêm khớp hoặc chấn thương đầu gối nên tránh tư thế này.
Tư thế hoa sen
Lưu ý: Tránh tư thế này nếu bạn bị thương đầu gối hoặc mắt cá chân.
Tư thế cánh bướm
Giữ tư thế này trong 30 giây và lặp lại ít nhất 3 lần.
Tư thế chó ngửa mặt
Giữ nguyên tư thế trong vài giây và thở ra để thả lỏng.
Tư thế Chaturanga Dandasana hay tấm ván thấp
Giữ tư thế này trong 10-15 giây.
Theo ông Himalayan Siddhaa Akshar, song song với việc thực hiện các động tác này, bạn cần duy trì chế độ ăn uống cân bằng, bỏ thuốc lá và giảm uống rượu. Những điều này cũng góp phần tăng cường sức khỏe của gan.
Một lối sống năng động cũng tác động tích cực đến chức năng gan. Bằng cách kết hợp các tư thế yoga trên và áp dụng lối sống lành mạnh, bạn có thể hỗ trợ quá trình chữa bệnh và tăng cường chức năng của gan.
"Ngày hội Yoga Dân trí - Mãi khỏe đẹp cùng yoga" sẽ diễn lúc 5h30 sáng, ngày 12/8/2023 tại Sân Vận động Quốc Gia Mỹ Đình, số 1 Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Đăng ký tham gia ngay để cùng Dân trí xác lập Kỷ lục Việt Nam và nhận những phần quà hấp dẫn tại: https://f5yoga.dantri.com.vn/  hoặc https://ticketbox.vn/event/f5-yourself-with-yoga-87049 hoặc app VINID https://id.vin/YOGA
Toàn bộ thông tin về sự kiện:
https://dantri.com.vn/event/ngay-hoi-yoga-dan-tri-4158.htm
