Ngự y mật phương - bí quyết chăm sóc sức khỏe vua chúa
(Dân trí) - Thời xưa, Thái y viện là cơ quan chăm lo sức khỏe cho vua chúa cung đình. Đây cũng là nơi lưu trữ các phương thức, bài thuốc quý trong dân gian, được tuyển tập thành bộ sách quý mang tên Ngự y mật phương.
Thái y viện và sự ra đời của Ngự y mật phương 
Trong triều đại hơn 100 năm lịch sử của mình, triều đình nhà Nguyễn có mở Thái y viện đặt tại kinh thành Huế. Đây là nơi đảm nhận nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe, chữa bệnh cho vua chúa, hoàng tộc và quan lại đại thần trong triều đình. Thái y viện là cơ quan có các hoạt động bắt mạch kê đơn, bào chế thuốc thang để đưa ra những phương thuốc tốt nhất phục vụ việc chữa trị trong hoàng cung và kinh thành. Làm việc trong Thái y viện đều là các bậc Danh y giỏi nhất trong cả nước tụ họp về, được gọi chung dưới một danh xưng là "Ngự y".
Ở Thái y viện, các Ngự y đều dốc hết tâm trí, tài năng của mình để dâng lên cho nhà vua các bài thuốc tốt nhất bởi vì nếu chữa được khỏi bệnh cho các vị quân vương đại thần thì bổng lộc và vinh dự nhận được là vô cùng lớn. Ngược lại, nếu sơ suất dâng lên phương thuốc có vấn đề, không chữa được bệnh thì các vị Ngự y sẽ bị phạt nặng, thậm chí có thể mất mạng. Do đó theo thời gian, Thái y viện đã tích lũy được một kho tàng đồ sộ các bài thuốc quý giá, được tuyển tập lại thành bộ sách Ngự y mật phương. Ngự y mật phương là các bài thuốc và phương pháp bào chế hiệu nghiệm nhất do các Ngự y trong Thái y viện sáng tạo, nhờ dày công nghiên cứu, chọn lọc, sao tâm, tinh chỉnh thành phần, sử dụng các vị dược liệu quý hiếm để bào chế ra các bài thuốc quý hiệu quả.
Dược phẩm Nhất Nhất và cơ duyên tiếp cận với Ngự y mật phương
Trải qua những biến cố lịch sử thăng trầm theo dòng chảy thời gian, các trang bản thảo lưu trữ các bài thuốc, phương thức bào chế bí truyền trong Ngự y mật phương dần bị thất truyền, tản mát trong dân gian, tưởng chừng như không còn có thể phục hồi được nữa. Tuy nhiên, nhờ những nỗ lực, may mắn và có cả cơ duyên trời cho, Dược phẩm Nhất Nhất đã tiếp cận được một số bộ sách da dê nguyên bản, chứa nhiều bài thuốc và phương pháp bào chế đặc biệt trong Cung đình Ngự y mật phương, mang đến hy vọng phục hồi lại được những bài thuốc Đông y quý giá với hiệu quả tốt đặc biệt với bệnh mạn tính.
Dược phẩm Nhất Nhất nghiên cứu sản xuất công nghiệp các bài thuốc trong Ngự y mật phương
Các bài thuốc trong Ngự y mật phương có bản chất là các bài thuốc Đông y, dù vẫn mang lại công dụng, hiệu quả tốt trong điều trị thì vẫn còn tồn tại những nhược điểm cố hữu như hiệu quả không ổn định do chất lượng của từng vị dược liệu không được đảm bảo, quy trình sao tẩm, phối ngũ các vị thuốc phụ thuộc vào kinh nghiệm của từng lương y, việc sản xuất chỉ có thể thực hiện thủ công với năng suất thấp… Để khắc phục những nhược điểm cố hữu ở trên của các bài thuốc Đông y truyền thống, hiện nay các chuyên gia của Dược phẩm Nhất Nhất đang nỗ lực bào chế theo các bài gốc trong Ngự y mật phương, thử nghiệm, đánh giá hiệu quả của từng bài thuốc rồi nghiên cứu, hiện đại hóa phương thức bào chế để có thể đưa vào sản xuất quy mô công nghiệp.
Nguồn dược liệu đầu vào được kiểm soát nghiêm ngặt từ khâu chọn giống, trồng trọt, thu hái, lưu kho, bảo quản, kiểm nghiệm chất lượng… và được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, từ khâu sơ chế dược liệu, chiết xuất, cô đặc, làm viên, đóng gói, kiểm nghiệm chất lượng, lưu kho đều được kiểm soát chặt chẽ. Do đó, các sản phẩm của Dược phẩm Nhất Nhất đã và đang chứng minh được hiệu quả thực sự thậm chí vượt trội trong nhiều trường hợp. Điều này được minh chứng bởi kết quả nghiên cứu lâm sàng được Bộ Y tế phê duyệt các sản phẩm như: Hoạt huyết, Tonka, Xương khớp...
Tin rằng với tâm huyết, nỗ lực và sự đầu tư không ngừng nghỉ của mình, Nhất Nhất Group sẽ thành công trong việc phục hồi và phát huy tối đa giá trị của các bài thuốc Ngự y mật phương, mang đến các sản phẩm thực sự hiệu quả, có giá trị dành cho người bệnh.
Nếu có bất kỳ thắc mắc về các sản phẩm Ngự y mật phương - Đông y Thế hệ 2, vui lòng liên hệ Dược sĩ của Nhất Nhất để được tư vấn trực tuyến miễn phí!
Tổng đài tư vấn: 1900 1122
Website: https://5nhatnhat.com/
