Ung thư tuyến giáp cần kiêng gì?
(Dân trí) - Ung thư tuyến giáp là loại ung thư phổ biến nhất trong các ung thư của hệ thống tuyến nội tiết. Tỷ lệ mắc ung thư tuyến giáp có xu hướng ngày càng gia tăng.
Ung thư tuyến giáp biệt hóa gồm thể nhú, thể nang, hỗn hợp nhú và nang chiếm 80%. 20% còn lại là ung thư tuyến giáp không biệt hóa bao gồm thể tủy, thể thoái biến, ung thư tổ chức liên kết, lymphoma.
Theo ThS.BS Lê Quang Hiển, Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), đối với ung thư tuyến giáp thể biệt hóa, mô hình phối hợp đa phương thức gồm phẫu thuật + 131I (iod phóng xạ) + hormon liệu pháp hiện được áp dụng phổ biến và cho kết quả tốt. Trong đó phẫu thuật cắt giáp toàn phần và vét hạch là phương thức điều trị cơ bản, iod phóng xạ và hormon là phương thức điều trị bổ trợ.
Chế độ ăn ít iod đôi khi được chỉ định cho những người bị ung thư tuyến giáp biệt hóa (Ảnh: Health).
Tuân thủ chế độ ăn ít iod trước khi điều trị bằng iod phóng xạ có thể giúp liệu pháp đạt hiệu quả tốt nhất. Nếu có quá nhiều iod trong cơ thể trong quá trình điều trị bằng iod phóng xạ, tuyến giáp của chúng ta có thể sử dụng iod đó thay vì iod phóng xạ. Điều này sẽ làm giảm hiệu quả của điều trị.
Chế độ ăn ít iod là gì?
Chế độ ăn ít iod đôi khi được chỉ định cho những người bị ung thư tuyến giáp biệt hóa (nhú, nang và kém biệt hóa). Mục tiêu của nó là làm cho tuyến giáp của họ "đói" iod bằng cách tạm thời loại bỏ càng nhiều khoáng chất đó càng tốt khỏi chế độ ăn của họ.
Sau đó, các bác sĩ có thể nhìn rõ các khu vực ung thư trong quá trình chụp chiếu hoặc điều trị những khu vực tương tự bằng cách sử dụng iod phóng xạ, vì các tế bào ung thư tuyến giáp dạng nhú sẽ nhanh chóng hấp thụ nó.
Chỉ các tế bào ung thư tuyến giáp biệt hóa mới hấp thụ iod phóng xạ. Vì vậy, nó không hiệu quả với ung thư tuyến giáp thể tủy hoặc thể tủy.
Bác sĩ thường khuyên áp dụng chế độ ăn này trong tối đa 14 ngày trước khi thực hiện thủ thuật chẩn đoán hoặc điều trị, và có thể là 1 đến 3 ngày sau đó.
Cần tránh thực phẩm bào trong chế độ ăn ít iod?
Hiệp hội Tuyến giáp Mỹ khuyến cáo rằng những người theo chế độ ăn ít iod nên hạn chế lượng iod của họ ở mức 50 microgam hoặc ít hơn mỗi ngày. Điều đó có nghĩa là tránh muối iod và bất cứ thứ gì đến từ đại dương. Điều này bao gồm cá, động vật có vỏ, rong biển và thậm chí cả chất bổ sung canxi có nguồn gốc từ vỏ hàu. Những thứ khác cần tránh bao gồm: lòng đỏ trứng, các sản phẩm từ sữa, mật mía, các sản phẩm đậu nành (bao gồm cả đậu phụ), các sản phẩm bánh mì (được làm bằng muối iod trong bột nhào).
Thực phẩm nào được cho phép trong chế độ ăn ít iod?
Có nhiều loại thực phẩm mà mọi người vẫn có thể thưởng thức trong chế độ ăn ít iod. Chúng bao gồm các loại không ướp muối: rau và trái cây (tươi hoặc đông lạnh), lòng trắng trứng, thịt tươi, khoai lang hoặc khoai tây thường gọt vỏ, mì ống, dầu thực vật, ngũ cốc nguyên hạt, chẳng hạn như gạo hoặc bột yến mạch, xà lách với dầu giấm hoặc nước xốt không muối khác.
Như với bất kỳ chế độ ăn kiêng nào mà bạn đang tích cực cố gắng tránh một thành phần cụ thể, điều quan trọng là phải kiểm tra nhãn thực phẩm để tìm iod.
Và một lần nữa, cơ thể con người cần iod để hoạt động bình thường. Vì vậy, chế độ ăn ít iod được thiết kế chỉ là tạm thời. Nó không có nghĩa là một giải pháp lâu dài.
