Dr.Papie - Khăn lau hạ sốt nhi khoa
(Dân trí) - Cha mẹ thường hoang mang, lo lắng khi con sốt. Cơn sốt có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào, thông thường trẻ có xu hướng sốt cao hơn khi về chiều tối, ban đêm, lúc đó cần có hướng xử lý hạ sốt an toàn cho trẻ.
Trong mọi tình huống khi trẻ sốt, cha mẹ nào cũng muốn tìm cách hạ sốt nhanh nhất cho trẻ. Trong khi, thuốc hạ sốt thông thường nhanh cũng khoảng 30 phút mới có tác dụng. Do vậy người chăm sóc trẻ cần biết cách xử trí sốt cho trẻ tại nhà trước khi cho bé đến cơ sở y tế thăm khám và tìm nguyên nhân.
Theo các tài liệu khoa học hướng dẫn hạ sốt trong nhi khoa được áp dụng tại các bệnh viện hiện nay, giải pháp lau, chườm hạ sốt bằng khăn ẩm có nhiệt độ 33 - 35 độ C được chỉ định thực hiện ngay khi trẻ sốt dưới 38,5 độ C, hoặc kết hợp cùng thuốc hạ sốt khi trẻ sốt cao, sốt lặp lại nhiều lần vào một thời điểm.
Nhiệt độ lau, chườm tối ưu cho trẻ nhỏ là thấp hơn nhiệt độ sốt của trẻ từ 2 - 3 độ C. Tuyệt đối không dùng nước lạnh, hay các miếng dán lạnh hạ sốt và cũng không được nhầm lẫn sử dụng nước nóng (cao hơn thân nhiệt hiện tại của trẻ). Khăn được dùng để lau chườm toàn thân, đặc biệt là các vị trí có mạch máu lớn đi qua như nách, cổ, bẹn.
Khăn Dr.Papie giúp lau chườm hạ sốt.
Để chuẩn bị một chiếc khăn lau hạ sốt chuẩn theo hướng dẫn nhi khoa trong lúc con đang sốt, là một điều khó khăn với ba mẹ vì thường chỉ tự ước chừng nhiệt độ nước nhúng khăn, khăn ẩm như thế nào là vừa đủ, khăn lau liên tục rất nhanh khô phải giặt đi giặt lại nhiều lần…
Vì vậy cần sẵn chiếc khăn lau hạ sốt tiêu chuẩn nhi khoa dùng ngay khi cần, mọi lúc, mọi nơi là điều cần thiết.
Khăn lau hạ sốt Dr.Papie "thải nhiệt 3T"
Dòng sản phẩm khăn lau hạ sốt Dr.Papie ra đời, tiên phong trong lĩnh vực hạ sốt nhi khoa, giúp tăng hiệu quả của phương pháp lau chườm hạ sốt vật lý thông thường.
Sản phẩm là sự hiệp đồng 2 cơ chế hạ sốt nhanh chóng. Thứ nhất là truyền nhiệt trực tiếp, tức truyền từ vật có nhiệt độ cao (cơ thể trẻ khi sốt) sang vật có nhiệt độ thấp hơn (khăn hạ sốt). Khăn hạ sốt Dr.Papie dùng lau chườm toàn thân diện tích tiếp xúc với cơ thể trẻ lớn, mức chênh lệch nhiệt độ phù hợp nên hạ sốt hiệu quả hơn so với việc chỉ đắp hay dán một chỗ cố định.
Thứ hai là cơ chế bay hơi nhiệt. Các dược liệu cổ truyền được tẩm sẵn trong khăn có tác dụng hỗ trợ làm giãn nở lỗ chân lông, kích thích mồ hôi thoát ra nhiều, đẩy nhanh quá trình thoát nhiệt của cơ thể.
Bộ 4 thành phần tối ưu thúc đẩy thải nhiệt 3T 
Khăn hạ sốt Dr.Papie được tẩm sẵn các dược liệu hạ sốt tốt như: Tía tô, bạc hà, cỏ nhọ nồi, chanh. Tác dụng của các dược liệu này không chỉ được chứng minh qua thực tế sử dụng lâu đời trong dân gian mà còn được khẳng định qua các nghiên cứu của nhà khoa học uy tín như PGS.TS Đỗ Tất Lợi, trong Những cây thuốc và vị thuốc Việt Nam.
Cỏ nhọ nồi: Thảo dược lương huyết - làm mát từ bên trong cơ thể tạo nên bước "thông", giúp tăng cường lưu thông máu, vận chuyển nhiệt lượng từ sâu trong cơ thể tới bề mặt da.
Tía tô, bạc hà với hàm lượng tinh dầu phù hợp, "mở khóa" lỗ chân lông để tăng "tiết" mồ hôi và đào thảo nhiệt lượng ra ngoài.
Tinh chất chanh sau khi lau trên da, đóng vai trò như "tua bin gió" khuếch tán nhiệt lượng "thoát" ra ngoài để hoàn tất chu trình thải nhiệt 3T của khăn hạ sốt Dr.Papie.
Chlorophyl giúp kháng khuẩn bề mặt da, giúp các bước "thông - tiết - thoát" diễn ra trơn tru và chu trình thải nhiệt được hoạt động nhịp nhàng, đồng thời bảo vệ cơ thể trẻ tránh các yếu tố xâm nhập bên ngoài lúc cơ thể còn yếu do sốt.
Sản phẩm thích hợp với từng đối tượng trẻ nhỏ
Khăn hạ sốt Dr.Papie ngoài thành phần chứa các dịch chiết dược liệu hạ sốt còn có các thành phần khác nhau.
Dưỡng ẩm làm mềm da: Sản phẩm chứa vitamin E, dịch chiết lô hội đảm bảo độ mềm mại và dễ chịu khi lau.
Gel cấp ẩm: Các thành phần giữ ẩm tự nhiên giúp khăn giữ ẩm lên đến 8 tiếng trong suốt quá trình sử dụng không phải nhúng hay tẩm thêm bất kỳ lượng nước nào.
Khăn 100% cotton nhập khẩu Mỹ, có khả năng thấm hút dịch và giữ ẩm, mềm mịn, dày dặn không tạo sợi bông khi sử dụng.
Dr.Papie là khăn lau hạ sốt đã đăng ký sáng chế tại Cục sở hữu Trí tuệ, và đạt các tiêu chuẩn ISO 13485 về trang thiết bị y tế loại A, được Bộ Y tế cấp phép..
Hiệu quả được nghiên cứu chứng minh
Điều tiên quyết mà mẹ nào cũng quan tâm khi mua sản phẩm cho con, đó chính là tính hiệu quả và an toàn. Là sản phẩm tiên phong, khăn hạ sốt Dr.Papie đã tiến hành nghiên cứu, nhằm đưa ra những đánh giá khách quan về tác dụng đối với trẻ.
Nghiên cứu "Đánh giá hiệu quả của khăn hạ sốt Dr.Papie" thực hiện khảo sát ở 175 đối tượng năm 2021 cho thấy:
Về hiệu quả hạ sốt: 90% các mẹ hài lòng về tác dụng, đặc biệt là phản hồi hiệu quả hạ nhiệt, giảm quấy khóc và bớt li bì hơn.
Về thời gian hạ sốt: 85,56% công nhận khăn hạ sốt nhanh và rất nhanh.
Về mức độ hài lòng: 92,36 % các mẹ hài lòng ngay từ lần đầu tiên sử dụng sản phẩm.
Khăn hạ sốt Dr.Papie được sự tín nhiệm bởi chuyên gia nhi khoa như bác sĩ Lê Minh Trác - Giám đốc trung tâm chăm sóc và điều trị sơ sinh - Bệnh viện phụ sản Trung Ương.
Dựa trên những con số trong nghiên cứu cho thấy Dr.Papie đã giúp nhiều mẹ Việt dễ dàng hơn, an tâm hơn khi con bị sốt.
