Bác sĩ phát hoảng vì gymer 29 tuổi tụt giảm "tinh binh" thê thảm
(Dân trí) - Chàng trai trẻ cưới vợ được 18 tháng nhưng chưa có con nên đi khám. Bác sĩ tá hỏa khi nhìn kết quả xét nghiệm tinh dịch đồ, cả số lượng và chất lượng tinh trùng đều giảm quá thấp.
Bác sĩ Nguyễn Thế Lương, Phó giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội cho biết, bệnh nhân là một chàng trai mới 29 tuổi, có thâm niên tập gym 6 năm nên hình thể rất đẹp. Cậu quyết định đi khám nam khoa vì đã cưới vợ 18 tháng và mong muốn có con. 
"Đọc kết quả xét nghiệm mà tôi phát hoảng, cả số lượng và chất lượng "tinh binh" tụt giảm thê thảm. Hỏi ra thì để tăng cơ nhìn cho thật phê, chàng trai đã được huấn luyện viên cho dùng thuốc tạo cơ", Bs Lương cho biết.
Ảnh minh họa: Ngwear.
Theo bác sĩ, thành phần một số thuốc tạo cơ không chuẩn mực có bổ sung testosterone ngoại sinh và hậu quả sẽ đến sau một thời gian sử dụng. Với trường hợp bệnh nhân này, bác sĩ khuyên dừng thuốc, tập luyện thể dục đều đặn, đồng thời tiếp tục theo dõi. Rất may là sau 6 tháng, chàng trai đã có sự phục hồi nhất định, theo hướng tốt dần lên. 
Những trường hợp gymer uống thuốc để tạo cơ như trên không phải là hiếm gặp. Để sở hữu cơ bụng "6 múi", nam giới thường phải trải qua quá trình tập luyện tính bằng năm để cơ bắp phát triển rõ nét. Để có kết quả tốt nhất, body săn chắc vạm vỡ thì các gymer cần phải có đủ hormone nam tính có tên khoa học là testosterone.
Testosterone ở nam giới được sản xuất chủ yếu ở tinh hoàn (chiếm đến 95%) và một phần nhỏ ở tuyến thượng thận (khoảng 4%). Testosterone ở nam giới trưởng thành được phóng thích khoảng 4-10 mg/ngày. Từ 30 tuổi trở đi, lượng testosterone có xu hướng giảm nhẹ mỗi năm. 
Theo đó, có 2 cách để tăng mức độ testosterone là nội sinh và ngoại sinh hay còn được gọi là các steroid. Steroid là dạng hợp chất hữu cơ được sử dụng trong y khoa với mục đích nâng cao hormone nam tính cần thiết cho người quá thấp. Tuy nhiên, hiện nay đang có sự lạm dụng trong thể hình mà nhiều người không lường trước hết được hậu quả. 
"Khi đưa testosterone ngoại sinh vào thì theo cơ chế Feedback sẽ làm tinh hoàn của người nam giới "lười đi". Cơ thể sẽ giảm sản xuất LH tại tuyến yên làm tinh hoàn giảm sản xuất testosterone dẫn đến sau khi kết thúc dùng thuốc tăng cơ, chức năng tình dục bị suy giảm nghiêm trọng, thậm chí sự cực khoái ở nam giới bị trơ lì không còn cảm giác. Việc lạm dụng quá có thể gây teo tinh hoàn, ảnh hưởng đến quá trình sản xuất testosterone, sản xuất tinh trùng", BS Lương cho biết. 
Vì thế, bác sĩ khuyên để kích thích cơ sở sản sinh testosterone thì ngoài chế độ ăn, ngủ đủ, tâm trạng vui vẻ thì tập luyện cường độ mạnh cũng đóng một vai trò quan trọng. Việc tập gym, tập thể hình không sai nhưng khi sử dụng bất kỳ loại thuốc nào để tăng cơ thì nam giới để tham vấn ý kiến của bác sĩ. 
Ngoài ra, sex cũng đóng vai trò rất lớn trong mức độ của loại hormone này. Nếu sinh hoạt đều đặn và thỏa mãn nhu cầu ở mức vừa phải thì lượng testosterone sẽ tăng. 
Tinh trùng được sinh ra tại các ống sinh tinh trong tinh hoàn. Sau đó tinh trùng đi vào mào tinh để trải qua giai đoạn trưởng thành cuối cùng trước khi xuất tinh. Toàn bộ quá trình hình thành từ tinh nguyên bào đến tinh trùng mất khoảng 70 ngày. Tuy nhiên, để trưởng thành hoàn toàn về mặt chức năng, tinh trùng phải trải qua một giai đoạn cuối cùng tại mào tinh hoàn khoảng 12-21 ngày.
Như vậy, tổng cộng phải mất khoảng 10-12 tuần để sự hình thành "tinh binh" từ tinh nguyên bào (dự trữ trong ống sinh tinh) đến giai đoạn trưởng thành hoàn toàn và chuẩn bị để xuất tinh.
Mỗi ngày một tinh hoàn sản xuất 50-150 triệu tinh trùng. 
