Khoảng 4% người Việt mắc bệnh hen
(Dân trí) - Thống kê cho thấy xu hướng ngày càng nghiêm trọng của bệnh hen và phổi tắc nghẽn mạn tính trên toàn cầu do gia tăng số người hút thuốc và mức độ ô nhiễm môi trường.
Việt Nam có khoảng 4 triệu người mắc hen phế quản, với 3.000-4.000 người tử vong vì căn bệnh này mỗi năm.
Theo PGS.TS.BS Lê Thị Tuyết Lan, Chủ tịch Liên chi Hội Hen - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng TPHCM, tỷ lệ lưu hành bệnh hen, phổi tắc nghẽn mạn tính tại Việt Nam đều là khoảng 4%. Trong đó, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính là nguyên nhân gây tử vong xếp hàng thứ 3. 
Các thống kê còn cho thấy xu hướng ngày càng nghiêm trọng của 2 bệnh lý này trên toàn cầu do gia tăng số người hút thuốc và mức độ ô nhiễm môi trường. Đây là một thách thức khá lớn đối với ngành y tế. 
"Từ những năm 2000, tôi đã thấy được nguy cơ của nhóm bệnh này và có đề xuất thành lập đơn vị quản lý ngoại trú 2 bệnh này đầu tiên tại Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM. Đến nay, chúng tôi đã có 248 đơn vị thành viên trên cả nước, trong đó 88 đơn vị được thành lập trong chương trình Vì lá phổi khỏe", PGS Lan nói. 
Các đại biểu tham gia lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác chiến lược toàn diện (Ảnh: V.H).
Liên chi hội Hen suyễn - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng TPHCM vừa ký kết bản ghi nhớ hợp tác chiến lược toàn diện nhằm nâng cao năng lực nhân viên y tế, chăm sóc sức khỏe cộng đồng trong quản lý và điều trị các bệnh lý hô hấp, đặc biệt là hen phế quản và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính giai đoạn 2024-2025.
Trong năm 2024, chương trình hợp tác sẽ bao gồm các hoạt động với 3 mục tiêu chính:
- Cập nhật kiến thức, nâng cao kỹ năng chẩn đoán, điều trị và quản lý hen, phổi tắc nghẽn mạn tính. 
- Tăng cường các hoạt động sinh hoạt khoa học, nâng cao chất lượng của mạng lưới quản lý hen, phổi tắc nghẽn mạn tính tại các đơn vị hiện có và mở rộng mạng lưới ở tuyến cơ sở. 
- Cùng đồng hành trong sứ mệnh bảo vệ, chăm sóc bệnh nhân hen và phổi tắc nghẽn mạn tính, giảm thiểu các gánh nặng bệnh tật,  tỷ lệ tử vong để cùng hướng đến một cộng đồng khỏe mạnh. 
Việt Nam là một trong 9 quốc gia ở châu Á triển khai đầu tiên chương trình Vì lá phổi khỏe. Đây là sáng kiến đa quốc gia của AstraZeneca nhằm nâng cao chất lượng quản lý ngoại trú bệnh hen và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Chương trình đã và đang quản lý hơn 170.000 bệnh nhân, thiết lập hơn 150 phòng khám ngoại trú hen và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính đạt chuẩn.
