6 cách phòng ngừa ung thư tuyến tiền liệt hiệu quả
(Dân trí) - Tuyến tiền liệt gồm 2 múi, ở tuổi nhỏ tuyến tiền liệt có kích thước rất bé như hạt đậu và hầu như không đóng một vai trò gì.
Khi nam giới đến tuổi trưởng thành, tiền liệt tuyến phát triển to ra, có hình dạng giống như hạt dẻ và có khối lượng khoảng 20g. Chức năng chính của tuyến tiền liệt là tiết ra dịch nhầy trắng để trung hòa môi trường axit loãng của tinh dịch. Tuyến thường phát triển ở tuổi dậy thì, đến khoảng 20 - 25 tuổi thì ổn định.
Sự phát triển bất thường, mất kiểm soát của các tế bào tuyến tiền liệt sẽ hình thành khối u ác tính tại đây, dẫn đến ung thư tiền liệt tuyến. Bệnh thường phát triển rất chậm và không có biểu hiện về bệnh lý ở giai đoạn đầu.
Theo Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, ung thư tuyến tiền liệt là một bệnh hay gặp ở nam giới trên 50 tuổi, gây tử vong đứng hàng thứ 2 sau ung thư phổi.
Dấu hiệu cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt
Tiểu nhiều lần, mức độ khác nhau, tùy theo sự kích thích, cảm giác tiểu không hết do có nước tiểu dư trong bàng quang là dấu hiệu cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt (Ảnh: Internet).
Các dấu hiệu về tiết niệu
- Tiểu khó, tia tiểu nhỏ.
- Tiểu nhiều lần, mức độ khác nhau, tùy theo sự kích thích, cảm giác tiểu không hết do có nước tiểu dư trong bàng quang.
- Tiểu vội.
- Tiểu tràn, tiểu không tự chủ.
- Bí tiểu cấp.
Các dấu hiệu lan tỏa
Đây là các dấu hiệu chính của ung thư, thể hiện sự tiến triển không ngừng của bệnh, khác biệt hẳn so với u lành tính tuyến tiền liệt, mức độ lan tỏa phụ thuộc mạnh mẽ vào giai đoạn bệnh, liên quan chặt chẽ đến độ biệt hóa u. Ở giai đoạn muộn, khối ung thư thường nhiều ổ, lan tỏa xâm lấn bao xơ và di căn, gây ra những rối loạn toàn thân trầm trọng, thể trạng bệnh nhân suy sụp, kết thúc cuối cùng là tử vong. Các dấu hiệu lan tỏa thường gặp là:
- Đau xương.
- Đau tầng sinh môn.
- Phù nề chi dưới.
- Xuất tinh ra máu.
Nguyên tắc phòng ngừa ung thư tuyến tiền liệt
Duy trì lối sống lành mạnh là cách phòng ngừa ung thư hiệu quả (Ảnh: Internet).
Bạn có thể giảm nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt bằng cách:
- Duy trì một chế độ ăn lành mạnh với nhiều trái cây và rau củ, ít thịt đỏ.
- Chọn thực phẩm tốt cho sức khỏe.
- Tập thể dục đều đặn.
- Duy trì cân nặng.
- Nói chuyện với bác sĩ nếu bạn có nguy cơ cao mắc ung thư tuyến tiền liệt.
- Kiểm tra sức khỏe định kỳ.
Theo Verywell Health, vì ung thư tuyến tiền liệt được chẩn đoán sớm có tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 100%, nên việc khám sàng lọc là rất quan trọng, đặc biệt là những người có yếu tố nguy cơ.
