Vụ mẹ và em tử vong, anh nguy kịch sau khi uống sữa: Khẩn tìm độc chất
(Dân trí) - Dù cứu được người đàn ông qua cơn nguy kịch, các bác sĩ tại Bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM vẫn chưa xác định được bệnh nhân bị tác nhân nào gây ngộ độc cấp.
Tối 16/10, đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) đã thông tin về tình hình sức khỏe của nạn nhân trong vụ việc 3 người cùng gia đình ở Tiền Giang nghi ngộ độc nặng sau khi uống một loại sữa bột tại nhà, chuyển đến nơi này điều trị.
TS.BS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cho biết, vào khoảng 18h ngày 15/10, bệnh viện tiếp nhận một bệnh nhân nam (ông P.M.T., 55 tuổi, ngụ Cái Bè, Tiền Giang) được Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long chuyển đến trong tình trạng hôn mê sâu, suy hô hấp cấp, phải thở máy.
Bệnh nhân T. tại Bệnh viện Chợ Rẫy (Ảnh: BV).
Theo bác sĩ Hùng, bệnh nhân trên có bệnh sử khá phức tạp. Cụ thể, trong 2 ngày 14/10 và 15/10, người mẹ (85 tuổi) và em trai bệnh nhân (45 tuổi) đã tử vong sau khi uống một loại sữa bột. Trong ngày 15/10, khi làm đám tang cho 2 người thân, bệnh nhân cũng sử dụng loại sữa trên.
Chỉ trong vòng 1 tiếng sau đó, bệnh nhân cũng xuất hiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa, nôn ói, đau bụng và diễn tiến nhanh đến lơ mơ, suy hô hấp, phải nhập viện.
Khi người đàn ông chuyển đến TPHCM điều trị, dựa vào thông tin khai thác được xoay quanh chùm ca bệnh trên, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy bước đầu chẩn đoán đây là một tình trạng ngộ độc cấp nặng.
Các bác sĩ lập tức tiến hành những biện pháp can thiệp tích cực, cho bệnh nhân thở máy, lọc máu hấp phụ, sử dụng các loại thuốc vận mạch, dịch truyền để đào thải chất độc ra ngoài, đảm bảo an toàn tính mạng bệnh nhân.
Các bác sĩ tiến hành lọc máu, hồi sức tích cực cho bệnh nhân (Ảnh: BV).
Sau khoảng 12 tiếng hồi sức tích cực, trưa 16/10, bệnh nhân đã có dấu hiệu cải thiện tri giác, bắt đầu tiếp xúc được. Các xét nghiệm cho thấy tình trạng tổn thương gan, thận, cơ tim và phổi có dấu hiệu hồi phục. Đến 16h cùng ngày, bệnh nhân tỉnh hoàn toàn.
Tuy nhiên, vẫn chưa xác định được bệnh nhân bị nhiễm loại chất độc cụ thể nào. Do đó, khoa Bệnh Nhiệt đới đã tổ chức hội chẩn liên chuyên khoa với các khoa có liên quan, bao gồm khoa Tim mạch, Nội tiêu hóa, Nội thần kinh, Thận nhân tạo, Hồi sức cấp cứu (ICU) cùng các phòng ban cận lâm sàng.
Sau khi đưa ra tất cả bằng chứng, triệu chứng lâm sàng của bệnh nhân, các bác sĩ bước đầu thống nhất kết luận: đây là trường hợp bệnh cảnh ngộ độc cấp dẫn đến các tình trạng tổn thương đa tạng, suy hô hấp cấp, hôn mê.
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hội chẩn liên chuyên khoa để phối hợp điều trị, truy tìm nguyên nhân khiến bệnh nhân ngộ độc cấp (Ảnh: BV).
Hiện tại, Bệnh viện Chợ Rẫy đang phối hợp với cơ quan pháp y và một trung tâm xét nghiệm sinh học tại TPHCM để truy tìm tác nhân khiến người đàn ông ngộ độc. Song song đó, bệnh nhân sẽ tiếp tục được theo dõi, đánh giá, phối hợp giữa các chuyên khoa để có hướng điều trị tốt nhất.
Như Dân trí đã thông tin, Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra nguyên nhân vụ một người chết, một người nhập viện cấp cứu sau khi uống sữa trên địa bàn huyện Cái Bè.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h ngày 14/10, bà Phạm Thị P. (83 tuổi, ngụ xã Hòa Hưng) thức dậy và phát hiện con ruột là anh Phạm Văn Y. (45 tuổi) tử vong. Nghĩ anh Y. chết do bệnh lý nên gia đình tổ chức đám tang, không trình báo cơ quan chức năng.
22h cùng ngày, bà P. cũng uống loại sữa trên và bất ngờ tức ngực, khó thở, tử vong tại nhà. Đến rạng sáng ngày 15/10, anh Phạm Minh T. (55 tuổi, con ruột bà P.) trong lúc phụ đám tang 2 người thân đã tiếp tục uống loại sữa trên và có biểu hiện ngộ độc.
Anh T. được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện địa phương, sau đó chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch.
