Thực hư rượu bia làm tăng ham muốn tình dục
(Dân trí) - Rượu bia chứa những chất kích thích hệ thần kinh nên có thể ảnh hưởng nhiều đến chức năng tình dục nam giới. Vậy thực chất nó có thể giúp tăng ham muốn hay gây hại đến chức năng sinh lý đàn ông?
Bác sĩ Phạm Minh Ngọc, Phó giám đốc Trung tâm Y học giới tính (Hà Nội) cho biết, chu kỳ phản ứng tình dục của đàn ông chia thành 4 giai đoạn gồm ham muốn, kích thích, cực khoái và thỏa mãn. Rượu bia chứa những chất kích thích hệ thần kinh, tăng tiết dopamine - chất dẫn truyền thần kinh - có tác dụng tăng ham muốn tình dục.
Bên cạnh đó, theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, uống dưới 150ml rượu vang mỗi ngày giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, mạch máu, thả lỏng tâm trạng, tự tin, tốt cho chuyện tình dục. Do đó, nhiều nam giới sử dụng rượu bia để tăng cường bản lĩnh trong sinh hoạt vợ chồng.
(Ảnh minh họa: Getty Images).
"Tuy nhiên, thói quen lạm dụng rượu bia ở nước ta lại gây hại đến chức năng sinh lý đàn ông. Cụ thể, uống quá nhiều sản phẩm có cồn gây ức chế hệ thần kinh trung ương và các cơ quan có liên quan mật thiết với chức năng sinh lý", BS Minh cảnh báo.
Về lâu dài, người nghiện rượu có nguy cơ cao bị suy giảm ham muốn tình dục. Các chất chuyển hóa có hại trong rượu làm xơ hóa, tổn thương mạch máu dương vật, dẫn đến giảm tưới máu, gây rối loạn cương dương.
Ngoài ra, rượu cũng là nguyên nhân khiến hormone sinh dục nam testosterone thiếu hụt, dẫn đến giảm ham muốn. Nghiện rượu bia cũng có thể dẫn đến nhiều biểu hiện rối loạn tâm thần, suy giảm trí nhớ và khả năng phán đoán, hoặc gây ra những hành vi tình dục không an toàn.
Đặc biệt, nếu uống rượu bia say nam giới không nên làm "chuyện ấy". Dưới tác dụng của cồn, nam giới không đủ tỉnh táo làm chủ bản thân và có thể gây ra hành vi quan hệ tình dục không an toàn. Điều này có thể dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng như: Quan hệ thô bạo làm ảnh hưởng đến đối tác, thậm chí có thể gây các tổn thương nghiêm trọng như chấn thương, gãy dương vật ở nam giới, thủng cùng đồ âm đạo ở nữ giới. 
Trên thực tế, các bác sĩ từng tiếp nhận nhiều trường hợp bị chấn thương dương vật sau quan hệ. Bệnh nhân đến khám trong tình trạng vẫn còn say xỉn, không tỉnh táo và thường hay gặp vào các dịp lễ, ngày nghỉ.
Đối với người có bệnh lý về tim mạch, huyết áp nếu uống rượu bia xong làm "chuyện ấy" sẽ rất dễ dẫn đến đột tử khi yêu.
Vì thế, khi đã uống rượu bia thì không nên quan hệ tình dục để tránh gây ra những sang chấn, tai nạn cho bản thân mình và đối tác.
"Việc sử dụng hợp lý, điều độ các loại rượu có nồng độ cồn không quá cao như rượu vang sẽ giúp hưng phấn thần kinh, tăng nhẹ ham muốn tình dục. Song lạm dụng rượu bia quá mức không những sẽ ức chế hệ thần kinh trung ương, ảnh hưởng đến hệ tim mạch, khả năng kiểm soát bản thân mà còn làm suy giảm ham muốn tình dục, nguy cơ rối loạn cương dương", BS Minh nhấn mạnh
Để cải thiện sức khỏe tình dục, nam giới cần tập luyện thể thao điều độ, ăn uống đủ chất dinh dưỡng, nhiều hoa quả, rau xanh, tiêu thụ hai lít nước mỗi ngày.  Nghiên cứu khoa học đã cho thấy việc tập luyện thể dục thể thao không những tốt cho tim mạch mà còn giúp kích thích cơ bắp, tăng cường trao đổi chất, tăng cường chuyển hóa và thải độc ra khỏi cơ thể, nâng cao sức khỏe thể chất nói chung và sức khỏe tình dục nói riêng.
Đồng thời, hạn chế sử dụng các chất kích thích như rượu bia, thuốc lá. Duy trì quan hệ tình dục đều đặn, phù hợp với sức khỏe và nhu cầu của bản thân. Tình dục có vai trò rất quan trọng đối với sức khỏe thể chất và tinh thần của nam giới, vừa giúp giải tỏa tâm, sinh lý vừa giúp phát hiện sớm các bất thường nếu có.
