Khóa đào tạo với 7 chuyên gia phẫu thuật tạo hình răng hàm mặt từ Mỹ
(Dân trí) - Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc kết hợp Hiệp hội chuyên gia phẫu thuật tạo hình hàm mặt Hoa Kỳ, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương và Tổng hội Y học Việt Nam đã tổ chức khóa đào tạo "Nguyên tắc và kỹ thuật trong phẫu thuật Răng - Hàm - Mặt".
Chương trình dành cho các bác sĩ liên quan đến chuyên khoa Răng - Hàm - Mặt và phẫu thuật tạo hình. 
Bảy chuyên gia đầu ngành từ các trường đại học lớn như: Đại học Texas Health Sience Centre - Hoa Kỳ, Đại học Hofstra - Hoa Kỳ, Đại học Toronto - Canada… đã mang đến các kiến thức tiên tiến trên thế giới từ cơ bản đến nâng cao về phẫu thuật tạo hình răng hàm mặt. Ngoài ra còn có sự góp mặt của gần 200 bác sĩ từ khắp các tỉnh thành trong cả nước, cùng những cái tên kỳ cựu trong ngành như PGS. TS. Trần Cao Bính, PGS. TS. Vũ Ngọc Lâm, TS. Nguyễn Hồng Hà, Ths. Đặng Hoàng Thơm…
Nội dung chính của khóa đào tạo là cập nhật các kiến thức, phương pháp mới nhất cho các y, bác sĩ, nhà nghiên cứu với 25 báo cáo đa chủ đề đã được các chuyên gia mang đến như: Giải phẫu học răng miệng, phẫu thuật sọ mặt nhi khoa, ứng dụng nâng cao lập kế hoạch phẫu thuật qua thực tế ảo, vi tính trực tuyến, hỗ trợ chỉnh hình xương hàm. Ngoài ra, trong khuôn khổ khóa đào tạo, các chuyên gia trình chiếu những ca phẫu thuật đã được thực hiện và hướng dẫn thực hành trên các mô hình, thực tế hóa các phương pháp được chia sẻ. 
PGS. TS. BS Lê Văn Thạch - Giám đốc BVĐK Hồng Ngọc - Phúc Trường Minh bày tỏ: "Bệnh viện Hồng Ngọc luôn chú trọng nâng cao tay nghề cho đội ngũ nhân viên y tế. Vì vậy chúng tôi luôn cố gắng tạo điều kiện kết nối với các chuyên gia đầu ngành giúp các bác sĩ tiếp cận những kiến thức mới và tiên tiến trên thế giới".
PGS. TS Phuong Nguyen - Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Nhi - trường Y MCGovern chia sẻ: "Khóa học lần này không chỉ giúp cải thiện chuyên môn mà còn là cơ hội để các y bác sĩ Việt Nam làm thành thạo các kỹ thuật rất phức tạp, giúp ích cho các bệnh nhân".
Kết thúc khóa học, gần 200 học viên đã được trao chứng chỉ đào tạo liên tục (CME). Đây là cơ hội tốt cho các đồng nghiệp cập nhật kiến thức, kỹ thuật mới tiên tiến, hiện đại để phục vụ tốt hơn cho sự nghiệp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe người bệnh. Khóa đào tạo này là sự kiện ASMS diễn ra tại Việt Nam được bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc phối hợp cùng các đơn vị y tế lớn tổ chức. Đây cũng chính là bước đà để Hồng Ngọc tiếp tục phát huy những ưu thế của mình, trở thành cầu nối đem đến những phương pháp, kỹ thuật tiên tiến nhất về răng hàm mặt của thế giới đến với Việt Nam.
