Nha khoa Kim đầu tư robot định vị X-Guide cấy ghép Implant công nghệ Mỹ
(Dân trí) - Với mục tiêu nâng cao kết quả điều trị cho khách hàng, vừa qua, Nha Khoa Kim đã đầu tư robot định vị X-Guide cấy ghép Implant công nghệ Mỹ.
Lễ chuyển giao robot định vị X-Guide cấy ghép Implant có sự hiện diện của bác sĩ Nguyễn Hữu Nam - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Nha khoa Kim cùng bác sĩ Keni Kubo - Giám đốc Điều hành Envista.
Tại lễ chuyển giao, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam chia sẻ: "Là hệ thống nha khoa đạt chuẩn quốc tế phủ rộng khắp Việt Nam, Nha khoa Kim đã không ngừng đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại để có thể đáp ứng đa dạng nhu cầu và mang lại những dịch vụ chất lượng cao dành cho các khách hàng".
Công nghệ định vị cấy ghép răng Implant (X-guide Navigation) được nghiên cứu và giới thiệu bởi bác sĩ Nardy Casap vào năm 2004. Trải qua hơn 16 năm với nhiều lần cải tiến, đến nay, công nghệ hiện đại này được ứng dụng tại các quốc gia phát triển như Anh, Pháp, Đức, Úc, Ý…
Robot định vị X-Guide có camera quan sát mũi khoan ngay khi đã xuyên vào trong xương, giúp bác sĩ cấy ghép Implant chính xác hơn.
Điều này giúp Robot định vị X-Guide có thể hạn chế sự xâm lấn và tránh tổn thương các cấu trúc thần kinh quan trọng bên trong xương, giúp quá trình cấy ghép Implant diễn ra nhẹ nhàng, gần như không đau.
Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được chụp phim CT Cone Beam, lên kế hoạch điều trị và cấy ghép Implant, không cần đợi một tuần để làm máng hướng dẫn phẫu thuật. Việc phục hình có thể được tiến hành trong ngày.
Kỹ thuật hiện đại này còn cho phép bác sĩ thay đổi kế hoạch điều trị với những trường hợp lâm sàng có tình huống cần thay đổi như kế hoạch cấy răng Implant dự trù cho vỡ xương, thiếu xương, ghép xương,…
Theo đại diện Nha khoa Kim, cấy ghép implant bằng robot định vị X-Guide còn giúp người điều trị có hàm răng đẹp hơn, bền chắc và sử dụng lâu dài hơn. Bác sĩ dễ dàng chọn hướng phù hợp với thẩm mỹ đủ xương mặt ngoài cũng như hướng nghiêng Implant trong những trường hợp xương vừa đủ.
Nha khoa Kim là hệ thống nha khoa đạt được chứng chỉ Quản lý chất lượng về an toàn thiết bị, vật liệu y tế ISO 9001:2015 theo BSI, đạt "Top 50 Nha khoa tốt nhất thế giới" theo Tổ chức Global Clinic Rating (GCR) của Mỹ bình chọn.
Hệ thống phòng khám Nha khoa Kim phủ rộng toàn quốc với đội ngũ hơn 150 bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, nhiều năm kinh nghiệm, tốt nghiệp răng hàm mặt trong và ngoài nước. Phòng khám được trang bị với hàng trăm thiết bị hiện đại được nhập khẩu từ những tập đoàn nha khoa trên thế giới như: Máy X-quang Conebeam CT, máy scan iTero, Trios, robot định vị X-Guide… với mong muốn mang lại kết quả điều trị tốt nhất có thể cho khách hàng.
Thông tin chi tiết:
Hotline: 1900 68 99
Website: https://nhakhoakim.com/
