Hàng chục người lộ chứng chỉ nghề y giả mạo, Sở Y tế TPHCM xử lý ra sao?
(Dân trí) - Theo Sở Y tế TPHCM, tất cả các trường hợp phát hiện sử dụng chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh giả đã được chuyển đến công an để điều tra và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Ngày 14/9, Sở Y tế TPHCM cho biết, chỉ riêng hai năm gần nhất, đơn vị đã phát hiện 25 trường hợp sử dụng chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh giả.
Các trường hợp này được phát hiện qua đăng ký hành nghề (3 trường hợp), qua xác minh hành nghề theo yêu cầu của Sở Y tế các tỉnh, thành (14 trường hợp), qua yêu cầu xác minh từ văn phòng công chứng (1 trường hợp) và qua phản ánh của người dân (7 trường hợp).
Tất cả trường hợp trên đã được cơ quan quản lý y tế chuyển đến công an để điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Một trang quảng cáo mua bán, cho thuê chứng chỉ hành nghề y, dược trên mạng (Ảnh: Sở Y tế cung cấp).
Ngoài ra, Sở Y tế TPHCM cũng tiết lộ, hiện tượng hành nghề không có giấy phép vẫn còn xảy ra trên địa bàn.
Cụ thể như trong năm 2023, Thanh tra Sở Y tế đã kiểm tra và xử phạt 21 cơ sở nha khoa hành nghề trái phép hoặc vi phạm các quy định về hành nghề.
Đối với các nhà thuốc tư nhân, Sở Y tế đã xử lý 45 cơ sở với nhiều hành vi vi phạm khác nhau.
Trong đó, có hành vi vắng mặt dược sĩ phụ trách chuyên môn trong thời gian hoạt động của nhà thuốc. Tuy nhiên, thanh tra chưa đủ cơ sở để xác lập hành vi vi phạm về thuê, mượn chứng chỉ hành nghề y, dược.
Thống kê cho thấy, trên địa bàn TPHCM có hơn 1.800 phòng khám chuyên khoa răng hàm mặt, trên 7.000 nhà thuốc. Việc kiểm tra tuân thủ các quy định pháp luật trong hành nghề y, dược tư nhân thuộc trách nhiệm của các phòng y tế quận, huyện, TP Thủ Đức và Thanh tra Sở Y tế.
Những hành vi vi phạm pháp luật qua phản ánh của báo chí cho thấy, cần phải tăng cường hơn nữa công tác quản lý hành nghề trên địa bàn, cũng như có thêm các cơ chế chính sách và giải pháp mang tính chủ động, quyết liệt hơn nữa.
Trong thời gian qua, Sở Y tế TP.HCM đã nỗ lực chuyển đổi số trong công tác cung ứng thủ tục hành chính công, hình thành kho dữ liệu chứng chỉ hành nghề y, dược, xây dựng quy trình nội bộ giúp phát hiện, kịp thời ngăn chặn các hành vi sử dụng chứng chỉ hành nghề y, dược giả để đăng ký hành nghề.
Tuy nhiên, hiệu quả của giải pháp này vẫn còn hạn chế nếu, các Sở Y tế thuộc các tỉnh, thành không cùng triển khai.
Hoạt động tại một nhà thuốc ở TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Do đó, Sở Y tế TPHCM đề nghị các địa phương khác khi cần xác minh các chứng chỉ hành nghề y, dược do TPHCM cấp, có thể truy cập trang web thongtin.medinet.org.vn và tracuuduoc.khambenh.gov.vn.
Trong thời gian tới, ngành y tế TPHCM và các tỉnh, thành vùng đồng bằng sông Cửu Long, Đông Nam bộ sẽ cùng trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai các giải pháp quản lý hành nghề y, dược.
Từ đó, tiến đến sớm chấm dứt tình trạng sử dụng chứng chỉ hành nghề giả từ địa phương này sang địa phương khác để đăng ký hành nghề.
Trong khi chờ các giải pháp mang tính đồng bộ, Sở Y tế kêu gọi người dân phản ánh trực tiếp về Thanh tra Sở Y tế qua ứng dụng "Y tế trực tuyến", số điện thoại đường dây nóng của Thanh tra Sở Y tế (0989.401.155) khi phát hiện các dấu hiệu nghi ngờ mua bán, cho thuê chứng chỉ hành nghề y, dược.
