Trông mặt mà bắt... “chuyện ấy”
Trong dân gian còn lưu truyền câu: “Hồng diện âm thủy; trường mi hạ tố mao; triết yêu âm huyệt hạ; trường túc bất chi lao” để nói về mối quan hệ giữa dáng hình (bề ngoài) với khả năng nhu cầu (bên trong) tình dục của người phụ nữ.
Trong dân gian còn lưu truyền câu: “Hồng diện âm thủy; trường mi hạ tố mao; triết yêu âm huyệt hạ; trường túc bất chi lao” để nói về mối quan hệ giữa dáng hình (bề ngoài) với khả năng nhu cầu (bên trong) tình dục của người phụ nữ. Theo đúng nghĩa đen của mấy câu trên, có thể hiểu là: Với người phụ nữ, mặt hồng hào thì “thủy diệt” tràn trề; lông mày rậm (dài) thì lông nhiều; eo thắt thì “cô bé” gần với “cửa sau” và chân dài thì “làm việc ấy” không biết mệt.
Và ông cha xưa cho rằng, với những người phụ nữ có tướng mạo như vậy thường nhu cầu về tình dục rất mạnh mẽ và người xưa gọi là “tướng dâm”.

Cho đến nay, chưa có một nghiên cứu khoa học đầy đủ về mối quan hệ giữa mặt hồng hào; lông mày dài, rậm; lưng eo và chân dài với khả năng nhu cầu tình dục của người phụ nữ. Tuy nhiên, có những bằng chứng cho thấy khi mặt ửng hồng là lúc phụ nữ có cảm xúc về việc ấy và khi đó nồng độ progesteron (nội tiết tố nữ) trong máu thường cao. Hiện tượng mặt ửng hồng cũng gặp khi phụ nữ “xấu hổ”.
Người ta cũng xác nhận đa mao (nhiều lông) có liên quan đến tình trạng hormon giới tính như trường hợp buồng trứng đa nang gây rậm lông ở phụ nữ. Vì thế người ta suy diễn những người phụ nữ có lông mi dài, rậm thì khả năng tình dục thường mạnh mẽ. Những người chân dài (trường túc) trong thực tế là những người có sức khỏe hơn người khác (đi bộ, lao động tốt). Họ đều là những người “mạnh mẽ”. Không phải chỉ có 4 tướng (hồng diện, trường mi, triết yêu, trường túc) mà Viên Liễu Trang thời xưa còn đưa ra 72 tướng để nói về người đàn bà có khả năng mạnh mẽ về quan hệ tình dục (tướng dâm) như: bì bạch như phấn (da trắng như phấn); nhục nhuyễn như miên (thịt mềm như bông); nhũ đầu chỉ địa (đầu vú chỉ xuống đất); hung cao điến kiêu (ngực ưỡn đít cong)... Trên đây là chuyện tướng hình và khả năng tình dục của phụ nữ, thực sự đúng sai ra sao, mỗi người cùng chiêm nghiệm.
Theo Quốc Trung
Sức khỏe & Đời sống
