Cơ hội tìm hiểu phương pháp làm đẹp mới tại "Beauty Inside You"
(Dân trí) - Sự kiện mỹ phẩm tích hợp với các trải nghiệm nghệ thuật thị giác "Beauty Inside You" 2023 sẽ diễn ra vào ngày 25/3 tại TPHCM, mang đến cho phái đẹp nhiều cơ hội tìm hiểu các phương pháp làm đẹp mới.
Người phụ nữ, cùng sự nhạy cảm, tinh tế trong tâm hồn vốn được xem như biểu trưng của cái đẹp trên thế gian. Tuy nhiên, với guồng quay hối hả của cuộc sống, công việc, phụ nữ đôi khi bỏ quên việc chăm sóc và làm đẹp bản thân.
Việc làm đẹp cũng là một trong những phương pháp góp phần chữa lành thân, tâm. Với mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực về việc làm đẹp, giữ gìn và nâng niu nét đẹp nguyên bản của mỗi người phụ nữ, Công ty Cổ phần Thương mại Đầu tư Quốc tế H2Y JSC sẽ tổ chức sự kiện hội nghị khách hàng "Beauty Inside You" 2023.
Đây là sự kiện tích hợp với trình diễn nghệ thuật thị giác. Thông qua những phối cảnh nghệ thuật được đầu tư dàn dựng công phu, "Beauty Inside You" 2023 sẽ truyền tải những câu chuyện ý nghĩa về vẻ đẹp của vũ trụ, cuộc sống trong mối tương quan với vẻ đẹp con người.
Đại diện công ty H2Y JSC cho biết, sự kiện sử dụng công nghệ Hologram ấn tượng để truyền đạt trọn vẹn những ý niệm về vẻ đẹp của vũ trụ, đưa người xem về với bản thể nguyên thủy, giải phóng cảm thức về cái đẹp cũng như khơi dậy nguồn năng lượng tiềm ẩn nơi mỗi cá thể.
Cùng với đó, điểm nhấn của sự kiện là mô hình vườn địa đàng bóng đêm với sự hiện diện của những kén bướm, tượng trưng cho làn da của con người. Những chiếc kén được ví như làn da ôm ấp lấy thân thể và tâm hồn. Việc chăm sóc làn da là chăm sóc lấy chiếc kén đang nuôi dưỡng huyết mạch sống nơi mỗi người.
Xuyên suốt sự kiện, những thông điệp làm đẹp sáng tạo và tràn đầy cảm hứng sẽ được lồng ghép tinh tế nhằm gây dấu ấn và để lại nhiều xúc cảm khó quên với khách tham quan.
Khi đến với "Beauty Inside You", khách tham dự còn có cơ hội trải nghiệm những sản phẩm làm đẹp chất lượng, đa dạng các thương hiệu có xuất xứ từ Hàn Quốc.
Sự kiện có nhiều thương hiệu đồng hành (Ảnh: H2Y JSC).
Cũng tại đây, người tham dự đang quan tâm đến thị trường mỹ phẩm, làm đẹp sẽ được hưởng đặc quyền "đón đầu" những ý tưởng mới, khởi nguồn xu hướng làm đẹp mới từ các start up tài năng. Bên cạnh đó, việc lắng nghe và cập nhật những xu hướng chăm sóc da cùng các công nghệ làm đẹp tiên tiến đến từ các chuyên gia mỹ phẩm xứ kim chi sẽ giúp chị em phụ nữ có cái nhìn khái quát hơn về ý nghĩa của việc làm đẹp.
"Trải qua nhiều năm làm cầu nối giữa các thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc với người tiêu dùng Việt Nam, H2Y JSC cùng sự kiện Beauty Inside You kỳ vọng sẽ tạo điều kiện để những cá nhân, doanh nghiệp tâm huyết trong lĩnh vực làm đẹp có cơ hội kết nối, giao lưu", đại diện công ty H2Y JSC chia sẻ.
"Beauty Inside You" 2023 sẽ diễn ra từ 9 giờ đến 18 giờ, thứ 7 ngày 25/3/2023 tại Capital Studio, 212 Lý Chính Thắng, phường 9, quận 3, TPHCM. Link đăng ký tham dự miễn phí: https://h2yjsc.com/beauty-inside-you-2023.
Công ty Cổ phần Thương mại Đầu tư Quốc tế H2Y International Trading And Investment với sứ mệnh truyền cảm hứng, tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ, đã xây dựng tầm nhìn kiến tạo một hệ sinh thái làm đẹp ở châu Á cũng như toàn cầu. Điều này góp phần kết nối và tạo ra những phong cách xu hướng về lối sống, sức khỏe. Hiện tại H2Y JSC hoạt động ở 3 lĩnh vực là làm đẹp, truyền thông và kết nối đầu tư.
Thông tin liên hệ:
Email: info@h2yjsc.com
Địa chỉ: tầng 7, MB Building, 538 đường Cách mạng tháng 8, phường 11, quận 3, TPHCM
Điện thoại: 0796 177 612
