Xu hướng mỹ phẩm xanh và tham vọng của các doanh nghiệp Việt
(Dân trí) - Nhằm thỏa mãn các tiêu chí của Chính phủ và người tiêu dùng, các nhà sản xuất mỹ phẩm cố gắng tìm ra các công nghệ “Xanh”, giảm tối đa rác thải ra môi trường, giảm khí thải carbon và giảm tiêu thụ nước.
Xu hướng sử dụng mỹ phẩm thiên nhiên quay trở lại đầy bản lĩnh
Theo báo cáo về thị trường mỹ phẩm Việt Nam, nhu cầu về mỹ phẩm thiên nhiên đang có xu hướng tăng. Nếu như trước đây các công nghệ làm đẹp được ưa chuộng với các loại hóa mỹ phẩm nhờ những hiệu quả nhanh chóng mà nó mang lại, thì gần đây, xu hướng làm đẹp với các sản phẩm chiết xuất thiên nhiên lại được ưa chuộng hơn cả. Các hợp chất hóa học dần được thay thế bằng nguyên liệu tự nhiên, thuần khiết như: Tinh dầu thảo mộc, trái cây, nhụy hoa nghệ tây, ngọc trai, tảo biển, mật ong... Các thành phần chiết xuất từ thiên nhiên không qua xử lý hóa chất, không chứa thành phần nhân tạo, chất tạo màu, chất cồn nên đảm bảo tính an toàn cho người sử dụng.
Mỹ phẩm Xanh – Vừa làm đẹp vừa bảo vệ môi trường
Đối với các sản phẩm làm đẹp và chăm sóc cá nhân, sự lo ngại của người tiêu dùng về môi trường đã hiện hữu bằng các sản phẩm “chống ô nhiễm”, chứa các thành phần chống oxy hóa, với lời hứa bảo vệ làn da khỏi khói bụi trong không khí. Xu hướng bảo vệ môi trường cũng ảnh hưởng đến các nhà sản xuất.
Ngày nay, mỹ phẩm làm đẹp từ thiên nhiên đang nhận được sự quan tâm của các chị em phụ nữ. Đây cũng là xu hướng mới trong ngành công nghiệp hóa mỹ phẩm. Từ xa xưa, mọi người đã biết làm trắng da từ nước vo gạo, gội đầu với bồ kết, nhuộm tóc từ lá cây... Nhưng theo thời gian cùng với sự phát triển của ngành công nghiệp đã tạo ra những mỹ phẩm làm đẹp từ hóa chất bởi sự tiện lợi lại bền đẹp nên dần chiếm lĩnh ngành công nghệ làm đẹp mà bỏ quên những nguyên liệu đến từ tự nhiên sẵn có.
Tham vọng của các doanh nghiệp Việt Nam
Công ty Cổ phần Tập đoàn Liên kết Việt Nam Vinalink Group là một trong những doanh nghiệp hoạt động hợp pháp tại Việt Nam trong ngành kinh doanh BHTT. Ngành BHTT đã xuất hiện và phát triển tại Việt Nam trong khoảng 20 năm với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp nước ngoài. Tuy nhiên, với thế mạnh riêng biệt về chiến lược kinh doanh và một đội ngũ nhân sự “thuần” Việt, thấu hiểu về môi trường kinh doanh, xu hướng người tiêu dùng Việt Nam, Vinalink Group đã có những bước tiến đáng kể từ khi thành lập năm 2006 cho đến nay. Đồng thời, giành được nhiều thành tích, giải thưởng do các cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức uy tín trao tặng như Huy chương Vàng giải thưởng “Sản phẩm Vàng vì Sức khỏe Cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm Chức năng Việt Nam tổ chức...
Vinalink Group đón nhận Huy Chương Vàng giải thưởng Sản phẩm Vàng vì Sức khỏe Cộng đồng năm 2019
Một trong những trụ cột chiến lược của Vinalink Group chính là tập trung phát triển các sản phẩm chăm sóc sức khỏe chủ động từ y học dân tộc. Trong suốt 15 năm, Vinalink Group đã tung ra thị trường hàng loạt các dòng sản phẩm dành được tiếng vang và uy tín lớn như Thực phẩm bảo vệ sức khỏe (TPBVSK) Viên nang Bách Xuân, TPBVSK Detoxmune Plus, Thực phẩm bổ sung bột dinh dưỡng Vhealth, … Các sản phẩm tập trung vào việc chủ động tăng cường sức đề kháng, tăng cường sức khỏe, hỗ trợ bảo vệ và xây dựng nền tảng miễn dịch cho cộng đồng và gần như 100% các dòng sản phẩm đều được phát triển, sản xuất bởi các tổ chức nghiên cứu chuyên môn và doanh nghiệp trong nước như Công ty TNHH Y Dược Quốc tế IMC, Viện TPCN Việt Nam…
Bước sang giai đoạn 2020 – 2025, Vinalink Group tiếp tục “lấn sân” sang một thị trường hoàn toàn mới với tham vọng về một doanh nghiệp mỹ phẩm “tỉ đô” của người Việt. Bằng việc bắt tay với một thương hiệu khổng lồ đến từ Nhật Bản - Kose’, tháng 7 năm 2019, bộ sản phẩm V-Hadakin được Vinalink Group chính thức tung ra thị trường với thế mạnh đột phá về sự kết hợp thương hiệu và chất lượng sản phẩm. V-Hadakin chính là một trong những tiếng súng khai cuộc giúp Vinalink Group bước đầu tạo dựng uy tín trên thị trường mỹ phẩm đầy tiềm năng tại Việt Nam.
Sau bước đầu khai thác, học hỏi và xây dựng chỗ đứng trên thị trường, Vinalink Group tiếp tục triển khai một kế hoạch đầy tham vọng khi phát triển một thương hiệu mỹ phẩm riêng biệt hoàn toàn mới tại Việt Nam, V-Naturecare. Ra đời với mục tiêu đón đầu và tiên phong trong cuộc cách mạng “tiêu dùng xanh” của thế giới; V-Naturecare mang đến sự chăm sóc và bảo vệ toàn diện, “xanh” cho người tiêu dùng. Các thành phần tạo bọt bên trong V-Naturecare đều đạt chứng chỉ ECOCERT, chứng chỉ COSMOS tiêu chuẩn châu Âu, không gây kích ứng, dịu nhẹ cho người sử dụng, thân thiện với môi trường. Cùng với đó, các tinh chất chiết xuất , hoàng cầm, hoa hồi, rau má, vitamin E, Glycerin, muối tinh khiết..v..v... có trong bộ sản phẩm sẽ mang đến một làn da tươi trẻ, săn chắc, khử mùi, kháng khuẩn tối ưu; một mái tóc chắc khỏe tự nhiên, suôn mượt óng ả, chống gàu, chống nấm, ngăn chặn tia UV gây hại...
Trường Thịnh
