Cắt bỏ khối u vùng mông kích thước lớn cho cụ ông 97 tuổi
(Dân trí) - Ngày 13/10, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam thông tin đơn vị vừa phẫu thuật, bóc tách triệt để khối u bã có kích thước rất lớn ở vùng mông bên trái cho cụ ông 97 tuổi.
Bệnh nhân Phan K. (97 tuổi, trú huyện Núi Thành, Quảng Nam) đến phòng khám tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam vào ngày 12/10, với khối u có hơn 30 năm ở vùng mông bên trái đang có dấu hiệu to lên, chảy dịch có mùi hôi.
Khối u của cụ ông 97 tuổi trước khi được phẫu thuật cắt bỏ (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Qua thăm khám cho thấy bệnh nhân có u bã vùng mông trái với kích thước lớn, 20x15cm. Để điều trị tối ưu, người bệnh được chỉ định phẫu thuật bóc toàn bộ khối u bã.
Sáng 13/10, ca phẫu thuật được thực hiện bởi các bác sĩ Khoa Ngoại chấn thương và Gây mê hồi sức. Chỉ khoảng 45 phút, người bệnh đã được bóc trọn khối u bã, xử lý cầm máu và vệ sinh vết mổ.
Sau ca phẫu thuật, sức khỏe người bệnh ổn định, dự kiến sẽ ra viện sau khoảng 7 ngày điều trị.
Sức khỏe bệnh nhân 97 tuổi tiến triển tốt (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bác sĩ Nguyễn Hồng Việt (Khoa Ngoại chấn thương) cho biết: "Việc phẫu thuật bóc tách khối u bã cho cụ ông 97 tuổi gặp khó khăn do đường mổ rộng, u to dễ ảnh hưởng đến dây thần kinh dưới mông, nên trong quá trình mổ phân tách, phải thật tỉ mỉ".
Bác sĩ khuyến cáo nếu phát hiện có khối u, người dân nên đến cơ sở y tế để khám, nhất là những khối u ở vùng tỳ đè, vùng da, những nơi này khối u sẽ nhanh phát triển.
Trường hợp phát hiện u bã như trên, nên phẫu thuật loại bỏ khối u khi kích thước còn nhỏ, tránh trường hợp vùng u bị rỉ dịch lâu ngày có thể gây nhiễm trùng máu dẫn đến tử vong.
