Người vợ ung thư hiến tim, gan và hai thận của chồng cứu nhiều bệnh nhân
(Dân trí) - Đang ngồi nghỉ, anh Đ.T.B. (43 tuổi, Hà Nội) bỗng ngã gục, xuất huyết não, tim ngừng đập. Người vợ đang điều trị ung thư, vội bắt xe về nhìn chồng lần cuối, thực hiện ước nguyện hiến tạng của chồng.
Ngày 13/9, Bệnh viện Việt Đức thông tin về trường hợp người chết não hiến đa tạng, cứu nhiều bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch.
Người chết não hiến tạng là anh Đ.T.B. (43 tuổi, Thường Tín, Hà Nội). Khi đối diện với nỗi đau đột ngột mất chồng, chị H., vợ anh B. đã nén nỗi đau, thực hiện ước nguyện của chồng từ khi hai người mới cưới, đó là hãy cho anh hiến tạng nếu không may anh mất đi.
Trước đó, năm 2008, anh B. và chị H. kết hôn. Dù anh B. là một người khuyết tật, nhưng anh chị đã vượt qua nhiều khó khăn, nuôi dưỡng 2 con, một trai, một gái trưởng thành.
Chị H. chia sẻ tâm tư, mong muốn thực hiện di nguyện của chồng là hiến tạng cứu người (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Chị H. chia sẻ, hàng ngày, anh B. lái xe ba bánh đi chở hàng còn chị H. đi cấy lúa, làm thêm nhiều công việc như thu gom đồng nát trong xóm, đi làm giúp việc để trang trải lo cho gia đình.
Ông trời như thử thách thêm lòng người, khi 8 năm trước, chị H. phát hiện bị bệnh tuyến giáp và mới chuyển biến thành ung thư khoảng một năm nay.
Cách đây gần 1 tháng, khi đang điều trị tại Bệnh viện Ung bướu thì chị nhận tin, anh B. bỗng dưng ngã gục khi đang ngồi nghỉ ở nhà người quen. Khi được đưa đến Bệnh viện Nông nghiệp cấp cứu, tim anh B. đã ngừng đập, chẩn đoán xuất huyết não.
Chị vội bắt xe từ Bệnh viện Ung bướu Hà Nội về gặp chồng lần cuối. "Anh mới đó, mà trong phút chốc mất chồng", chị H. nói trong nước mắt.
Đau đớn, nhưng muốn thực hiện ước nguyện của chồng, chị chia sẻ với người thân ý nguyện hiến tạng của anh. 
Chị H. cho biết, năm 2009, khi hai vợ chồng chị cùng nhau xem một phóng sự người mất hiến tạng, anh đã nhắn nhủ nếu sau này có mệnh hệ gì anh cũng muốn được hiến tạng cứu người.
Dù gia đình, họ hàng nhiều người không đồng ý, can ngăn, nhưng vượt lên tất cả, chị mong muốn, ước nguyện cuối cùng của chồng sẽ thành hiện thực. Vì vậy, chị quyết định chuyển anh lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để xin được hiến tạng cho anh.
"Hiến tạng chồng, có người chia sẻ, cứu một mạng người phúc đẳng hà sa, nhưng cũng có người nói anh ra đi không nguyên vẹn sẽ đau đớn.
Tôi chỉ tự nhủ lòng mình, đó là ý nguyện cuối cùng của chồng. Anh không ở bên mẹ con nữa, nhưng làm việc tốt cho đời rồi anh sẽ được lên thiên đàng, nơi đó anh sẽ không phải đau đớn", chị H. chia sẻ.
