 Viêm lưỡi kéo dài Không hiểu sao từ 2 năm nay phần đầu lưỡi của tôi có một rãnh sâu, phía trong lở loét, đóng bợn trắng. Tôi đi điều trị nhiều nơi với chẩn đoán là thiếu vitamin, đã dùng thuốc nhưng không hết. Xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì, điều trị thế nào cho hợp lý? Nếu không hết, tôi cần đi khám ở đâu? 
baovachi@yahoo.com - ThS-BS Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu, trả lời: Theo mô tả, nhiều khả năng bạn bệnh viêm lưỡi do thiếu vitamin, tuy nhiên cũng không loại trừ có bội nhiễm nấm kèm theo. Song song với việc dùng thuốc, bạn nên ăn nhiều rau quả, uống thêm các loại vitamin C, E, ribovlavine, B, PP và bổ sung 25- 50 mg kẽm mỗi ngày. Ngoài ra bạn cần vệ sinh miệng kỹ lưỡng, làm sạch miệng bằng cách rơ lưỡi và niêm mạc miệng nhẹ nhàng với nước sạch hoặc mật ong trộn chung với một chút nghệ bột. Ngoài tác dụng làm sạch, những chất này còn giúp niêm mạc lưỡi và miệng mau phục hồi. Nếu có bội nhiễm nấm, tùy mức độ nặng nhẹ và có kèm rối loạn tiêu hóa hay không, mà bạn còn phải dùng thêm thuốc kháng nấm dạng uống hay thoa tại chỗ. Nếu không hết, bạn nên đến bệnh viện da liễu hoặc các phòng khám có chuyên khoa da liễu để được khám và điều trị tốt. 

