 Khàn tiếng người già Bà tôi 69 tuổi, bình thường vẫn có giọng nói trong và khỏe nhưng từ một năm nay giọng nói bà tôi lại khàn đặc. Bác sĩ chẩn đoán bà tôi bị liệt một dây thanh đới. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân tại sao và bệnh có thể điều trị khỏi hẳn không? 
Mai An (Q. Tân Bình – TPHCM) - Bác sĩ Phan Thị Thảo, Trưởng Khoa Nhi Tổng hợp Bệnh viện Tai Mũi Họng TPHCM, trả lời: Liệt thanh âm một bên chiếm 90% các trường hợp liệt thanh quản. Liệt dây thanh một bên có thể do nhiều nguyên nhân: do bản thân dây thần kinh điều khiển vận động của các cơ tham gia vào sự vận động của dây thanh âm, có thể do các nguyên nhân khác như viêm siêu vi, chấn thương, viêm khớp, các khối u ở tại thanh quản. Về điều trị, có một số trường hợp do chấn thương nhẹ có thể tự phục hồi và phần lớn cần được khám ở bác sĩ chuyên khoa để được điều trị thích hợp. Vì vậy, bạn nên đưa bà của bạn đến các bệnh viện chuyên khoa tai mũi họng để được khám đầy đủ. 

