 Rối loạn cương và bệnh tim mạch Tôi năm nay 40 tuổi, chồng tôi 52 tuổi, thời gian gần đây chuyện sinh hoạt vợ chồng sút giảm hẳn. Tôi lo lắng lắm vì nghe nói bất lực do nhiều nguyên nhân gây ra, trong đó có bệnh cao huyết áp. Xin bác sĩ cho biết điều này có đúng không?
Một độc giả (quận 10) Tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức, giảng viên Đại học Y Dược TPHCM, trả lời: Cơ chế của cương cứng là khi có kích thích tình dục (ở giác quan hoặc do sự liên tưởng của trí não) thì hệ thần kinh hoạt động thông qua sự dẫn truyền của thần kinh làm cho máu dồn về dương vật, khiến bộ phận này căng phồng lên. Cương cứng được xem là kết quả của sự tổng hợp hài hòa các yếu tố: thần kinh-tâm lý, nội tiết, tuần hoàn-mạch máu, giải phẫu-mô học của cơ quan sinh dục nam. Khiếm khuyết một trong những yếu tố trên sẽ làm giảm lượng máu đến dương vật, gây rối loạn cương (RLC). RLC và cao huyết áp có một điểm chung, đó là kết quả của một tổn thương thực thể, sự co hẹp của mạch máu. RLC thường là dấu hiệu đầu tiên của việc giảm tưới máu hay giảm tuần hoàn của cơ thể, là một rối loạn có thể dễ dàng phát hiện, trong khi cao huyết áp thường là tiềm ẩn, bệnh nhân không biết mình bị cao huyết áp trong một thời gian dài. Một thăm dò cho thấy tỉ lệ cao huyết áp ở nam giới bị RLC cao hơn nam giới không bị RLC đến 38%. Do đó, người ta khuyên khi có RLC, nam giới nên đến bác sĩ để phát hiện và điều trị những bệnh nguy hiểm tiềm ẩn, trong đó có cao huyết áp, để phòng ngừa các biến chứng nguy hiểm như đột quỵ hay tai biến mạch máu não có thể xảy ra. 

