 Loét tá tràng gây ung thư? Tôi năm nay đã nghỉ hưu, gần đây sức khỏe không được tốt, tôi bị loét tá tràng và có cảm giác đau ngấm ngầm. Tôi nghe nói ở độ tuổi của tôi nếu đau ngấm ngầm là do ung thư tá tràng, vậy đó có phải là triệu chứng của bệnh loét tá tràng hay không? Xin bác sĩ cho biết loét tá tràng có thể dẫn đến ung thư tá tràng và trực tràng không, và có thể phòng ngừa ung thư bằng cách nào? 
Lê Ngọc Sơn (Quận 10 – TPHCM) - Bác sĩ Dương Phước Hưng, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, trả lời: Trên y văn hiện nay chưa ghi nhận ung thư trên nền loét hành tá tràng, ung thư chỉ xảy ra ở dạ dày. Bệnh nhân bị loét hành tá tràng đều có triệu chứng đau bụng vùng thượng vị, tính chất đau thay đổi tùy người. Ung thư trực tràng là loại ung thư ở đoạn cuối đại tràng gần hậu môn, loét hành tá tràng với ung thư trực tràng là hai bệnh khác nhau hoàn toàn và không có liên hệ gì với nhau. Hiện nay chưa có thuốc uống nào phòng ngừa được bệnh ung thư dạ dày, người ta chỉ có thể phát hiện ung thư dạ dày ở giai đoạn sớm bằng nội soi dạ dày khi có triệu chứng nghi ngờ. Hiện nay phương pháp điều trị ung thư dạ dày là phẫu thuật cắt dạ dày và nạo hạch. 

