 Quan niệm của y học cổ truyền về bệnh dương nuy Có những điểm khác với Tây y, y học cổ truyền (YHCT) có cái nhìn, những quan niệm riêng về nguyên nhân cũng như điều trị tình trạng dương nuy ở nam giới...
Nguyên nhân gây nên bệnh dương nuy theo YHCT 
Theo lương y Huỳnh Văn Quang (Hội Đông y Q.5, TP.HCM): "Tình trạng suy nhược sinh dục (SNSD) ở nam giới YHCT còn gọi là "dương nuy", trong đó, dương là sự vận động, ấm áp, là hưng phấn; còn nuy là sự mềm nhũn, suy nhược... Đối với tình trạng SNSD ở nữ giới, YHCT gọi là "âm nuy", nhưng vì là vấn đề "tế nhị", nên phái nữ thường "lặng lẽ", "âm thầm" hơn. 
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng dương nuy ở nam giới, trong đó có hai yếu tố chính, đó là tinh thần và thể chất. Một người có thể lực tốt, cộng với tinh thần sảng khoái thì ít khi nào rơi vào tình trạng dương nuy. Trái lại, một trong hai yếu tố trên có vấn đề, thì dương nuy sẽ xảy ra, từ ít cho đến nhiều. 
Khi một người có tinh thần sảng khoái, không bị ức chế, thì huyết dịch cơ thể được lưu thông tốt, tuần hoàn máu không tắc trệ, các kinh, mạch được nuôi dưỡng tốt nhờ máu huyết thông suốt. 
Khi tinh thần có những trạng thái lo âu, hồi hộp, sợ sệt, tinh thần bị ức chế, thì ngược lại, dẫn đến một tâm lý không thư giãn, lâu dần sẽ là dương nuy. Nguyên nhân nữa gây dương nuy là do vật chất (thể tạng và khí chất). 
Khí chất là những chất được nuôi dưỡng trong cơ thể, tạo ra một thân thể khỏe mạnh, cường tráng. Một người có thể tạng "quá tải" (béo phì) cũng là một thể trạng hư suy. Ngược lại, cơ thể quá gầy gò, ốm yếu, thường xuyên có cảm giác nóng trong người, ớn lạnh, sợ nước thì cũng là một cơ thể hư suy. 
Theo bác sĩ Lê Hùng - Phó viện trưởng Viện Y dược học cổ truyền (TP.HCM): "Khi nói đến SNSD ở nam giới, YHCT thường nghĩ đến cơ quan quan trọng là tạng thận (hay nói cách khác là liên hệ đến chất "thận tinh"). Khi chức năng của tạng thận bị suy yếu, hay chất "thận tinh" không đầy đủ thì thường xuất hiện bệnh cảnh SNSD (như xuất tinh sớm, di tinh, mộng tinh, hoạt tinh, hay liệt dương...). 
Tạng thận, theo YHCT là hệ thống giải phẫu sinh lý chức năng gồm: hệ thần kinh trung ương, trục hoóc-mon dưới đồi tuyến yên, tuyến thượng thận, cơ quan sinh dục trong và ngoài, và cả hai quả thận. Tạng thận đảm nhận nhiều vai trò quan trọng trong các hoạt động của cơ thể, đặc biệt là vấn đề hoạt động sinh dục, chứ tạng thận không chỉ là hai quả thận theo nghĩa Tây y. 
Ngoài ra, một số tạng phủ khác cũng có thể gây ra tình trạng SNSD như tạng tâm (ý nói đến tình trạng SNSD do yếu tố tâm lý); tạng tỳ (đảm nhận chức năng tiêu hóa và hấp thuÅ các chất bổ dưỡng từ thức ăn). Bên cạnh đó, còn có những nguyên nhân làm SNSD như: ăn chơi quá độ; làm việc quá sức, hao tổn tâm trí; căng thẳng, mệt mỏi; chế độ ăn uống (ăn uống quá độ, béo phì; hoặc ăn uống quá thiếu thốn cũng làm SNSD)... 
Biểu hiện của dương nuy, theo lương y Huỳnh Văn Quang thường là tâm khí bất thường; cơ thể thường có cảm giác khô nóng, bứt rứt; tinh thần bất ổn; thường có cảm giác không quan tâm đến vấn đề sinh lý; không đáp ứng với những cảm xúc gây hưng phấn... Còn theo bác sĩ Lê Hùng, biểu hiện bao gồm: mộng tinh, xuất tinh sớm, di tinh (chỉ cần một kích thích nhẹ cũng có thể làm xuất tinh), hoạt tinh, hay liệt dương. Bệnh biểu hiện ở nhiều mức độ, từ nhẹ đến nặng. 
Quan điểm của YHCT trong điều trị dương nuy 
Theo bác sĩ Lê Hùng, YHCT luôn có cái nhìn tổng thể đối với bệnh lý SNSD ở nam giới, chứ không khu trú vào một bộ phận. Nếu bệnh nhân bị thận hư suy, thì cần phải xác định âm hư hay dương hư, bệnh thuộc thể hàn (lạnh) hay thể nhiệt (nóng)... để có những bài thuốc, cách điều trị thích hợp. 
Việc điều trị SNSD nam giới chủ yếu là phải cải thiện cả tổng trạng của người bệnh, thì sự lành bệnh mới bền vững lâu dài. Chứ không chỉ tập trung khu trú, hay dùng một số thuốc để buộc "nó" phải "lên", trong khi tổng trạng không được cải thiện, cơ thể không khỏe, thì chỉ có chết! 
Ngoài việc có những bài thuốc điều trị riêng cho từng người bệnh, YHCT còn có phương pháp châm cứu điều trị SNSD cũng rất hay; hoặc tập luyện một số bài tập thích hợp; bên cạnh đó là việc ăn uống, thực dưỡng; làm việc phải có chế độ nghỉ ngơi thích hợp; đôi khi bác sĩ phải tư vấn cho cả vợ (hay bạn gái) của người nam, vì có những trường hợp SNSD ở nam là do quý bà gây nên! 
Tương tự, lương y Huỳnh Văn Quang cũng cho rằng: "Để điều trị dương nuy, cần phải biết trạng thái, triệu chứng bệnh lý thuộc âm hay dương, hư hay thực. Đây là điều vô cùng quan trọng, bởi nếu không phân biệt chính xác 4 triệu chứng đó, thì việc chữa trị sẽ không mang lại kết quả (cho dù có sử dụng những bài thuốc quý hiếm). 
Những bài thuốc YHCT điều trị SNSD ở nam giới phải tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc âm dương này, kể cả những món ăn bổ dưỡng cũng phải tuân thủ nguyên tắc này. Trong các món ăn bổ thận cũng cần phải biết chúng có tác dụng bổ dương hay bổ âm, từ đó mới có thể ăn đúng món để có tác dụng cho từng người. Chẳng hạn với người thể hàn (lạnh) thì ăn món bổ dương. Còn ngược lại người thể nhiệt (nóng) thì ăn những món bổ âm. Dinh dưỡng âm, dương hài hòa thì thận khí sẽ sung mãn, tinh lực tràn đầy, dương sự mạnh mẽ. Trung Quốc có hai bài thuốc rất lâu đời là bài "Lục vị" và "Bát vị quế phụ". "Lục vị" là bài gồm 6 vị thuốc, có tác dụng bổ thận âm, dùng cho trường hợp dương nuy thể nhiệt (nóng). Còn "Bát vị quế phụ" gồm 8 vị thuốc, có tác dụng bổ thận dương, dùng cho trường hợp dương nuy thể hàn (lạnh)". 

