 Phương pháp xét nghiệm mới về bệnh Alzheimer Hôm qua 5/10, các nhà nghiên cứu tại trường Đại học New York (Mỹ) cho biết đã thành công với một phương pháp xét nghiệm mới để tiên đoán ai sẽ có khả năng mắc bệnh Alzheimer - nhiều năm trước khi những triệu chứng đầu tiên xuất hiện.
Vì hai triệu người Mỹ đã bị Alzheimer - phương pháp xét nghiệm mới có thể giúp những nạn nhân tương lai và gia đình họ chuẩn bị trước và thậm chí có thể tối thiểu hoá những triệu chứng của bệnh này. 
Xét nghiệm cơ bản sử dụng các điện cực có dây được ứng dụng trong nhiều thập niên để chẩn đoán những cơn tai biến ngập máu và những khối u trong não. 
Nhờ ứng dụng phần mềm tiên tiến Electroencephalograph (EEG), các nhà nghiên cứu có thể phát hiện nhiều thay đổi tinh tế hơn những dấu hiệu đầu tiên của bệnh Alzheimer. 
Cuộc nghiên cứu dẫn đường này đã xét nghiệm trên những người từ 64 đến 79 tuổi và không có dấu hiệu mất trí nhớ. 
Với hàng triệu tế bào não bị đào thải mỗi giây, phương pháp EEG trắc nghiệm theo trình tự: thông tin liên lạc của các tế bào phía bên nầy nói chuyện với các tế bào phía bên kia của não; cường độ các tế bào toả ra dòng điện và tần số, tốc độ mà tế bào bị đào thải. 
Kết quả công bố hôm 5/10 cho thấy phương pháp xét nghiệm EEG chính xác khoảng 90% trong việc tiên đoán bệnh Alzheimer khoảng 10 năm khi những triệu chứng xuất hiện. 
Phương pháp xét nghiệm này cần phải được tiếp tục thử nghiệm trên nhiều người nữa để có thể đạt độ chính xác tuyệt đối. 
Một số bác sĩ cho rằng phương pháp EEG có thể giúp các nạn nhân và gia đình họ chuẩn bị tốt hơn vì hiện đã có thuốc làm giảm những triệu chứng của bệnh bên cạnh những loại thuốc đầy triển vọng đang được phát triển. Tuy nhiên, một vấn đề đang được đặt ra là liệu người ta có thật sự muốn biết thấu đáo về một căn bệnh chưa có thuốc chữa mà những triệu chứng của nó đang từng ngày xuất hiện trong cơ thể của mình? 

