 5 bí mật của trẻ sơ sinh Bàn chân bé sẽ rất mập mạp trong khoảng 2 năm đầu tiên, thậm chí hơi cong cong cho đến khi tập đi. Ngón chân bé sẽ phát triển, thẳng và cân đối hoàn toàn vào khoảng 4 đến 5 tuổi.
Các bà mẹ mới sinh đứa con đầu lòng thường dễ hoảng hốt bởi các dấu hiệu nho nhỏ trên cơ thể bé. Thực ra, rất nhiều điều chỉ là chuyện tự nhiên và không cần phải lo lắng, chữa trị gì cả: 
Bí mật thứ 2: Làn da 
Da của bé, đặc biệt là gương mặt, sẽ chưa phải là một bức tranh hoàn hảo về màu sắc. Đôi khi bạn bắt gặp những đốm đỏ trên mí mắt, trên cổ hay cằm bé, còn gọi là vết “bà mụ cắn”. Cứ yên tâm là các đốm này sẽ nhạt dần đi và biến mất hẳn khoảng sau 18 tháng tuổi. 
Bí mật thứ 3: Mũi 
Hơi thở khò khè của trẻ sơ sinh có thể khiến bạn hoảng sợ. Nhưng hãy yên tâm, điều ấy là hoàn toàn bình thường. Mũi trẻ sơ sinh rất nhỏ, do vậy chỉ một chút đờm dãi cũng sẽ gây tắc và khiến tiếng thở tạo nên âm thanh khác thường. Trong trường hợp ấy, bạn chỉ cần nhỏ một chút nước muối sinh lý hoặc thuốc theo chỉ định của bác sĩ để thông mũi là ổn. 
Bí mật thứ 4: Mắt 
Trẻ sơ sinh không nhìn được xa và rõ các đồ vật xung quanh. Chúng chỉ thấy hình khối và ánh sáng. Đó là lý do vì sao các món đồ chơi của trẻ luôn mang những tông màu tương phản và trẻ hay nhìn về phía của sổ hoặc những nơi có nguồn sáng rực rỡ. Trẻ sơ sinh cũng thường khóc oe oe mà không có nước mắt, đó là vì ống dẫn tuyến nước mắt chưa hoạt động thông suốt, ít nhất là một tháng sau khi sinh. 
Bí mật thứ 5: Đỉnh đầu 
Thóp của trẻ khép lại hoàn toàn, cứng cáp ít nhất là từ sau 12 đến 18 tháng tuổi. Tuy vậy, khoảng thời gian xương của 2 bán cầu sọ chưa khép lại hoàn toàn cũng không quá nguy hiểm khiến bạn luôn đề phòng đến những cử chỉ vuốt ve hoặc cử động mạnh của trẻ. Thóp thường co bóp theo nhịp đập của tim và mạnh hơn khi trẻ khóc, điều này là hoàn toàn bình thường. 
“Cứt trâu” trên chỏm đầu trẻ cũng là chuyện tự nhiên Một số trẻ sinh ra với khá nhiều tóc và bị rụng “tơi tả” chỉ sau một thời gian ngắn. Đây là quá trình thay đổi hoóc môn tự nhiên và bạn chẳng việc gì phải lo lắng. Vì sau khi rụng tóc (có khi thành từng mảng), tóc mới sẽ mọc lại nhanh chóng và đôi khi khiến người mẹ ngạc nhiên về màu sắc và cả độ dày, mỏng của nó nữa. 

