 Càng to càng hại ! Kích cỡ quá khổ của “đôi gò bồng đảo” ở thiếu nữ là dấu hiệu sớm về nguy cơ phát triển ung thư vú trước khi mãn kinh!
Đây là kết luận mới nhất từ nghiên cứu trên 90.000 thiếu nữ tuổi đôi mươi, có thể trọng bình thường nhưng kích cỡ vú quá to. Những đối tượng này có nhiều khả năng sẽ phát triển ung thư vú cao hơn so với những người có vú nhỏ hơn! 
Một bài báo trên từ Science số ra mới đây cho rằng đây là bằng chứng về tuyến vú quá lớn có liên quan với nguy cơ ung thư bộ phận này ở những phụ nữ có thể trọng bình thường. “Tuy nhiên, điều này lại không liên quan đến kích cỡ bộ vú với nguy cơ ung thư ở đối tượng quá trọng hay béo phì” – các tác giả khẳng định. 
Theo các nhà nghiên cứu, kích cỡ và sự phát triển của tuyến vú có ảnh hưởng bởi các vấn đề cuộc sống từ rất sớm, như chế độ ăn uống và mức độ phóng thích của hormone giới tính nữ. Estrogen cũng có tác động đến sự phát triển của tuyến vú và những cặp vú lớn nhất có thể là vật chỉ điểm của sự phơi nhiễm cao đối với loại hormone này. “Những cặp vú lớn hơn có thể là đại diện của sự phơi nhiễm estrogen cao hơn. Điều này ủng hộ đề xuất những vấn đề của cuộc sống từ thuở nhỏ có tác động đến sự gia tăng kích cỡ bộ ngực và thời điểm dậy thì ở bé gái, có thể có tác động đến nguy cơ ung thư vú bằng việc gia tăng kích cỡ tuyến vú... Giáo sư Michel Coleman, một chuyên gia về dịch tễ học ở Trung tâm Sức khỏe và Bệnh học London, tin rằng điều này cho thấy những cặp vú to ở thiếu nữ có thể trọng bình thường là dấu hiệu sớm về nguy cơ ung thư vú trước khi mãn kinh... 

