 Thực phẩm giúp loại trừ độc tố Sự xuất hiện của mụn trứng cá, chứng hôi miệng, táo bón, đau đầu… nhiều khi là những tín hiệu thông báo sự tồn đọng của chất độc trong cơ thể. Khi sức khoẻ bị đe dọa thì việc loại trừ độc tố cho cơ thể là vô cùng cần thiết.
Lựa chọn thực phẩm có tác dụng giải độc, đồng thời kiên trì một chế độ vận động thường xuyên là cách tốt nhất để chúng ta nói lời tạm biệt với những độc tố trong cơ thể. 
Mộc nhĩ đen: 
Người làm những ngành nghề có liên quan đến bông vải, sợi, đay… nên dùng nhiều mộc nhĩ đen, vì mộc nhĩ đen có tác dụng bài trừ chất sợi, khiến cho những chất sợi có hại này không thể tồn tại trong cơ thể. 
Chất keo thực vật có trong mộc nhĩ đen có sức hút và kết dính cao, có thể hút thấm hết những tạp chất còn tồn lại trong hệ tiêu hoá, giúp máu trở nên “sạch” hơn, đồng thời còn làm hạ cholestesron, phòng chống xơ cứng mạch máu. 
Khổ qua (mướp đắng): 
Thông thường, những thực phẩm có vị đắng đều ít nhiều có tác dụng giải độc. 
Khổ qua có công dụng giải độc, tiêu nhiệt trong cơ thể và làm sáng mắt. Các nhà khoa học tiến hành phân tích những thành phần chứa trong khổ qua và phát hiện rằng trong khổ qua có chứa một loại protein hoạt tính có tác dụng phòng ngừa ung thư rõ rệt. 
Loại protein này có khả năng kích thích tác dụng “phòng ngự” của hệ miễn dịch trong cơ thể, làm gia tăng sự hoạt động của các tế bào miễn dịch, loại trừ những độc tố trong cơ thể. 
Nữ giới dùng nhiều khổ qua còn có lợi cho kinh nguyệt. 
Đậu phụ: 
Những chế phẩm từ đậu nành có lượng canxi vô cùng phong phú, vì thế chúng được mệnh danh là những “chiến sĩ giải độc”. 
Cà rốt: 
Là thực phẩm có tác dụng giải độc thủy ngân, vì cà rốt có chứa một lượng lớn chất kết dính, có thể kết dính với thủy ngân, làm giảm nồng độ và loại trừ nhanh chóng các ion thủy ngân trong máu một cách hiệu quả. 
Táo tây: 
Ruột là nơi có khả năng bài trừ độc tố một cách nhanh chóng. Nếu hệ tiêu hóa không tốt, các độc tố sẽ tích tụ tại ruột và bị hấp thụ trở lại vào máu, rất có hại cho cơ thể. 
Trong táo tây có chứa một lượng chất xơ và chất kết dính thiên nhiên phong phú, có tác dụng phòng ngừa thức ăn phân hủy trong ruột. 
Dưa leo: 
Thận là cơ quan quan trọng bậc nhất trong quá trình bài trừ độc tố trong cơ thể, có chức năng lọc những chất độc trong máu và những cặn bã sinh ra sau quá trình phân giải các protein Sau đó bài tiết chúng ra ngoài qua nước tiểu. 
Dưa leo có công dụng lợi tiểu nên có thể làm sạch niệu đạo, góp phần giúp thận thải ra ngoài những chất độc trong ống tiểu. Ngoài ra, dưa leo còn có tác dụng hỗ trợ giải độc cho phổi, gan và bao tử. 
Mật ong: 
Từ xưa, mật ong đã nổi tiếng là loại thực phẩm giải độc và làm đẹp. Trong mật ong có chứa nhiều vitamin và acid amin thiết yếu cho cơ thể con người. Dùng mật ong thường xuyên có tác dụng bài trừ độc tố, đồng thời cũng có tác dụng nhất định trong việc phòng chống các bệnh về mạch máu hoặc các chứng suy nhược thần kinh. 
Đậu xanh: 
Đậu xanh có vị ngọt, mát, có tính giải độc cao. Ngoài ra, đậu xanh còn có tác dụng nhất định trong việc phòng trị trúng độc kim loại, thuốc trừ sâu và trúng độc thực phẩm. Vai trò của đậu xanh chủ yếu là thông qua việc nhanh chóng thúc đẩy quá trình bài tiết tống các chất độc ra khỏi cơ thể. 
Tỏi: 
Trong tỏi có chứa những thành phần đặc biệt, giúp làm giảm nồng độ chì trong cơ thể. 
Nho: 
Gan cũng là một cơ quan giải độc quan trọng cho cơ thể. Các độc tố sau khi tham gia vào một chuỗi các phản ứng hóa học ở gan sẽ biến thành những chất không độc hoặc lượng độc tố đã giảm hẳn. Nho có tác dụng giúp gan “quét” đi những chất độc trong cơ thể, đồng thời còn có ích cho quá trình tái tạo máu. 
Trà: Những thành phần có chứa trong lá trà cùng một lượng vitamin C phong phú có tác dụng nhanh chóng loại trừ chất độc ra khỏi cơ thể. 

