 Làm sạch bông phấn Bông phấn sử dụng lâu ngày sẽ bám bẩn. Bạn đừng vội vứt vào giỏ rác, hãy “giặt” chúng ngay nhé! Bông phấn là một trong những dụng cụ không thể thiếu trong bộ sản phẩm làm đẹp của bạn gái. Bông phấn dùng để tán phấn khi trang điểm. Do đó, sản phẩm này ảnh hưởng trực tiếp lên da.
Bụi bẩn, mồ hôi lâu ngày quyện vào phấn... khiến bông bị nhiễm khuẩn. Nếu không làm sạch kịp thời, những chất bẩn sẽ gây hại cho da. Chính vì thế, sau vài lần sử dụng bạn nên “tút” lại bông phấn. Dưới đây là vài bí quyết. 
Trung bình sau 3 đến 4 lần sử dụng, bạn nên làm sạch bông phấn một lần. 
Trước khi giặt, cần rũ sạch lớp phấn bám trên bông. 
Sau đó, ngâm bông phấn với xà phòng và nước ấm trong khoảng 5 phút. 
Tiếp đến, dùng mười đầu ngón tay giặt nhẹ nhàng. Tuyệt đối không nên vò mạnh vì sẽ khiến lớp lông trên mặt bông mất độ mịn. 
Cách khác, bạn có thể ngâm bông phấn trong nước ấm có hòa vài giọt nước cốt chanh. Để khoảng 5- 10 phút. Tiếp đó, vò nhẹ bông phấn với dầu gội đầu. Nếu vết bẩn khó đi, bạn lấy giấm đun sôi, nhỏ vào, để 5 phút. Sau đó, thoa dầu gội và dùng bàn chải đánh răng chà nhẹ. 

