 TPHCM: Sẽ có ca ghép gan đầu tiên vào tháng 12-2005 (NLĐ) – Tại buổi làm việc với UBND TPHCM vào ngày 6-9, bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế TP, cho biết kế hoạch chuẩn bị cho ca ghép gan đầu tiên tại TP đang tiến triển tốt đẹp.Chi phí cho phương tiện và trang thiết bị vào khoảng 2,5 tỉ đồng, nhưng sau đó sẽ được sử dụng thường quy để điều trị cho nhiều bệnh lý khác. Về nhân sự thực hiện ghép, ngoài các chuyên gia đầu ngành của TP và bệnh viện trung ương đóng trên địa bàn, còn có 2 giáo sư hàng đầu về ghép gan của Bỉ. Dự kiến bệnh nhân được ghép gan đầu tiên là một em bé dưới 3 tuổi sống tại TPHCM và cuộc ghép diễn ra ở Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 2. Theo BS Trần Đông A, Phó Giám đốc BV Nhi Đồng 2, nhờ các trang thiết bị ghép gan mới nhập, BV sẽ triển khai việc tách 2 em bé dính nhau tại gan. Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài đã đánh giá tốt khâu chuẩn bị cuộc ghép, ông cũng đề nghị các thành viên tham gia phải đoàn kết, hợp tác tốt, tất cả vì mục tiêu thành công cho ca ghép đầu tiên. Dự kiến ca ghép sẽ diễn ra trong tháng 12-2005, sau đó tiến hành ghép tiếp 2 ca khác vào tháng 3-2006.

