 Để bé yêu luôn sạch sẽ Sạch sẽ, thơm tho, bé vừa đáng yêu, vừa mạnh khỏe. Các bà mẹ còn chú ý đến những điều tưởng chừng nhỏ nhặt, nhưng nếu bỏ qua, có thể làm bé cưng bị ốm.
1. Khi bé bú 
Bạn đừng quên các nguyên tắc sau: 
. Rửa đầu ngực thật sạch bằng xà phòng và nước đun sôi để nguội trước khi bé bú. 
. Luộc bình sữa, núm vú bằng nước sôi. Khi bé bú xong, súc rửa thật kỹ, không để cặn sữa bám vào đáy bình. Bé dễ bị đau bụng. 
. Bát, thìa... của bé phải luôn sạch sẽ. 
2. Khi bé tắm 
. Nước có thể văng vào miệng, mắt hoặc cuống rốn khi tắm. Trong ba tháng đầu, tốt nhất bạn nên tắm cho con bằng nước đun sôi để nguội. 
. Chọn những loại sữa tắm dành cho em bé để không gây kích ứng da. 
. Áo quần của bé phơi ngoài sân rất dễ bám bụi. Bạn nên là (ủi) lại một lần trước khi cho bé mặc nhất là đối với tã vải. 
. Giặt áo quần, chăn màn của bé trong chậu riêng, không giặt chung với áo quần người lớn. Chọn loại xà phòng tẩy nhẹ để tránh làm da bé bị dị ứng. 
3. Khi bé chơi 
Đây chính là lúc bé dễ “ở bẩn” nhất. 
. Ở tuổi mọc răng, bé hay ngậm và cắn tất cả những món vớ được. Bạn nên mua cho con loại đồ chơi nhựa dùng để ngậm. Nhớ luộc nước sôi hoặc rửa sạch trước khi cho bé chơi. 
. Tuyệt đối không cho bé nhặt bất cứ vật gì dưới đất. Nếu bé vứt đồ chơi xuống sàn, bạn phải rửa lại thật sạch. 
. Tránh để bé không mặc quần ngồi lê la dưới đất vì dễ bị nhiễm giun sán. . Dạy con không sờ vào vật bẩn trong nhà như bánh xe, giày dép, chổi... và không ngậm ngón tay. 

