 Tác hại của ăn kiêng Rất nhiều người biết rằng ăn kiêng quá mức là có hại cho sức khoẻ. Nhưng không phải ai cũng biết chính xác những hậu quả mà nó có thể gây ra cho cơ thể.
98% số người ăn kiêng cân nặng sau đó lại trở lại bình thường thậm chí tăng cân so với lúc ban đầu chỉ trong vòng 5 năm. Nói vậy không có nghĩa bạn không làm gì để cải thiện thân hình của mình, cũng không có nghĩa ăn kiêng là một thảm họa với bạn. Nhưng, có 4 điều dưới đây, hậu quả của việc ăn kiêng bạn nên đề phòng. 
Rụng tóc, lông mặt 
Dấu hiệu cho thấy việc ăn kiêng của bạn đã đi quá xa: 
Bạn hãy tự trả lời những câu hỏi dưới đây, may mắn sẽ đến với bạn khi câu trả lời hầu hết là Sai. 
- Thức ăn là kẻ thù? 
- Bạn đang thực hiện chế độ "chung" và "riêng" trong khẩu phần ăn uống? 
- Bạn đang ăn quá nhiều? 
- Bạn tránh ăn thịt? 
- Bạn có thực đơn riêng về những loại thức ăn "tốt" và "xấu"? 
- Cân nặng của bạn đang dao động lên xuống? 
- Bạn lảng tránh khi phải tiếp xúc với đồ ăn và bữa ăn? 
- Bạn liên tục từng trải những lần bị rối loạn kinh nguyệt? 
Đó là một sự thật, bạn nên chấp nhận. Nhưng, cơ thể tôi sẽ "rậm" lên chừng nào đây? Xin thưa, toàn cơ thể sẽ giống với những người nguyên thủy. 
Khi cơ thể ở tình trạng dưới mức cân nặng cho phép, sức khỏe yếu đi, lượng chất béo thiếu trầm trọng, tóc, lông sẽ "ùn ùn" kéo tới. Đơn giản đó là vì cơ thể bạn cần chúng để sưởi ấm. 
"Lông hầu hết sẽ mọc tại vùng mặt, lưng, cổ, dưới cánh tay và cả bụng. Tình trạng này sẽ xảy ra với những người có cân nặng dưới mức cho phép trong một thời gian dài". Janice Russell, chuyên gia tư vấn sức khỏe cho biết. 
May mắn khi có một tin mới: Khi cơ thể ổn định, bạn đạt lại được mức cân nặng như ý, đám lông sẽ từ từ "ra đi". 
Nhưng cũng lại " Những người đang ở dưới mức trọng lượng cho phép như những phụ nữ mắc chứng biếng ăn, những người ăn kiêng dài sẽ trở thành suy dinh dưỡng, nguy cơ rụng lông lại là khá cao". Chuyên gia Russell cho biết. "Tóc bắt buộc phải ngừng phát triển, tại những nơi đó, tóc bị mắc kẹt chỉ còn trơ ngọn tóc "vô tri vô giác" ẻo lả, đôi lúc lại cứng đơ, chổng ngược trên đỉnh đầu. 
Trao đổi chất kém đi 
Đây chính là nguyên nhân hàng đầu khiến kết quả từ chương trình ăn kiêng của bạn không thể "trụ" được lâu, khả năng duy trì việc ăn kiêng không ổn định. 
Thức ăn tạo cho bạn năng lượng, và khi bạn tiêu thụ nó quá ít hơn mức cần thiết, cơ thể bỗng nhiên hoảng loạn. "Báo động là tình trạng thiếu ăn, đói khát, cơ thể phải đốt cháy các cơ bắp thay vì để cho cái dạ dày rỗng không. Quá trình này làm cho khả năng trao đổi chất chậm đi để lưu lại được lượng chất béo có thể." bà Carole Richards, chuyên gia dinh dưỡng giải thích. "Có một mối quan hệ rất gần giữa các cơ bắp trên cơ thể và tốc độ trao đổi chất." 
Chắc chắn, bạn sẽ bắt đầu ăn nhiều hơn, đôi lúc ăn vặt tới mức khó hạn chế được bản thân. Trong lúc ấy, mặc dù thức ăn nạp vào cơ thể sẽ trở về mức thông thường, nhưng cơ bắp và tốc độ trao đổi chất vẫn giảm. Cơ thể không thể đốt cháy nhiên liệu được thêm nữa. Và kết quả, bạn sẽ béo lên. 
Nhưng may mắn, nó không phải là mãi mãi. Đó chỉ là cách làm cho quá trình chao đổi chất tăng lên, thậm chí sau vài năm bạn "hò dô" bản thân phải ăn kiêng hay làm mọi cách để "chặn đường" các chất dinh dưỡng thì "cơ thể sẽ phải chọn sự cân bằng, ăn kiêng 'lành mạnh'", thưởng cho mình những miếng thịt ngon và ăn vặt, thế rồi "lâu dần quen mùi", bài tập thường ngày cũng chỉ làm các cơ bắp lớn lên và cơ thể thêm khỏe mạnh mà thôi." Richards cho biết. 
Sâu răng và hôi miệng 
Răng bạn trông có vẻ chắc nhưng thực tế bên trong, chúng đang bị "gặm nhấm" dần. Khi phát hiện ra, bấy nhiêu nỗ lực bạn ăn kiêng cũng không thể bù đắp để "hoàn lương" cho mấy chiếc răng. 
" Axit từ những lần bạn dại dột ói những thức ăn đã chót nạp vào cơ thể sẽ là nguyên nhân gây ra hơi thở hôi". Russell khẳng định. Thức ăn có thể bị kẹt lại từ đó. 
Tới giờ, tất cả những gì mà bạn có thể làm cho "nụ cười" của bạn chỉ có thể nhờ vào tài chính để đi thẩm mỹ mà thôi. 
Thiếu sức sống 
Ăn kiêng có thể gây ra những suy nghĩ luẩn quẩn, vòng vo. Khi no, bạn lo "chết rồi, mình lại béo mất", khi đói, ý nghĩ choáng ngợp trong đầu chỉ là đồ ăn và đồ ăn. Tâm trạng trở nên cáu kỉnh với chính bản thân và cả những người xung quanh. 
Những người ăn kiêng mất rất nhiều suy nghĩ về cân nặng, hình dáng cơ thể và thức ăn, từng bấy nhiêu thôi cũng đủ chiếm hết mọi suy nghĩ của họ rồi. Vì vậy, cũng chẳng có gì là ngạc nhiên nếu một người ăn kiêng bỗng nhiên tự lảng xa công việc của họ. Bạn có thấy những người ăn kiêng có chút gì đó hơi lập dị? 
Một trường hợp cực kỳ nguy hiểm, đây cũng là nguyên nhân gây phá hủy não."Khoảng trống thay đổi trong não bỗng nhiên được mở rộng, đó là kết quả một phần của não bị co lại khi cơ thể giảm một phần trọng lượng khá lớn. Mặc dù vậy, bạn vẫn có thể thở dài sung sướng vì may mắn, tình trạng này sẽ không còn diễn ra nếu như bạn nạp đủ lại năng lượng cho cơ thể. 
Da xấu 
Thức ăn có ảnh hưởng rất lớn đến làn da. Nếu bạn ăn không đầy đủ dưỡng chất, tình trạng "đói ăn" diễn ra thường xuyên, dấu hiệu dễ thấy nhất sẽ hiện trên khuôn mặt bạn. Đặc biệt khi cơ thể thiếu vitamin, protein và các axit béo cần thiết để nuôi dưỡng một làn da khỏe mạnh, sáng mịn. Nghiên cứu từ đại học Monash cho thấy, 453 người ăn kiêng ở Australia, Thụy Điển và Thổ Nhĩ Kỳ, số người xuất hiện nếp các nếp nhăn trên da, dấu hiệu già trước tuổi là đáng kể do thiếu các loại thức ăn dinh dưỡng. Song song với quá trình ăn kiêng, họ lại phải đầu tư tốn kém vào các loại kem chống nhăn, chống lão hóa nhưng tình trạng cũng chẳng cải thiện được là bao nhiêu. 

