 Đề phòng dịch bệnh trong dịp Tết (NLĐ)- Tại buổi họp giao ban với các trung tâm y tế quận, huyện ngày 18-1, bác sĩ Lê Đức Thọ, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TPHCM, cho rằng dù các bệnh sốt xuất huyết, cúm, Rubella có giảm nhưng các quận, huyện không nên chủ quan trong công tác phòng bệnh vào dịp Tết.
Vì thời điểm này là dịp có nhiều rác nhất, nên lượng ruồi xuất hiện cũng nhiều nhất, dễ gây những bệnh liên quan đến vệ sinh ăn uống, đặc biệt là viêm màng não. TS Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP, yêu cầu các trung tâm y tế chuẩn bị đầy đủ thuốc và phương tiện cấp cứu... trong dịp Tết để đáp ứng kịp thời các tình huống cần thiết. 

