 Vitamin B không giúp ngăn đau tim Sử dụng vitamin B cho những người sống sót qua cơn đau tim không giúp họ tránh được một cơn đau tim khác và thậm chí là lợi bất cập hại.Theo nghiên cứu do các nhà khoa học thuộc Đại học Tromso (Na Uy) thực hiện trên 3.700 bệnh nhân trong 3 năm, vitamin B giúp giảm mức homocysteine khoảng 30%, nhưng điều này không có nghĩa là nguy cơ đau tim sẽ thấp đi. Homocysteine, một amino acid, được sản sinh khi cơ thể chuyển hóa các thực phẩm có protein cao. Các nhà khoa học nghĩ rằng mật độ homocysteine cao có thể gây thương tổn thành mạch máu. Những người uống vitamin B liều cao thậm chí làm tăng nguy cơ bị bệnh tim mạch.

