 Uống nước quả, ăn sữa chua để tránh viêm bàng quang Theo công bố mới đây ở Phần Lan, có thể giảm cơn đau do nhiễm trùng tiết niệu mạn tính ở phụ nữ bằng cách thay đổi chế độ ăn. Những phụ nữ nào thường xuyên uống nước quả tươi, ăn sữa chua và pho-mát sẽ ít bị nhiễm trùng tiết niệu (UTI) hơn.Với những phụ nữ bị UTI mạn tính thì: uống nước quả tươi 1 cốc/ngày hoặc cô đặc, không thêm đường sẽ giảm được 34% nguy cơ bị đợt tái phát (nhất là uống loại nước quả mọng); ăn sữa chua hoặc pho - mát 3lần/tuần sẽ giảm được ít nhất 80% đợt tái phát so với người ăn < 1 lần/tuần. Phát hiện này có thể giải thích sự khác nhau giữa các đối tượng thường xuyên đau/không đau. Thói quen ăn uống là một yếu tố nguy cơ quan trọng gây tái phát UTI ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, việc hướng dẫn về chế độ ăn có thể là bước đầu tiên trong ngăn ngừa bệnh. Nghiên cứu về thói quen ăn uống của hai nhóm phụ nữ: nhóm 1 gồm 139 người đã bị một đợt UTI trong vòng 2 tuần trước thời điểm điều tra; nhóm 2 gồm 185 người không bị UTI trong vòng 5 năm. Tuổi trung bình của đối tượng là 30. Kết quả cho thấy đối tượng thuộc nhóm 2 có uống nhiều nước quả và các sản phẩm sữa chua/ pho-mát hơn. Do UTI có thể là từ nhiễm khuẩn ngược đường tiêu hóa và thức ăn, làm biến đổi vi khuẩn ruột nên khi ăn hoặc uống những thức ăn chứa nhiều vi khuẩn "tốt" còn sống sẽ có khả năng ngăn ngừa được UTI. 

