 Rau xanh và huyết áp Khẩu phần nhiều rau xanh hiện được giới chuyên môn coi như bài thuốc bình ổn huyết áp, vì các axít amin và vi khoáng trong rau trái như magnes... có tác dụng trung hòa những protein gốc tự do, vốn là nguyên nhân của tình trạng tắt nghẽn mạch máu.
Đây là kết quả từ một nghiên cứu 2 năm trên 4.680 người trong độ tuổi 40-59 do các nhà nghiên cứu ở Imperial College London thực hiện. 
Trên tạp chí Archives of Internal Medicine số ra mới đây, các tác giả cho biết một số dạng axít amin trong rau xanh lá đậm như arginine có tính năng làm dãn nở mạch máu, rất tốt cho việc ngăn ngừa huyết áp cao, từ đó sẽ giúp tránh được các nguy cơ tiềm ẩn về bệnh tim và đột quỵ. Theo giáo sư Paul Elliott, trưởng nhóm nghiên cứu, sở dĩ khẩu phần nhiều rau xanh có tác dụng tốt trong việc ngăn ngừa huyết áp cao và các chứng bệnh liên quan là vì chúng chứa ít muối và nhiều vitamin có tính kháng ô-xy hóa, lượng calorie thấp và sợi xơ cao rất tốt trong việc kiểm soát tiểu đường. Các protein tìm thấy trong trái cây và rau xanh nhiều hơn trong thịt động vật sẽ mang đến vô số lợi ích cho người có nguy cơ cao về bệnh tim, tai biến mạch máu, đột quỵ và tiểu đường. Không chỉ có đối tượng nguy cơ cao mà mọi người cũng nên ý thức về vai trò của nguồn protein thực vật trong việc ngăn ngừa và chữa trị bệnh tim cũng như các chứng bệnh về tim mạch... 

