 Môi xinh càng xinh Bạn tin đôi môi có sức hút mãnh liệt? Bằng kỹ thuật trang điểm môi, bạn có thể để lại những dấu ấn đặc biệt khi tiếp xúc với mọi người.
1. Các bước trang điểm môi 
Bước 1 
Để giúp đôi môi mềm mại hơn, bạn đừng quên thoa trước một lớp son dưỡng. Đợi 1 phút cho môi mềm rồi hãy thực hiện tiếp bước 2 nhé! 
Bước 2 
Làm mịn môi với phấn nền. Dùng bông phấn để thực hiện, bạn sẽ che phủ được những vết nứt nhỏ li ti trên bề mặt môi. 
Bước 3 
Phủ lên bề mặt môi một lớp phấn phủ màu sáng. Bước này giúp bạn giữ được màu son lâu phai hơn. 
Bước 4 
Tựa khuỷu tay của bạn lên một mặt phẳng chắc chắn và cẩn thận đưa chì kẻ đi theo đường viền môi tự nhiên. 
Như thế, bạn sẽ không tì đầu chì vào môi và cũng giúp đầu chì kẻ lướt nhẹ nhàng trên vành môi. 
Nên bắt đầu với môi trên, rồi vẽ tiếp một đường viền khéo léo ở môi dưới. Bước này sẽ được hoàn tất khi bạn kết thúc đường viền của môi dưới đấy. 
Bước 5 
Dùng cọ thoa son môi. Hãy chắc rằng bạn đã che phủ tất cả các vết nứt li ti trên bề mặt môi nhé! 
Trong lúc thực hiện, bạn nhớ hơi hé miệng để đưa được cọ vào mép trong của môi. Cách này giúp bạn không bỏ sót phần trong của bờ môi. 
Bước 6 
Bạn có thể để môi khô tự nhiên. Tuy nhiên, nếu bạn dùng khăn giấy thấm đi phần son thừa trên bề mặt, sẽ giúp son bám lâu trên môi hơn. 
Nhớ thêm một chút son bóng nữa. Thế là bạn đã có một đôi môi căng mọng rồi đấy! 
2. Công dụng các loại son môi 
Son môi dạng thường 
Với bảng màu phong phú, lớp son môi như bộ trang phục lộng lẫy, vừa tô điểm cho môi, vừa bảo vệ chúng khỏi tác động của môi trường. 
Loại son này thường không giữ màu lâu và cũng không chứa các dưỡng chất đặc biệt để nuôi dưỡng đôi môi của bạn như những loại son khác. 
Son giữ ẩm 
Loại son này thường rất giàu dưỡng chất vitamin C và chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa hữu hiệu các tác hại của môi trường, giảm thiểu sự xuất hiện nếp nhăn trên môi. 
Son giữ ẩm tạo cho môi cảm giác mềm mại, dễ chịu và không khô rát. 
Son dưỡng này duy trì màu khá tốt. Tuy nhiên, nó vẫn không thể sánh được với loại son không phai. 
Son không phai 
Đây là loại son chứa tinh thể sáp đặc biệt, có khả năng giữ màu lâu hơn. Màu son khó dính trên vành ly, khăn lau và ngay cả khi bạn “kiss” chàng nữa đấy! 
Mặc dù son có chứa dưỡng chất giữ ẩm, nhưng vẫn không hẳn là giải pháp tối ưu cho bạn. Loại son này chứa tinh thể sáp đặc biệt, làm bột son dễ bám trên môi hơn. Thế nhưng, nó cũng là tác nhân làm cho đôi môi bạn trong có vẻ khô. Vì vậy, nếu đôi môi của bạn thiếu độ ẩm, hãy bôi một lớp son giữ ẩm trước khi thoa son không phai. 
Son dạng nước 
Đây là loại son giàu dưỡng chất vitamin, vừa bảo đảm tính chất không phai, vừa cải thiện tình trạng khô nứt của môi. 
Do vậy, dù môi bạn có hơi khô, sau khi thoa son, môi trông sẽ căng đầy, mượt mà và còn gợi cảm hơn nữa! 
Nhờ các dưỡng chất trong son, các vết nứt và nếp nhăn li ti trên môi cũng sẽ giảm đi. 
Do ở dạng lỏng nên cọ son là thành phần không thể thiếu được. 
Các nhà sản xuất đã chế tạo ra loại cọ đặc trưng ở dạng lông mềm, hút son, giúp bạn thoa lên môi dễ dàng. 
Cách bảo quản son 
. Thoa son xong nên đậy nắp son lại để tránh sơ ý làm gãy ngang. 
. Để son ở nơi khô thoáng, hơi nóng hoặc không khí ẩm sẽ dễ làm son “đổ mồ hôi”, thay đổi mùi thơm đặc trưng ban đầu. 
. Thông thường, 1 thỏi son có thể dùng được 2 năm. Tuy nhiên, nếu thỏi son đã chuyển sang mùi khó ngửi, phai màu, bạn không nên sử dụng nữa. . Với các màu son không còn thịnh, bạn chớ vội vứt chúng đi. Thời trang luôn lặp lại, biết đâu vài tháng sau chúng lại hợp mốt thì sao. Nếu muốn có màu môi “độc”, bạn cũng thể pha các màu son này với nhau đấy! Thử xem nào! 

