 Sinh hoạt tình dục ở người bị bệnh tim Hoạt động tình dục là một hoạt động nặng về thể lực nhưng rất tốt cho sức khỏe tinh thần nếu biết điều tiết hợp lý. Tần suất sinh hoạt tình dục phụ thuộc trước hết vào sự lựa chọn của các cặp bạn tình, vào tuổi tác và điều kiện sức khỏe.
Tần số đạt khoái cảm có liên quan đến testosterone, có tác dụng tăng cường đồng hóa các chất dinh dưỡng, do vậy tác dụng tích cực đến sự chuyển hóa đạm - đường và mỡ trong cơ thể, làm giảm cholesterol máu, giảm đường máu và hạn chế được một số nguy cơ của bệnh tim mạch. 
Bệnh tim là một khái niệm chung của rất nhiều loại bệnh lý trên quả tim: cơ tim, van tim, mạch máu nuôi dưỡng tim và các rối loạn dẫn truyền. Nguy cơ đau tim trong vài giờ đầu quan hệ tình dục chỉ tăng rất nhẹ. Vì vậy, bệnh nhân có những vấn đề về tim không nên ngừng hẳn hoạt động này. Việc quan hệ 1 lần mỗi tuần sẽ gây ra những nguy cơ tối thiểu và thực hiện thường xuyên sẽ giúp giảm nguy cơ tử vong vì đau tim. Theo các nhà khoa học Anh, quan hệ tình dục đều đặn ít gây đột quỵ, rất có thể mối liên hệ giữa tình dục và đột quỵ chỉ là sự trùng hợp. Người quan hệ tình dục thường xuyên sẽ ít bị bệnh mạch vành do huyết áp khi "gối chăn" tăng nhưng huyết áp cơ bản lại giảm. 
Việc luyện tập là rất quan trọng trong quá trình phục hồi bệnh nhân tim mạch và quan hệ tình dục là một cách luyện tập tốt. Để nhận biết bạn có đủ sức khỏe làm "việc này" không, hãy đi bộ trên một đoạn đường bằng phẳng dài khoảng 250m, nếu không thấy đau ngực hoặc khó thở là được. 
Ở bệnh nhân cao huyết áp, giai đoạn đầu vẫn có thể giao hợp bình thường. Người bệnh cao huyết áp có trị số huyết áp thường xuyên quá cao cần phải lưu ý điều trị cho ổn định rồi mới quan hệ để tránh tai biến. Trong trường hợp huyết áp và tim mạch ổn định, bạn có thể sinh hoạt tình dục bình thường. Người cao huyết áp giai đoạn 3, có suy tim hoặc đau thắt ngực thì cần kiêng và hỏi ý kiến bác sĩ. 
Nếu bị nhồi máu cơ tim, phải sau 2-3 tháng bệnh nhân mới có thể quan hệ tình dục. Tuy nhiên, nỗi lo thường làm nam giới giảm khả năng cương cứng. Người bệnh suy tim độ 1 và 2, quan hệ tình dục chừng mực sẽ có lợi nhiều hơn vì đây là hoạt động thể lực nhẹ, giúp phục hồi chức năng và có tác dụng tâm lý tốt. Nếu suy tim độ 3 trở lên cần hạn chế hơn, nếu thấy khó thở phải ngừng ngay. Người suy tim độ 4 nên kiêng hẳn. 
Trong sinh hoạt tình dục, người cao huyết áp và bị bệnh tim mạch cần lưu ý một số vấn đề sau: 
- Nếu huyết áp và tim mạch không ổn định, tình trạng này có thể sẽ tiến triển xấu hơn khi giao hợp. Lúc giao hợp, nhịp tim tăng cao, có khi lên đến 180 lần/phút, có thể dẫn đến tình trạng ngoại tâm thu, thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim, rung tim... dẫn đến tử vong đột ngột. 
- Huyết áp tăng cao lúc giao hợp còn có thể gây đứt mạch máu não nếu không được điều trị ổn định. 
- Tình trạng mệt mỏi do vấn đề tim mạch làm cho đối tượng không đạt đến cực điểm trong quá trình giao hợp. 
- Việc dùng thuốc điều trị cao huyết áp có thể ảnh hưởng đến chất lượng sinh hoạt tình dục ở cả hai phái (Có khoảng 1/3 trường hợp dùng thuốc điều trị cao huyết áp bị ảnh hưởng đến sinh hoạt tình dục). Ở nam giới có thể bị giảm ham muốn về tình dục; ở nữ, quá trình bôi trơn âm đạo bị giảm, xuất hiện cảm giác đau, khó chịu lúc giao hợp hoặc làm thay đổi cảm giác lúc đạt cực khoái. 
- Các nhóm thuốc điều trị cao huyết áp như ức chế men chuyển, ức chế beta, chẹn kênh canxi, lợi tiểu đều có thể ảnh hưởng đến sinh hoạt tình dục. Người bệnh cần kiểm tra lại tình trạng huyết áp, tiểu đường xem có ổn định không, việc dùng thuốc an thần và thuốc trị cao huyết áp đều ít nhiều có ảnh hưởng đến chất lượng sinh hoạt tình dục. 

