 Ăn muối nhiều làm giảm trí nhớ Cấu tạo tinh thể muối Theo một nghiên cứu đăng trên "Thời báo Chủ Nhật" (Anh) thì chế độ ăn có hàm lượng muối cao sẽ làm giảm trí nhớ. Đây có thể là nguyên nhân dẫn đến tình trạng cao huyết áp ở 16 triệu người Anh. Đây là những phát hiện mới nhất về tác hại của việc ăn nhiều muối do các nhà nghiên cứu tại trường đại học Boston (Mỹ) tiến hành đối với 2.500 người tình nguyện trong vòng gần 30 năm. Theo nghiên cứu, người Anh sử dụng thực phẩm có hàm lượng muối cao hơn bất cứ nước nào trên thế giới và đây là nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng cao huyết áp ở 16 triệu người Anh. Hàng năm, huyết áp cao do ăn nhiều muối cũng là nguyên nhân làm cho khoảng 13.000 người bị đột quỵ và 70.000 người bị đau tim ở Anh, trong đó một nửa số bệnh nhân bị tử vong. 

