 Ngưng thở khi ngủ nhân đôi nguy cơ đột tử Bệnh nhân thở bằng máy CPAP Nghiên cứu mới cho thấy hiện tượng ngưng thở trong khi ngủ, xảy ra do cổ họng đóng lại tại thời điểm nào đó ban đêm, tăng nguy cơ đột quỵ hoặc đột tử lên ít nhất 2 lần.
Trong bài viết trên báo y tế New England, các nhà nghiên cứu tại ĐH Yale (Mỹ) đặt câu hỏi liệu các biện pháp chữa trị chứng ngưng thở khi ngủ (sleep apnea) hiện nay có giảm được nguy cơ này không. 
Cũng trên tờ báo này, một nghiên cứu của Canada đã kết luận các loại máy thở được sử dụng trong điều trị chứng apnea ở người suy tim không tránh được cho bệnh nhân khỏi tử vong hoặc yêu cầu ghép tim. 
Khoảng 4% dân Mỹ rất mệt mỏi trong ngày do chứng ngưng thở phá giấc ngủ, khiến họ tỉnh giấc nhiều lần dù mỗi lần chỉ trong 1 giây. 16% khác cũng gặp tình trạng này nhưng không mệt mỏi. 
Nghiên cứu khác tiến hành trong 7 năm do Klar Yaggi của ĐH Y khoa Yale phụ trách đã tìm ra rằng người mắc chứng ngưng thở khi ngủ dễ tử vong hay đột quỵ gấp 2 lần. Nguy cơ thậm chí tăng gấp 3 ở những người bị nặng. 
Nghiên cứu của ĐH Yale thực hiện trên 1.022 người cho thấy ngay cả với những trường hợp được điều trị bằng máy CPAP (một loại máy sử dụng áp suất khí giữ cho họng mở trong giấc ngủ) thì nguy cơ này vẫn còn. Những người tình nguyện tham gia nghiên cứu khác phải giảm cân hoặc phẫu thuật để giảm triệu chứng. 
Tuy nhiên, Yaggi cho biết các máy thở vẫn có ích trong giảm thiểu mệt mỏi cho bệnh nhân apnea. “Chúng tôi điều trị để cải thiện sức khỏe cho bệnh nhân. Chứ đi lại và cảm thấy kiệt sức thì quả một cuộc sống quá kinh khủng”. 
Song các bác sĩ cũng nhận ra rằng ngưng thở khi ngủ là một mối nguy độc lập của bệnh tim mạch, huyết áp cao và cả đột quỵ. Ông Yaggi nói: “Chúng tôi tin và hy vọng rằng việc điều trị có thể giảm nguy cơ tim mạch, cũng giống như chúng tôi đã điều trị cho bệnh nhân cholesterol, huyết áp hay tiểu đường”. 
Nghiên cứu của Canada tiến hành trên 258 người mắc chứng ngưng thở khi ngủ. Đây là chứng bệnh xảy ra khi suy tim kéo theo dịch phổi làm bệnh nhân thở gấp, nhất thời ngăn chặn sự tuần hoàn của CO2 vốn giúp bắt đầu phản xạ thở. Nói ngắn gọn, bệnh nhân “quên” không thở nữa. Khoảng 1/3 ttrong 5 triệu dân Mỹ bị suy tim đi kèm chứng này. 
Douglas Bradley tại ĐH Toronto và các cộng sự cho biết họ rất ngạc nhiên khi phát hiện thấy bệnh nhân suy tim mắc chứng ngưng thở được điều trị bằng máy CPAP vẫn có nguy cơ tử vong hoặc cần được ghép tim ngang với những người không điều trị. 
Thực tế, trong giai đoạn đầu nghiên cứu, sức khỏe những bệnh nhân thở qua máy CPAP dường như còn xấu hơn. Bradley cho biết máy được dùng cho bệnh nhân suy tim để đẩy nước ra khỏi phổi và giúp cho tim đập hiệu quả hơn. 
Việc sử dụng máy trong suốt 5 năm rưỡi nghiên cứu dù không giúp bệnh nhân sống lâu hơn nhưng đã cải thiện được khả năng hoạt động của tim và khiến bệnh nhân tập thể dục được nhiều hơn. Bradley cho biết chỉ cần loại máy này không gây hại thì nó sẽ vẫn được sử dụng để điều trị cho bệnh nhân suy tim kèm các liệu pháp khác. 

