 Cẩn trọng với bệnh não mô cầu Chăm sóc trẻ mắc bệnh viêm màng não tại một bệnh viện ở TP HCM. Như tin đã đưa, Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ đã cảnh báo dịch viêm não mô cầu có thể xảy ra trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới (hiện các tỉnh miền Bắc đã có khoảng 60 ca mắc bệnh não mô cầu).
Ngày 12-1, Bộ Y tế đã ra khuyến cáo để phòng bệnh não mô cầu, theo đó cần tránh tiếp xúc với các người bệnh khi không thật cần thiết. Nên tiêm vaccine phòng não mô cầu cho trẻ em và những người nằm trong vùng có dịch. Những người bắt buộc phải tiếp xúc với bệnh nhân cần uống thuốc Rifampicin để dự phòng theo hướng dẫn của bác sĩ. 
Bệnh viêm não mô cầu không chỉ xuất hiện ở các tỉnh phía Bắc như tin đã đưa. Tại TPHCM ngày 7-1, cháu P.V.C 12 tuổi (ngụ đường Nơ Trang Long phường 13 quận Bình Thạnh) sốt cao 40 độ, xuất huyết dưới da toàn thân. 
Sau khi được sơ cứu, hồi sức tại Trung tâm Y tế Bình Thạnh, cháu được chuyển đến cấp cứu tích cực tại BV Nhi đồng 2 nhưng đã không qua khỏi chỉ sau vài giờ nhập viện. 
Phó giám đốc Trung tâm YTDP thành phố Nguyễn Đắc Thọ cho biết, viêm não mô cầu là bệnh rất nguy hiểm, đặc biệt là khi bệnh chuyển sang giai đoạn nặng sẽ tử vong sau vài giờ. Bệnh lây trực tiếp qua đường hô hấp. Nước bọt từ người bệnh bắn vào mũi, miệng của người khác hoặc gián tiếp qua vật dụng cũng có khả năng lây bệnh. Theo bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ, bệnh thường xảy ra vào thời điểm mùa lạnh, sức đề kháng của người giảm. Do đó, biện pháp tốt nhất hiện nay là vệ sinh nhà cửa thông thoáng, tránh chỗ đông người, giữ ấm cơ thể, hạn chế việc tiếp xúc người bệnh. 

