 Làm đẹp bằng màu nước Hiện nay có các mỹ phẩm theo dạng nước để dùng trang điểm. Khi dùng loại mỹ phẩm này sẽ làm tăng sự gợi cảm cho khuôn mặt vì nó có pha nhũ.
Nền: Dùng kem nước đánh nền để che các khuyết điểm trên mặt, sau đó phủ một lớp phấn như bình thường. 
Mắt: Đánh toàn bộ bầu mắt bằng mắt nước màu nhũ vàng. Nhấn mí mắt bằng màu vàng đồng cả mí trên và dưới. Ở cuối mắt tạo đuôi bằng màu nâu để mắt có chiều sâu và dài. Vuốt mascara tạo độ cong cho lông mi. 
Má: Đánh vát hai bên má. 
Môi: Dùng môi nước màu cam. 

