 Bảo dưỡng nhan sắc Sau khi đi biển về, ít có người nào hãnh diện vì “đẹp hẳn ra” hoặc chí ít cũng là “không thay đổi mấy”. Đa số là nhăn nhó vì da mụn, sạm, tóc khô, chẻ ngọn... Nếu biết cách chăm sóc sắc đẹp bạn vẫn có thể có những ngày xả hơi thú vị mà không lo cuống cuồng đi “tút tát” nhan sắc.
Sau khi đi biển 
1. Đắp mặt nạ cung cấp độ ẩm, tăng cường độ đàn hồi cho da, làm se lỗ chân lông, tẩy tế bào da chết, sạm nám tái tạo tế bào da mới, cung cấp dưỡng chất, phục hồi làn da sau những ngày phơi nắng. 
2.Tóc rất nhạy cảm với tia UV. Ánh nắng làm cho tóc giòn, gãy, khó chải. Vì vậy, cần đắp mặt nạ cho tóc giúp cân bằng lại quá trình trao đổi chất enzym có lợi cho da đầu, hạn chế sự gia tăng tế bào chết trên da, khắc phục hiện tượng tóc khô, chẻ ngọn do nắng, nóng và nước biển. 
3. Chăm sóc và trẻ hóa bàn tay, chân. 
Trước khi đi biển 
1. Làn da mềm mại: Thanh tẩy da là phương pháp số một để mang tới một làn da mềm mại, mịn màng. Những sản phẩm thanh tẩy da của rất nhiều hãng mỹ phẩm sẽ hỗ trợ đắc lực cho bạn. Đây là cách tốt nhất để lấy đi bụi bẩn bám sâu trong lỗ chân lông, giúp da mịn màng. (Thực hiện trước khi đi 1 tuần). 
2.Diệt trừ những cọng viôlông: Với những bạn gái hơi rậm rạp một chút, cách tốt nhất để tự tin khi mặc bikini là nên “nuột nà hóa” đôi chân và đường bikini bằng waxing, hoặc kem tẩy lông. Nhuộm để giúp lông nhạt màu cũng là một cách điều trị những vùng lông dễ lộ thiên. (Thực hiện trước khi đi biển 1-2 ngày). 
3.Làm trắng vùng nách: Hiện nay nhiều thẩm mỹ viện đã có dịch vụ và sản phẩm làm trắng vùng da đặc biệt này. Thực hiện trước 1 tuần, bạn có thể yên tâm vung tay thoải mãi mà không sợ mất mỹ quan... bãi biển. 
4. Giảm mỡ cấp tốc: Nói là cấp tốc những dù với bất cứ hình thức nào, với bất cứ sản phẩm nào, bạn cũng phải thực hiện kiên trì, đều đặn trước khi đi biển ít nhất 1 tháng. Các dịch vụ làm tiêu mỡ bụng, vùng bắp tay, đùi... cũng là giải pháp được lựa chọn nhiều. 
5.Trị các vết rạn, sẹo: Đòi hỏi bạn phải thực hiện trước khi đi biển 2 tháng. Hơi lâu, nhưng bù lại bạn sẽ rất tự tin khi mặc những bộ bikini gợi cảm. 6.Củng cố sức chống đỡ của da bằng việc bổ sung một đợt vitamin A, E, C, kẽm và selen cũng như các axit béo thiết yếu cho tế bào da. Thực hiện 2-3 tuần trước khi đi. 

