 Viêm loét giác mạc Viêm loét giác mạc là hiện tượng tổ chức giác mạc bị hoại tử, rữa nát tạo thành vết loét thực sự, thường trên cơ sở những vết xước giác mạc bị nhiễm trùng.
Nguyên nhân thường do tác nhân bên ngoài làm tổn thương giác mạc tạo điều kiện cho vi khuẩn, virut hoặc nấm xâm nhập vào gây loét giác mạc. 
Các tác nhân thường là do: 
- Chấn thương: Trong nông nghiệp do hạt thóc, lá lúa, bùn đất bắn vào mắt. Trong công nghiệp do bụi đá, bụi kim khí..., hoặc trong sinh hoạt như trẻ em đùa nghịch, vật nhọn đâm vào mắt... 
- Ðiều trị mắt phản khoa học: Ðánh mộng mắt bằng búp tre, đắp ếch, nhái vào mắt. 
- Do biến chứng của bệnh mắt hột: Lông quặm đâm vào giác mạc. 
- Khô mắt do thiếu vitamin A thường gặp ở trẻ suy dinh dưỡng. 
Triệu chứng của bệnh: 
Ðau nhức mắt, có thể đau lan ra xung quanh hố mắt, loét càng nông đau nhức càng nhiều. Chói, chảy nước mắt, sợ ánh sáng, co quắp mi. Nhìn mờ, mức độ mờ nhiều hay ít tùy thuộc vào vị trí của vết loét và mức độ tổn thương. Nếu loét ở trung tâm giác mạc và tổn thương sâu, rộng thì mờ nhiều, có khi chỉ còn phân biệt được sáng và tối. 
Viêm loét giác mạc là một bệnh cấp tính. Sau khi khỏi bao giờ cũng để lại di chứng sẹo ở trên giác mạc. Nếu không được chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời sẽ dẫn tới các biến chứng: thủng giác mạc, phòi mống mắt, viêm màng bồ đào, mủ tiền phòng, viêm mủ toàn bộ nhãn cầu... 
Ðiều trị: 
- Chống nhiễm trùng tại mắt: Rửa mắt bằng dung dịch kháng sinh tra ngày từ 6-8 lần, có thể dùng một trong các loại dung dịch: Clorocid 0,4%, acgyrol (1%, 3%, 10%)... Thuốc mỡ tra ngày 3-4 lần (thường dùng các thuốc tetraxylin 1%, gentamycin 1%...), có thể tiêm kháng sinh dưới kết mạc hoặc cạnh nhãn cầu. 
Dùng kháng sinh toàn thân có thể uống hoặc tiêm. 
Chú ý: Tuyệt đối không tra thuốc mỡ hoặc thuốc nước có cortison vào mắt bị viêm loét giác mạc. 
- Giảm đau chống dính: Tra dung dịch atropin chống dính bờ đồng tử, dùng thuốc giảm đau, an thần. 
- Tăng cường dinh dưỡng tại giác mạc: uống vitamin B2, vitamin A hoặc dầu cá, vitamin C. 
- Loại trừ tác nhân gây viêm loét: Nếu do dị vật giác mạc phải lấy dị vật. Nếu do quặm phải mổ quặm sau khi viêm loét giác mạc đã được điều trị ổn định. 
Ðiều trị biến chứng mủ tiền phòng bằng cách dùng kháng sinh, nếu mủ còn nhiều và đặc nên phẫu thuật tháo mủ, rửa sạch và bơm dung dịch kháng sinh vào tiền phòng. Nếu thủng giác mạc, phòi mống mắt, viêm mủ toàn bộ nhãn cầu phải phẫu thuật. 
Phòng bệnh: Viêm giác mạc là một bệnh có tính chất cấp cứu, mặc dù được chẩn đoán sớm, điều trị tích cực vẫn để lại di chứng sẹo giác mạc, làm cho thị lực giảm vĩnh viễn. Vì vậy việc phòng bệnh viêm loét giác mạc là rất cần thiết cho công nhân trong các nhà máy, xí nghiệp, những người đứng máy tuốt lúa bằng cách đeo kính bảo hộ. Khi có dị vật bắn vào mắt cần đến phòng khám chuyên khoa lấy dị vật và tra thuốc đúng theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa mắt. 

