 Thêm một lợi ích của cười Xem một bộ phim khôi hài thúc đẩy sự lưu chuyển máu đến tim, nhưng xem một bộ phim buồn khiến sự lưu chuyển máu chậm lại.Các nhà khoa học thuộc Đại học Maryland (Mỹ) đã cho 20 người tình nguyện xem những đoạn phim dài từ 15 đến 30 phút. Kết quả cho thấy sự lưu chuyển máu giảm ở 14/20 tình nguyện viên khi họ xem những cảnh phim căng thẳng, nhưng sự lưu chuyển máu tăng lên ở 19/20 người khi họ xem những clip hài. Các nhà khoa học cho rằng xem phim hài tương đương với một đợt vận động hay bắt đầu một đợt thuốc statin (thuốc làm giảm cholesterol).

