 Chua miệng Hơn 1 năm nay không hiểu sao lưỡi tôi bị tưa, sần sùi và nứt nẻ rất hay bị đóng bợn. Ngoài ra, còn có những nốt thịt tròn mọc hai bên thành lưỡi. Đặc biệt là ăn gì miệng cũng có vị chua nếu ăn thức ăn ngọt vị chua càng tăng lên. Tôi cũng đã đi nội soi bao tử, bác sĩ kết luận là viêm hang vị, mua thuốc về uống nhưng vị chua mỗi khi ăn vẫn không hết. Tôi cũng đã đi khám tại Viện Răng Hàm Mặt và mua thuốc về uống nhưng vị chua mỗi khi ăn vẫn không hết. Xin hỏi, lưỡi của tôi bị bệnh gì và phải đi khám tại đâu? 
baovachi@yahoo.com - Thạc sĩ - BS Bùi Hữu Hoàng, Khoa Nội Tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, trả lời: Theo mô tả của bạn, có thể đó là triệu chứng của lưỡi bị viêm mà nguyên nhân thường do nấm hoặc một số tác nhân nào đó. Để xác định nguyên nhân, bạn cần làm xét nghiệm nước bọt hoặc phết họng. Các nốt thịt tròn mọc ở hai bên thành lưỡi có thể là những tổ chức lymphô ở lưỡi phì đại do hiện tượng viêm kéo dài. Triệu chứng chua miệng cũng có thể là một biểu hiện của tình trạng nhiễm trùng tại lưỡi. Bạn nên đến Khu Điều trị - Bộ môn Bệnh lý miệng của Khoa Răng Hàm Mặt - Đại học Y Dược TPHCM xin khám và chữa trị. 

