 Khống chế béo phì Béo phì là bệnh do lượng mỡ trong cơ thể tích tụ quá nhiều gây ra; năng lượng được cung cấp lớn hơn năng lượng được sử dụng tiêu hao làm cho mỡ dư thừa, tồn đọng trong cơ thể. 
Chỉ số này càng lớn thì mức độ béo phì càng nặng. Trong nghiên cứu về trọng lượng cơ thể để đánh giá mức độ béo người ta sử dụng chỉ số khối lượng cơ thể (Body Mass Index). Gọi tắt là BMI - BMI (hoặc quetelet Index) - là lấy trọng lượng của cơ thể hiện có tính bằng kg chia cho bình phương chiều cao tính bằng mét (kg/(m)2. 
Theo Tổ chức y tế thế giới chỉ số béo phì là: 
- BMI &gt; 27,8 đối với nam giới. 
- BMI &gt; 27,3 đối với nữ giới. 
Ðể dễ nhớ mà vẫn chính xác người ta quy định là: 
- BMI &gt; 30 là béo phì. 
- BMI &gt; 40 là béo phì nặng đã thành bệnh béo phì. 
Một số nguyên nhân gây béo phì 
Yếu tố di truyền: Qua nghiên cứu trẻ em sinh đôi thấy bệnh béo bị tác động của yếu tố di truyền đến 70%. Di thể (chromosome) của bệnh béo tìm thấy ở chromosome số 2, các di thể này ảnh hưởng và kiểm soát sự ham muốn ăn uống và sự tự đốt năng lượng của bộ phận cơ thể. 
Môi trường sinh sống: Bệnh béo ít khi xảy ra ở những điều kiện xã hội nghèo khổ thiếu ăn, mà thường phát triển trong môi trường ăn uống đầy đủ. 
Ðối với người già, cơ thể đốt năng lượng chậm và ít đi, thêm vào đó người già lại ít hoạt động do đó càng dễ bị béo ra; dễ bị béo phì nếu ăn uống tốt. 
Hoàn cảnh cô đơn, ít hoạt động cũng dễ làm bệnh béo phát triển. 
Có thai là một điều kiện có tác động khá mạnh gây béo ở một số phụ nữ. Mặc dầu phần lớn trọng lượng của phụ nữ chỉ tăng ít thôi mỗi năm sau mỗi lần sinh đẻ, cũng có tới khoảng 15% trọng lượng được tăng thêm sau mỗi lần có thai. 
Bệnh ở não như u ở não hoặc một nhiễm khuẩn ở não nhất là ở vùng dưới đồi (hypothalamus) cũng dễ gây béo ở một số người. 
Một số bệnh như nhược tuyến giáp, hội chứng Cushings' đều có khả năng làm tăng béo phì (&lt;1%). 
Thuốc: Một số thuốc cũng có khả năng làm tăng cân, đặc biệt các thuốc nội tiết có steroides và 4 loại lớn về thuốc hoạt động tâm lý như: thuốc chống trầm cảm, các thuốc benzodiazepin, lithium và thuốc chữa tâm lý. 
Bệnh béo phì liên quan tới một số bệnh khác như thế nào? 
Bệnh béo phì nếu không được chữa trị có khả năng gây nên một số bệnh nguy hiểm khác cụ thể: 
Có thể gây nên các bệnh như tiểu đường, tăng huyết áp, bệnh tim và nhồi máu cơ tim. 
Người béo phì dễ ngáy ngủ, thiếu ôxy lúc ngủ. 
Ðàn bà béo phì có nguy cơ cao bị ung thư vú và ung thư túi mật. 
Ðàn ông có tuổi béo phì có nguy cơ cao bị ung thư tuyến tiền liệt. Tỷ lệ ung thư đường ruột và bệnh sỏi mật, bệnh gan, bệnh về thực quản theo tài liệu y học thế giới đều tăng ở người bị béo phì. 
Người béo phì còn dễ bị bệnh thoái hóa các khớp xương như xương sống lưng, xương hông, háng. Tần suất phụ nữ bị béo phì nhiều hơn nam giới và chữa bệnh béo phì cũng như các biến chứng của bệnh cũng nhiều hơn nam giới. 
Hạn chế và chữa trị bệnh béo phì? 
Về ăn uống: Thành phần thức ăn nên có nhiều rau, nhiều chất xơ hơn các chất thịt, chất béo. 
Cách nấu nướng: Hấp, nướng hay luộc tốt hơn là chiên xào; hạn chế ăn vặt. 
Tập luyện thể dục: Hạn chế ăn uống phải đi đôi với tập luyện thể dục. Cố xây dựng nếp sống vận động thường xuyên trong gia đình, người hưu trí rỗi việc càng nên kiếm việc làm, hoạt động, tránh nằm nhiều rất có hại. 
Thuốc điều trị: Một số thuốc hiện có trên thị trường chỉ có tác dụng gây cảm giác không muốn ăn, làm mất nước, giảm cân chứ không có tác dụng trực tiếp làm tiêu hao được năng lượng. Một vài thuốc được dùng là: fenfluramin - phentermin, sibutramin. Các thuốc này dễ có phản ứng phụ tới tim mạch cho nên thận trọng khi dùng. Phương pháp ngoại khoa (Surgery): Người bị bệnh béo phì nặng (BMI&gt;40) hoặc bị biến chứng đe dọa tính mạng có thể sử dụng phương pháp phẫu thuật để chữa trị. 

