 Chàng thích tư thế nào nhất? Mỗi anh chàng có một tư thế "yêu" mà họ ưa thích nhất. Điều thú vị là sở thích đó tiết lộ rất nhiều về tính cách anh chàng.
Nghiêng một bên 
Những anh chàng thích nằm kề sát bên nhau luôn khao khát được biết rõ cảm giác của nàng, chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Jan Hargrave nói. "Tư thế tình dục này mang lại sự thân mật cao, chứng tỏ anh chàng rất nhạy cảm và ngọt ngào". 
Từ đằng sau 
Bạn luôn cảm thấy được bao bọc, chăm sóc từ anh chàng mạnh mẽ và tự tin này. Tuy nhiên, đôi khi anh ta có thể lạnh lùng, xa cách. "Ở tư thế đó, bạn không thể nhìn vào mắt nhau, như vậy chàng sẽ không cảm thấy bị để lộ cảm xúc của mình", Hargrave giải thích. 
Truyền thống 
"Những anh chàng thích ở trên nàng thường làm mọi việc theo sách vở, chứng tỏ chàng là một người chung thuỷ, biết yêu thương và sẽ không làm bạn thất vọng", Hargrave nói. Nếu bạn thích sự ổn định và dịu dàng, chàng sẽ phù hợp với bạn. 
Phụ nữ ở trên Theo cuộc khảo sát tình dục vào tháng 8/2005, 53% đàn ông thích tư thế do người phụ nữ làm chủ. "Những anh chàng vui đùa này luôn mong được giải trí, nhưng họ cũng biết để tâm chú ý", Hargrave giải thích. "Làm bạn hài lòng là ưu tiên số một, vì vậy họ thích tư thế mà giúp bạn đạt khoái cảm tốt nhất". 

