 Phòng tránh bệnh tiểu đường Theo thống kê của WHO, hiện toàn thế giới có khoảng 135 triệu người mắc bệnh tiểu đường và dự đoán đến năm 2025 con số này sẽ là 300 triệu, trong đó số bệnh nhân ở các nước đang phát triển chiếm đến 2/3.
Bệnh tiểu đường do nhiều nguyên nhân gây ra và có thể làm hủy hoại chức năng của thận, gan, tứ chi, tim mạch, mắt... Hằng năm, số ca tử vong do căn bệnh này gây ra là rất lớn, đứng hàng thứ năm hoặc thứ sáu trong số những “căn bệnh giết người” mà nền y học hiện nay đang phải đối mặt. Vì vậy, hãy thực hiện triệt để 5 nguyên tắc sau nhằm tránh tối đa nguy cơ mắc phải nó. 
1. Tập luyện thể dục thường xuyên, nhất là môn đi bộ 
Sau khi tiến hành nghiên cứu, theo dõi cuộc sống thường nhật của hơn 5.000 phụ nữ trong vòng 30 năm, các nhà khoa học làm việc tại Viện Cooper ở Dallas (Mỹ) nhận thấy rằng, những người có thói quen thường xuyên luyện tập thể dục, nhất là hay đi bộ, ít có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường hơn những người lười vận động đến 70% và chỉ cần tăng thêm một phút tập luyện mỗi ngày, bạn cũng có thể giảm đến 14% nguy cơ mắc phải căn bệnh khó chịu này. Vì vậy, theo các nhà nghiên cứu nói trên, thời lượng ít nhất mà bạn nên tập luyện mỗi tuần là 150 phút. 
2. Dùng gạo và ngũ cốc chưa qua tinh chế hẳn 
Theo một cuộc nghiên cứu khá dài hơi (từ năm 1976) được tiến hành trên 75.000 phụ nữ độ tuổi từ 38 đến 63, các nhà khoa học ở Trường Đại học South Carolina đã kết luận rằng, những phụ nữ thường xuyên dùng gạo và bột ngũ cốc nguyên chất (như bánh mì đen, gạo nâu, mì sợi hoặc mì ống chưa qua tinh chế hẳn...) ít có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường hơn những người có thói quen dùng những sản phẩm cùng loại nhưng đã qua nhiều công đoạn tinh chế như bánh mì (hoặc bột mì) trắng, gạo trắng, mì ống, mì sợi tinh chế, bánh bao nhân thịt băm viên, bánh sữa... 
Theo các nhà khoa học này, sở dĩ gạo và bột ngũ cốc nguyên chất có thế giúp cơ thể ngăn ngừa bệnh tiểu đường là vì chúng có khả năng ổn định lượng đường trong máu và tạo điều kiện thuận lợi cho insulin (một chất có tác dụng ngừa bệnh tiểu đường) hoạt động một cách dễ dàng và hiệu quả hơn. 
3. Tránh tối đa bệnh cao huyết áp bằng một chế độ dinh dưỡng phù hợp 
Huyết áp cao là một trong những triệu chứng phổ biến nhất dẫn đến bệnh tiểu đường sau đó (theo thống kê, có đến 73% bệnh nhân tiểu đường từng mắc bệnh huyết áp cao). Ngoài ra, huyết áp cao còn là nguyên nhân của nhiều căn bệnh quái ác khác như đột quỵ và các bệnh về tim mạch. Vì vậy, hãy cố gắng kiểm soát huyết áp của mình bằng cách hạn chế hấp thu chất sodium có nhiều trong muối, các loại thực phẩm đóng hộp, thịt hộp, thức ăn nhanh, xúp các loại và tăng cường hấp thu các loại thực phẩm giàu kali như chuối, cam vắt, bông cải xanh và khoai tây. Ngoài ra, để ổn định huyết áp, bạn cũng nên thường xuyên dùng các sản phẩm bơ, sữa có hàm lượng chất béo thấp và các loại đậu, hạt khô. 
4. Ăn nhiều lần thay vì ăn “no nê” nhưng ít lần trong một ngày 
Theo nhiều cuộc nghiên cứu, nếu bạn chia nhỏ ba bữa ăn chính của mình ra thành nhiều lần trong ngày (cụ thể là từ 4 đến 17 lần), nguy cơ mắc bệnh tiểu đường của bạn sẽ giảm xuống một cách rất đáng kể vì việc này có thể giúp cơ thể bạn kiểm soát và ổn định lượng đường trong máu hiệu quả hơn. Tuy nhiên, ăn nhiều bữa nhỏ không có nghĩa là bạn sẽ cung cấp cho cơ thể một lượng calorie nhiều hơn mức bình thường (như khi ăn ba bữa/ngày), nếu không bạn sẽ bị béo phì đấy! 
5. Ổn định trọng lượng cơ thể Giống như huyết áp cao, béo phì là một trong những nguyên nhân dẫn đến bệnh tiểu đường cao nhất. Theo nghiên cứu, chỉ cần giảm trọng lượng cơ thể từ 5-7%, những người béo phì sẽ giảm được nguy cơ mắc bệnh tiểu đường đến 58%. Cụ thể, các nhà nghiên cứu khuyên rằng, nếu bạn (đối với phụ nữ) nặng 63 kg thì nên giảm xuống còn khoảng 58 kg hoặc nếu cân nặng 80 kg thì nên giảm xuống còn 73 kg là tốt nhất. 

