 Thiếu vận động làm tăng nguy cơ gãy xương ở người cao tuổi Theo kết quả một nghiên cứu của Thụy Sĩ được trình bày tại hội nghị thường niên thuộc Hiệp hội nghiên cứu xương và chất khoáng của Mỹ tại Nasville (Mỹ), thiếu vận động là một nhân tố quan trọng hơn so với chế độ ăn trong việc phòng ngừa gãy xương ở người cao tuổi.
Phụ nữ ở tuổi mãn kinh đặc biết có nguy cơ cao bị gãy xương, nhất là xương hông là vùng dễ gãy nhất khi ở tuổi mãn kinh. Theo nhiều nghiên cứu, việc tập thể dục giúp tăng tỉ trọng chất khoáng của xuơng và giảm nguy cơ gãy xương. 
Tiến sĩ Marc-Antoine và các cộng sự thuộc trường đại học Lausanne đã theo dõi trong 3 năm rưỡi 7.788 phụ nữ ở độ tuổi 70 trở lên nhằm xác định nguy cơ gãy xương của họ. 
Những người tham gia nghiên cứu đã trả lời một bảng câu hỏi về việc tiêu thụ hàng ngày những sản phẩm sữa và protein (hai nhân tố ảnh hưởng đến nguy cơ té ngã gây gãy xương) và về việc vận động của họ (đi bộ ngoài trời, lên cầu thang, sử dụng những phương tiện di chuyển công cộng và ô-tô, tập thể dục…). Họ cũng đã trải qua một test về vận động như ngồi xuống một chiếc ghế rồi đứng lên liên tục ba lần mà không cần vịn tay. 
Các phụ nữ trên đã được chia làm ba nhóm tùy theo kết quả trả lời bảng câu hỏi: nhóm có nguy cơ cao bị té ngã, nhóm có nguy cơ vừa và nhóm nguy cơ thấp. Một năm sau, khi thực hiện test vận động, 98% trong nhóm nguy cơ thấp đã thực hiện test thành công, trong khi chỉ có 53% trong nhóm nguy cơ cao thực hiện được. 
Sau 3 năm rưỡi theo dõi, thì mỗi năm cứ 10.000 phụ nữ có 3 người trong nhóm nguy cơ thấp, 4 người thuộc nhóm nguy cơ vừa và 9,7 người thuộc nhóm cao bị gãy xương. Ngược lại không có sự khác biệt liên quan đến chế độ ăn giữa 3 nhóm. Theo các nhà nghiên cứu, các phụ nữ có chế độ ăn tương tự nhau nhưng thiếu vận động có nguy cơ cao bị gãy xương hông. Họ kết luận rằng, không vận động và dùng ít can-xi sẽ có nguy cơ gãy xương cao gấp đôi. 

