 “Chỗ ấy”, thế mà cũng rắc rối! Cũng thuộc cơ thể con người, nhưng bộ phận để duy trì nòi giống của nam giới lại ít được nói đến, dù cho nó cũng chịu lắm tật bệnh như tim, gan, phổi, thận... Phải chăng vì đó không phải là bệnh tật nghiêm trọng? Không, theo các chuyên gia nam khoa, bệnh tật ở “chỗ ấy” có thể ảnh hưởng đến tâm sinh lý nam giới và lắm lúc làm đổ vỡ những quan hệ. Chính sự xấu hổ, mặc cảm, giấu bệnh thường gây ra những rắc rối này.
Từ 15 năm nay, GS-TS Trần Quán Anh, Tổng Thư ký Hội Tiết niệu và Thận học VN - Chủ nhiệm Đơn vị Nam học Bệnh viện (BV) Việt Đức, cùng đồng nghiệp đã tiến hành tạo hình cho khoảng 1.300 trường hợp có vấn đề về bộ phận sinh dục của nam giới. 
Dị tật: Phát hiện sớm, chữa trị dễ 
Theo GS Anh, bộ phận đó của nam giới cũng có không ít dị tật cần chỉnh sửa lại cho phù hợp với tự nhiên. Phổ biến nhất là tình trạng bị vùi kèm theo lỗ tiểu đóng thấp. Do có “ngoại hình” như vậy, nên những trẻ này mới sinh ra thường bị nhầm là nữ giới, nhưng đó thật sự là nam. Giải quyết dạng dị tật này không quá khó, thường được làm từ 2 - 3 tuổi để trẻ sau này lớn lên không bị mặc cảm. Cách đây vài năm, BV Bình Dân TPHCM đã giải quyết cho một vận động viên có dị tật tương tự, trả lại “ngoại hình” 100% nam giới cho người này. Hiếm gặp hơn là dạng lỗ tiểu đóng cao, khiến bệnh nhân chịu nhiều khó khăn khi tiểu tiện. 
Trái với những trường hợp trên, không ít trường hợp lại mong muốn “điểm xuyết” thêm một chút gì đó để chứng tỏ... sức mạnh. BS Nguyễn Thu Giang, Phó Giám đốc Trung tâm Nam và Vị thành niên (282 D Thụy Khê - Hà Nội), cho biết bà thường xuyên nhận được những đề nghị của các đấng mày râu muốn chỉnh sửa, phục hồi chức năng. Điều thú vị là 2/3 đề nghị này lại thuộc về... giới trí thức. Tuy nhiên, không phải đề nghị nào cũng được đáp ứng. Theo BS Giang, phần lớn chỉ cần tư vấn, giải tỏa tâm lý là bệnh nhân sẽ thông suốt. Lời khuyên tốt nhất dành cho những người này là loại bỏ tâm lý tự ti, mặc cảm, đừng quá quan tâm đến hình dáng bề ngoài, vì suy cho cùng “chuyện đó” phụ thuộc cả hai người và cần được xây dựng trên tình cảm thật sự. 
Cong, vẹo do Peyronie: Điều trị không khó 
ThS-BS Nguyễn Thành Như, Trưởng Đơn vị Nam khoa BV Bình Dân, cho biết hằng tháng BV trung bình chữa trị 2-3 trường hợp cong, vẹo “bộ phận đặc biệt” nam giới. Có trường hợp là cong bẩm sinh, nhưng phần lớn là do Peyronie, một chứng bệnh gây ra do ở thể hang tồn tại một mảng cứng vôi hóa, khiến “bộ phận” không thể nào thẳng được. Nhiều năm trong nghề, BS Như đã gặp tất cả trường hợp cong, vẹo đủ mọi hướng, thậm chí có trường hợp vừa cong, vừa xoắn! Mắc bệnh này, không ít người bị mặc cảm, không chịu lập gia đình. Có người lập gia đình, nhưng do “bộ phận phức tạp”, nên không thể sinh con. Điều đáng nói là hầu như các trường hợp cong, vẹo do Peyronie đều có thể chữa khỏi bằng một cuộc phẫu thuật đơn giản trong vòng nửa giờ, chi phí không quá 2 triệu đồng (ở Mỹ khoảng 30.000 USD!). Chưa có khảo sát nào về bệnh Peyronie ở nước ta, nhưng một nghiên cứu ở Đức cho thấy tỉ lệ mắc bệnh này ở nam giới lên đến... 3%! 
Nối lại: Có thể được. Làm lớn: Chuyện không tưởng! 
Thỉnh thoảng Đơn vị Nam khoa BV Bình Dân cũng tiếp nhận những trường hợp “bộ phận nam giới” đứt lìa (bị cắt, chấn thương, tai nạn...). Nếu đến sớm, bệnh nhân sẽ được nối lại bằng phương pháp vi phẫu. Đến trễ thì cơ may phục hồi sẽ rất thấp. Tuy nhiên, gần đây nơi này gặp khá nhiều trường hợp đề nghị “làm lớn kích thước”. BS Như cho biết đây là điều không tưởng, ngay cả y học nước ngoài cũng không làm được vì cấu trúc của bộ phận này rất phức tạp. Cách đây vài tháng, BS Như đã gặp một Việt kiều Mỹ đề nghị “tân trang” bộ phận này. Thì ra tại Mỹ anh ta được “làm lớn” bằng cách bơm mỡ vào dưới da. Thời gian đầu không có chuyện gì, nhưng sau vài năm mỡ khuếch tán không đều, khiến “bộ phận” nhìn rất kỳ dị. 
Nhiều nguy cơ khi “chỉnh sửa” không đúng Theo BS Nguyễn Thu Giang, nếu tự ý “chỉnh sửa” hoặc nhờ người làm không đúng cách (thực hiện ở cơ sở chui), thì nguy cơ dẫn đến nhiễm trùng máu rất cao. Đó là chưa kể nguy cơ lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục, đặc biệt là HIV, đối với người “sử dụng phụ kiện”. Mặt khác, những phụ nữ bình thường lại sợ hãi hoặc né tránh những gì “bất thường”. Hậu quả là những người đàn ông này rất dễ mắc các chứng bệnh tâm lý như trầm uất, mặc cảm khi về già hoặc trở nên thiếu tự tin, không dám gần gũi bạn tình với trạng thái tâm lý không tốt khi thiếu phụ kiện. GS-TS Trần Quán Anh thừa nhận: “Không phải 100% các trường hợp phẫu thuật bộ phận nam giới đều an toàn, không để lại di chứng và có thể sinh hoạt bình thường. Khi có “vấn đề”, nên đến đúng chuyên khoa và đến càng sớm, càng tốt”. 

