 Phụ nữ mang thai nên tăng bao nhiêu cân? Nhiều phụ nữ mang thai sợ “mất dáng” nên tự ý ăn kiêng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng không chỉ đến sức khoẻ của mẹ mà cả thai nhi.
Thế nhưng, nếu lên cân quá nhiều cũng có thể gây những tác dụng ngược, khiến thai nhi quá lớn gây khó khăn trong sinh nở.
Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, phụ nữ có thai tăng trung bình từ 9 đến 12 kg là đủ. Tuy nhiên, còn tuỳ thuộc vào tình trạng dinh dưỡng của người mẹ trước khi có thai mà xác định số cân nặng bao nhiêu là đủ. 
Người mảnh khảnh cần tăng: 12 - 18kg. 
Người cân nặng trung bình cần tăng: 11,5 - 16kg. 
Người đã dư cân: 7- 8 kg. 
Ăn kiêng, ăn uống bất hợp lý sẽ khiến thai nhi bị suy dinh dưỡng, thiếu máu và canxi. Điều này cũng gây nguy cơ khiến sản phụ bị sinh non. 
Những đứa trẻ bị suy dinh dưỡng từ trong bụng mẹ khi sinh ra đều nhẹ cân, có chiều cao dưới trung bình và khi lớn lên có nhiều nguy cơ mắc các bệnh rối loạn chuyển hoá, nội tiết như: tiểu đườg, xơ vữa động mạch, tăng huyết áp… Không những thế, những đứa trẻ này còn dễ bị ốm đau ở những năm đầu đời vì khả năng miễn dịch kém. Khi xác định được tình trạng dinh dưỡng của mình, người phụ nữ mang thai nên có chế độ ăn hợp lý, đầy đủ dinh dưỡng, thoáng chất cần thiết cho cả người mẹ và thai nhi. 

