 Hai tháng tuổi đã mọc răng Con tôi mới chỉ 2 tháng tuổi nhưng đã mọc 2 răng cửa hàm dưới. Mọc răng sớm như vậy có điều gì bất thường không? M.D (Q. Bình Thạnh – TPHCM)
- Bác sĩ Nguyễn Chí Cường , Bệnh viện Răng Hàm Mặt TPHCM , trả lời: Con bạn mới 2 tháng tuổi đã mọc răng vì bé có mầm răng sớm. Thông thường đến tháng thứ 6 trẻ mới bắt đầu mọc răng nhưng mọc sớm hay trễ vài tháng cũng không có điều gì bất thường. Chỉ bất thường khi răng của trẻ bị dị dạng, vì thế bạn không nên lo lắng. Bé cũng chỉ mới mọc 2 răng cửa dưới nên việc bú mớm không khó khăn, không gây đau cho mẹ. Tuy nhiên, vì bé đã có răng nên bạn phải chăm sóc răng miệng cho bé kỹ hơn, phải chải răng bằng miếng băng gạc để tránh sâu răng. 

