 Ngủ nhiều cũng là bệnh Từ 8 tháng nay, đứa con trai 12 tuổi của tôi ngủ rất nhiều, ngủ bất kỳ chỗ nào, bất kể giờ giấc nào trong ngày. Nhà tôi không có ai bị như thế. Tôi nghe nói có một bệnh hiếm, có triệu chứng ngủ nhiều, không biết con tôi có bệnh này hay không, nếu đúng tôi cần đưa cháu đến đâu để chữa trị? 
Trần Văn Sanh (Bến Tre) - BS Lê Quốc Nam, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Tâm thần TPHCM, trả lời: Có thể con ông bị chứng ngủ rũ với đặc điểm xuất hiện các “cơn buồn ngủ” không thể cưỡng lại được, ở bất cứ nơi đâu và bất kỳ lúc nào trong ngày dù cho đêm hôm trước cháu đã ngủ tốt, cả về mặt chất lượng lẫn thời gian. Ở nhiều người, khi cơn buồn ngủ xuất hiện nhiều lần trong ngày thì có thể gây nguy hiểm vì bệnh nhân có thể ngủ trong khi lái xe. Ngoài triệu chứng ngủ, bệnh nhân còn kèm thêm những cơn liệt hay yếu cơ thoáng qua và có thể bị ảo giác lúc sắp thức hay sắp ngủ. Giấc ngủ ban đêm của bệnh nhân cũng thường bị gián đoạn. Nhìn chung, thuốc và tâm lý liệu pháp hành vi có thể giúp ổn định triệu chứng, nhưng đầu tiên ông cần đưa cháu đến bác sĩ tâm thần để được chẩn đoán chính xác và điều trị thích hợp. 

