 Xinh như một đóa hồng Được “tải" thẳng từ sàn diễn thời trang vào đời sống ngày thường các chuyên gia trang điểm Úc đã trình bày một phong cách trang điểm chuyên nghiệp, sao cho người phụ nữ nào cũng xinh xắn như một đóa hồng.
Một làn da tươi sáng, mạnh khỏe 
Kem lót nền có thể che giấu những khiếm khuyết và khiến làn da bóng sáng, tươi trẻ. Không nên dùng ngón tay vì dễ gây kích ứng các tuyến mồ hôi, hãy dùng một miếng bọt biển ẩm, thoa kem đều khắp mặt. Sau đó dùng cọ quét phấn trải đều, nhất là vùng mũi. Phấn dặm giúp ổn định kem lót nền và giữ cho toàn bộ công trình trang điểm không bị "chảy nước”. 
Ánh mắt đầy cảm xúc 
Tạo một phông nền cho toàn bộ vùng mắt bằng màu be, thoa một lớp màu bóng mắt ưa thích lên hốc mắt và dọc theo mí dưới. Dùng bút chì tô một đường đen quanh mí mắt, làm dịu đường vẽ này đi bằng cách thấm một tí chút bóng mắt màu xám sẫm. 
Đôi má hồng hào 
Về nguyên tắc, màu hồng và anh đào nhẹ thích hợp với làn da xanh tái; màu mơ và đất nung làm ấm áp làn da màu ôliu; màu hơi đỏ và hồng san hô thích hợp với da đen ngăm. 
Làn môi tươi khỏe 
Không cần dùng những tông màu quá sáng để "diện" cho đôi môi, thay vào đó hãy chọn những sắc màu trong suốt, kèm theo nước bóng ở khâu cuối cùng để có một làn môi đầy đặn mạnh khỏe. Kiểu trang điểm này phù hợp với màu hồng của trang phục, để bạn lúc nào cũng xinh xắn như một đóa hồng. 

