 Quyến rũ với màu môi Trong kỹ thuật trang điểm, bên cạnh đôi mắt để biểu cảm chiều sâu cá tính, thì đôi môi chính là điểm nhấn thể hiện sự quyến rũ và phong cách thời trang của mỗi cá nhân. Các kiểu vẽ tạo dáng môi với các màu son sẽ tạo vẻ đẹp khác nhau cho gương mặt của bạn.
1. Trang điểm nền cơ bản: 
Làn da: Dùng kem lót phủ đều hết gương mặt. Sau đó, dùng loại phấn lót màu sáng, đánh nhẹ lên vùng chữ T (ngang trán kéo dài xuống mũi và cằm) để làm sáng gương mặt. Cuối cùng, dùng phấn phủ lớp thật mỏng tạo cho da vẻ mịn màng. 
Ánh mắt: Dùng màu cam thoa đều hết bầu mắt, sau đó dùng phấn màu nâu dậm vào mí mắt trên và mí dưới. Cuối cùng, dùng màu vàng nhũ phủ sát vùng xương chân mày tạo cho mắt có chiều sâu và có vẻ sáng hơn. 
Chân mày: Dùng chì định hình khung chân mày, sau đó dùng bột vẽ chân mày màu nâu chải đều cho chân mày đậm và sắc nét hơn. 
Má hồng: Dùng màu nâu đất đánh vào vùng cao nhất của gò má, theo hướng từ sống mũi lên thái dương. Chú ý, phải đánh lớp phấn thật mỏng và đều để sắc nâu như hòa tan vào da, tăng độ sâu cho gương mặt. 
2. Tạo sự quyến rũ với màu môi: 
Hiện nay khuynh hướng trang điểm không kẻ đường viền môi, chỉ thoa đều màu son theo dáng tự nhiên của môi. Dưới đây là 4 màu son thích hợp đi chơi, đi làm hay dự tiệc: 
- Màu hồng cánh sen hợp với da sáng, có thể dùng khi đi làm hằng ngày, đi chơi cùng bạn bè, dạo phố... 
- Màu cam hợp với nước da ngăm, thể hiện sự dịu dàng. 
- Màu đỏ mận hợp với nước da mịn và trắng, làm nổi bật cá tính, dùng khi dự tiệc ban ngày hoặc tiệc tối đều được. 
- Màu xám bạc hợp với nước da ngăm theo kiểu trang điểm tạo ấn tượng, dùng cho các buổi tiệc đêm. Ngoài ra, bạn có thể phối màu cam và hồng để có màu hồng cam tự nhiên, hoặc xám và đỏ để có màu cánh sen sậm trông đằm thắm hơn. 

