 Trị chứng đau lưng Ðông y gọi đau lưng là " yêu thống" , là một trong những chứng thuộc phạm vi chứng tý do nhiều nguyên nhân khác nhau như: thống tích, thống giáp tích và yêu thống... Thường chia làm 2 loại chính: cấp và mạn tính.
Nguyên nhân: 
Do hàn thấp xâm nhập vào hệ cân cơ kinh lạc gây bế tắc vận hành kinh khí gây đau, hoặc do lao động quá sức mất thăng bằng khí cơ hoặc tổn thương cân cơ xương khớp gây đau. 
Do công năng thận quá suy giảm không nuôi dưỡng được xương khớp, tinh tủy hoặc thận bị trì trệ đình tích lâu ngày gây đau... 
Tùy nguyên nhân gây bệnh mà luận trị: 
Do hàn thấp hoặc lao động quá sức: Ðau lưng đột ngột sau khi bị lạnh, mưa, ẩm thấp..., hai thăn thịt cứng hoặc do lao động quá sức, mang vác quá nặng hoặc do thay đổi tư thế mạnh, đột ngột; ngoài đau dữ dội, không cúi được, có khi ho, thở vận động nhẹ cũng đau, không vặn mình được. 
Phương pháp điều trị: Ôn hóa hàn thấp, hoạt huyết tiêu ứ. 
Bài thuốc: Khương hoạt thắng thấp thang gia giảm: Khương hoạt 16g, độc hoạt 16g, cảo bản 10g, phòng phong 12g, cam thảo 6g, xuyên quy 16g, quế chi 6g, cốt toái bổ 16g, tế tân 4g. 
Cách bào chế: quế chi cạo bỏ vỏ, cam thảo chích. Các vị trên sắc với 1.800ml nước, sắc lọc bỏ bã lấy 250ml. 
Cách dùng: Uống lúc thuốc còn ấm chia đều 4 lần, ngày uống 3 lần, tối uống 1 lần. 
Châm cứu: 
Châm bổ: thận du, mệnh môn, tam âm giao. 
Châm tả: Các huyệt giáp tích vùng đau, ủy trung, thừa sơn. 
Xoa bóp, day các huyết dọc theo 2 thăn thịt. Bấm thận du, ủy trung. Nếu do lao động quá sức gây đau tìm điểm đau, nếu biểu hiện xương sống lệch trục phải bấm huyệt đưa cột sống về vị trí giải phẫu (trừ trường hợp có dị tật cũ). Thuốc cho thêm các vị tiêu ứ: hồng hoa, huyết giác, tần giao, ngưu tất, tục đoạn... 
Do thận quá suy tổn: Ðau lưng âm ỉ liên miên, vận động đau tăng, kèm theo ù tai, hoa mắt, tóc bạc, răng long; Nếu đau lâu ngày đứng, ngồi đau tăng kèm theo đau đầu, người mệt mỏi; Có thể di tinh, liệt dương. Mạch trầm tế. 
Phương pháp điều trị: Tư bổ can thận. 
Bài thuốc: 
Nếu thiên về thận âm hư nên dùng bài " Hồ tiềm hoàn" : Hoàng bá 20g, tri mẫu 20g, thục địa 100g, quy bản 40g, thược dược 40g, trần bì 15g, ngưu tất 40g, hồ hĩnh cốt 40g, tỏa dương 20g, đương quy 60g, dương nhục 60g. 
Cách bào chế: Dương nhục sấy khô; các vị còn lại (trừ thục địa) sao giòn tán bột mịn: thục địa nghiền nhỏ, chưng với mật ong rồi đem trộn lẫn tất cả các loại, sau đó viên hoàn bằng hạt ngô sấy ở nhiệt độ từ 50-60oC đến khô, ngày uống 80g, chia đều 4 lần, ngày 3 lần, tối 1 lần. 
Châm cứu: 
Châm bổ: Thận du, tam âm giao, phục lưu. 
Châm tả: ủy trung, giáp tích. 
- Nếu thiên về thận dương hư dùng bài " Kim quỹ thận khí hoàn" : hoài sơn 40g, trạch tả 30g, đan bì 30g, sơn thù 40g, bạch linh 30g, thục địa 80g, quế chi 10g, hắc phụ tử 10g. 
- Cách bào chế: Quế chi cạo bỏ vỏ. Các vị: hoài sơn, trạch tả, đan bì, bạch linh, quế chi, hắc phụ tử sao giòn tán mịn. Sơn thù, thục địa chưng sôi, nghiền tinh, trộn với bột thuốc trên, mật hoàn vừa đủ rồi viên nhỏ bằng hạt ngô, sấy khô 50-60oC, ngày uống 90g chia đều 3 lần. 
Châm cứu: 
Châm bổ: Thận du, mệnh môn, tam âm giao. Kèm với ôn châm. Nếu thận dương quá hư cứu cách muối mệnh môn, thận du. 
Châm tả: Giáp tích, thừa sơn, ủy trung. Chú ý: Nếu tình trạng thận âm hoặc thận dương quá hư suy mà có các triệu chứng: di tinh, liệt dương phải dùng thêm các vị cố tinh: kim anh tử, khiếm thực; hoặc đi tiểu nhiều, tiêu khát thêm: ích trí nhân, phá cố chỉ, ngũ vị tử, tùy theo chứng trạng mà gia giảm thêm để chữa có hiệu quả. 

