 Ngủ hướng nào cho khỏe? Giới chuyên môn khẳng định, hướng nằm tốt nhất cho sức khỏe là Bắc - Nam, theo đó tinh lực sung mãn, ăn khỏe và huyết áp ổn định.
Con người mất khoảng 1/3 cuộc đời cho việc ngủ, song ít ai quan tâm tới hướng nằm mà phần nhiều chỉ chú ý tới giường chiếu. 
Để đánh giá ảnh hưởng của hướng nằm đối với sức khỏe, người ta làm thí nghiệm trên 6 người, đổi hướng ngủ từ Tây - Đông sang Bắc - Nam (nghĩa là khi ngủ thì đầu có thể quay về hướng Bắc hoặc Nam). 
Một năm sau, kết quả cho thấy 4 người có chuyển biến tốt: ngủ ngon, tinh lực sung mãn, ăn uống tốt, thần kinh khỏe, huyết áp ổn định. 
Theo giới chuyên môn, yếu tố lý giải cho hiện tượng trên là từ trường địa cầu. Giữa cực Bắc và cực Nam của địa cầu tồn tại một từ trường, ảnh hưởng thường trực lên cơ thể của mọi sinh vật trên trái đất. Nếu cơ thể đặt thuận theo hướng từ trường thì kinh, mạch, khí của cơ thể sẽ song song theo đường sức từ của địa cầu, có lợi cho hoạt động của cơ thể. Tuy nhiên, nếu kê giường theo hướng Đông -Tây, cơ thể sẽ cắt ngang đường sức từ này, gây rối loạn giấc ngủ và có thể trầm trọng hóa một số bệnh. 

