 Trang điểm theo màu tóc Sự phong phú của các màu tóc nhuộm đã khiến cho việc lựa chọn tông màu trang điểm phù hợp trở nên khó khăn. Ngay cả với một mái tóc chưa nhuộm, việc chọn tông màu trang điểm hợp với mái tóc cũng là điều không dễ dàng.
Tóc màu hạt dẻ 
Màu rất được ưa chuộng bởi nó mang đến cảm giác mềm mại, nữ tính. Đối với màu tóc này, khi trang điểm những đường nét trên khuôn mặt, bạn nên chọn màu nâu làm gam chủ đạo. 
Son môi có tông nâu sẽ giúp khuôn mặt rạng rỡ hơn. Một chút son bóng màu cam nhạt cũng rất tốt cho đôi môi của bạn. Nếu hàm răng của bạn không trắng, màu cam sẽ phản tác dụng. 
Màu mắt thích hợp với tóc hạt dẻ là nâu xám. Để mắt của mình sáng hơn, có thể phủ một lớp phấn màu kem lên cả quầng mắt, nhất là phần góc sát chân mày. 
Tóc màu nâu đỏ 
Màu tóc này làm cho mọi người có cảm giác nóng. Khắc phục điều này, bạn nên chọn những gam màu lạnh như xanh và ngọc trai cho mắt, cam hồng cho môi, nâu hồng cho má. Nên tránh những màu quá đậm: đỏ tươi, xanh đậm. Đôi mắt sẽ to và sáng hơn khi dùng màu ngọc trai phủ nhẹ lên toàn bộ quầng mắt. Hãy kẻ đường viền mắt màu nâu. 
Màu nâu hồng là sự lựa chọn lý tưởng nhất cho gò má đối với những cô gái có màu tóc nâu, bởi nó không chỉ phù hợp với màu tóc mà còn giúp che bớt khuyết điểm trên mặt khi có mụn hay tàn nhang. 
Tóc đen tự nhiên 
Để gương mặt hài hòa, bạn không nên chọn những gam màu quá chói, nhất là những mái tóc có màu đen nhánh. Lưu ý, khi trang điểm, bạn nên sử dụng những gam màu cùng tông cho cả mắt môi và má. 
Màu hồng mận hay nâu đỏ cho má rất hợp với màu tóc đen, nó luôn mang đến sự rạng rỡ cho khuôn mặt. Nếu bạn có làn da trắng, chỉ nên sử dụng màu má hồng nhạt thông thường và màu son môi tươi sáng hoặc son nhũ càng tốt. 
Tóc vàng 
Màu tóc này có thể làm cho gương mặt của bạn thiếu đi vẻ hồng hào. Do đó, những gam màu sáng trung tính như xanh nước biển, xanh nhạt hay hồng nhạt sẽ mang đến hiệu quả cao nhất cho quá trình trang điểm. Có thể dùng một ít màu vàng chanh thật nhạt để thoa vào vùng mắt sát chân mày, tạo sự hài hòa giữa mái tóc và khuôn mặt. Với mái tóc này nên dùng các loại son có màu trung tính. Phấn má hồng thích hợp nhất là màu hồng tím và màu mận chín. 

