 Dùng thuốc cao huyết áp lâu ngày Má tôi năm nay 65 tuổi. Cách đây 5 năm, trước khi định cư ở nước ngoài, má tôi có đến khám sức khỏe ở Bệnh viện Chợ Rẫy thì được chẩn đoán là cao huyết áp (tôi không nhớ chỉ số bao nhiêu) và được cho uống thuốc, trong đó có loại thuốc Zetril 20 mg là dùng thường xuyên. Xin bác sĩ cho biết má tôi dùng thường xuyên như vậy có nguy hiểm không? kikilvn@hcm.fpt.vn- Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Thượng Nghĩa, Khoa Nội Tim mạch Bệnh viện Chợ Rẫy, trả lời: Điều trị cao huyết áp là một điều trị toàn diện, bao gồm điều trị không dùng thuốc (thay đổi lối sống, hạn chế rượu, bia, thuốc lá, hạn chế ăn mặn, vận động thể lực mỗi ngày tối thiểu 30 phút...) và dùng thuốc. Thông thường khi điều trị không dùng thuốc mà không hiệu quả, huyết áp chưa đạt mục tiêu, thì bác sĩ mới cho bệnh nhân dùng thuốc. Thuốc chữa cao huyết áp gồm nhiều nhóm khác nhau. Thuốc Zestril (chứ không phải Zetril) là biệt dược của nhóm ức chế men chuyển Lisinopril, được con người phát hiện hơn 100 năm và sử dụng từ gần 30 năm nay. Thuốc dùng tương đối an toàn và hiệu quả ở bệnh nhân có sự theo dõi của bác sĩ. Trong nhiều thử nghiệm lớn, người ta đã cho bệnh nhân sử dụng Zestril đến 5 năm. Tuy nhiên, Zestril cũng có thể gây ra những tác dụng phụ như ho, tụt huyết áp, phù, dị ứng, tăng kali máu, ảnh hưởng đến thai... Theo tôi, bạn nên đưa má đi kiểm tra sức khỏe định kỳ để bác sĩ đánh giá hiệu quả điều trị, tránh các tác dụng và tương tác thuốc có thể xảy ra. 

