 Nhiều học sinh tuổi từ 13-15 hút thuốc lá (NLĐ) - Kết quả này vừa được Chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá quốc gia (Vinacosh) công bố... 
sau cuộc điều tra tại 5 tỉnh, thành: Hà Nội, Hải Phòng, Tuyên Quang, Đà Nẵng và TPHCM trong năm 2005. 
Theo đó, có từ 3%-5% số học sinh hút thuốc lá trong độ tuổi từ 13-15. Tỉ lệ học sinh đã và đang hút thuốc tại Tuyên Quang cao hơn 4 tỉnh, thành còn lại. Ngoài ra, tỉ lệ những người không hút thuốc có ý định hút thuốc trong tương lai đạt khá cao: 8%. Cũng theo kết quả điều tra này, hầu hết các học sinh đều cho rằng “nam hút thuốc sẽ có nhiều bạn hơn”; “thuốc lá là cách tốt nhất để có thêm bạn bè và trông hấp dẫn hơn người không hút”. 

