 Sắp 'báo tử' khuẩn gây ngộ độc thức ăn Vi khuẩn gây ra khoảng 3-4 triệu ca ngộ độc thực phẩm hằng năm ở Anh Các nhà khoa học Anh và Mỹ lần đầu tiên "lật tẩy" được mánh khóe lẩn tránh hệ miễn dịch của vi khuẩn E.coli - thủ phạm của hàng loạt vụ ngộ độc thực phẩm trên toàn thế giới.
Khi phát hiện có dấu hiệu nhiễm khuẩn, cơ thể sẽ sản sinh khí nitric oxide để tự vệ. Tuy nhiên, theo một cơ chế tinh vi, khuẩn E.coli (gọi tắt của Escherichia coli) "đánh hơi" được khí này và biết cách vô hiệu hóa nó. Đây là một gợi ý quan trọng cho việc đối phó với loài vi khuẩn này. 
Các nhà khoa học thuộc Viện công nghệ Georgia (Mỹ) phối hợp với Trung tâm John Innes (Anh) tìm hiểu các chủng E. coli vô hại, song họ tin rằng kết quả nghiên cứu có thể ứng dụng với nhiều chủng E.coli độc hơn và "người anh em" salmonella - thủ phạm gây ngộ độc hàng loạt. Salmonella thường tấn công con người qua thịt sống, rau bẩn và thực phẩm kém vệ sinh, gây tiêu chảy và chuột rút. Ở những cơ thể yếu, hậu quả có thể rất nghiêm trọng. Trong khi đó, việc điều trị thường bị động vì vi khuẩn luôn học cách "luồn lách" và kháng thuốc. 
Trong nghiên cứu, người ta nhận thấy khuẩn E.coli có khả năng nhận dạng và tự giải thoát khỏi khí nitric oxide mà cơ thể sinh ra để chống nhiễm khuẩn. Nguyên nhân là nhờ khuẩn này sở hữu một protein tên là NorR chuyên kiểm soát các gene nắm giữ mã của một loại men đặc biệt có khả năng vô hiệu hoá nitric oxide. "Hóa ra protein NorR chứa một phân tử sắt đơn. Sự kết hợp giữa nitric oxide với phân tử sắt này sẽ kích hoạt protein NorR" - thành viên nhóm nghiên cứu Stephen Spiro cho biết. Nếu có thể can thiệp vào cơ chế này, chỉ sau vài năm, các nhà khoa học sẽ tìm ra các thuốc kháng sinh và cách điều trị hiệu quả hơn. 

