 Tạo cá tính với màu nâu Khác với cách trang điểm dành cho làn da trắng là dùng các loại kem, phấn làm tăng sắc độ trắng mịn cho da, trang điểm với màu nâu khai thác triệt để màu da tự nhiên.
Nền: Dùng kem dưỡng da với lượng nhỏ cỡ bằng hạt bắp, chấm đều lên 5 điểm trán - mũi - cằm và hai bên má, dùng tay thoa đều cho kem phủ thành lớp mỏng bảo vệ và cung cấp chất ẩm cho da. Tiếp theo dùng phấn nền màu đậm theo đúng màu da thoa lớp mỏng lên da theo cách giống như thoa kem dưỡng da. Lớp phấn này giúp tạo bề mặt da có vẻ mịn màng hơn, cho gương mặt sáng mà không làm trắng da. 
Mắt: Dùng bột màu nâu đen hoặc chì nâu đen vẽ chân mày theo dáng cong tự nhiên của xương chân mày. Màu mắt không dùng những sắc sáng như hồng, xanh, vàng, mà chọn những sắc tối như nâu, xám, tím để tạo thêm chiều sâu cho mắt. 
Môi: Làn da ngăm rất hợp với son môi có màu nâu sáng hoặc các màu son chứa sắc cam. Để tạo nét tươi trẻ, dùng son màu hồng cam loại không nhũ thoa đều lên môi, sau đó phủ một chút son bóng vào giữa môi tạo cho môi vẻ đầy và căng hơn. 
Tạo chiều sâu cho gương mặt: Lúc này có thể phối hợp các loại phấn hồng, phấn màu sáng để tạo thành từng điểm nhấn. Dùng phấn màu nâu nhạt làm má hồng, thoa nhẹ lên phần cao nhất của gò má theo hướng từ sống mũi đến thái dương. Thoa phấn nâu theo vòng tròn tạo gương mặt vẻ hiền hòa, dễ thương, còn thoa phấn theo chiều xếch lên tạo cho gương mặt vẻ mạnh mẽ, cá tính hơn. Có thể dùng phấn nâu nhấn thêm vào cằm, trán hoặc dùng phấn trắng phủ lên phần mũi để tạo độ sâu cho gương mặt. Trang điểm theo tông màu nâu hợp với những kiểu tóc suôn duỗi thẳng nhuộm màu nâu đỏ, nâu ánh tím, hạt dẻ. 

