 5 lỗi trang điểm thường gặp 
1. Màu viền môi quá đậm 
Màu chì thích hợp với màu son rất đậm. Nếu không, sẽ khiến đôi môi trông giả tạo, thô kệch. 
Tốt nhất là bạn nên có từng màu viền môi phù hợp với từng màu son. Nếu không, nên chọn một màu trung tính, thích hợp một cách tương đối với tất cả các màu son. 
2. Bạn không dành đủ thời gian cần thiết để các lớp nền thẩm thấu vào da 
Thông thường khi trang điểm, để có một làn da hoàn hảo và mịn màng, bạn cần phải trang điểm thật kỹ với nhiều lớp phấn khác nhau. Nếu quá vội, những lớp giữ ẩm, phấn lót che khuyết điểm... sẽ không đuợc thẩm thấu tốt vào da, tạo ra từng lớp riêng biệt. Bạn cần lưu ý, khi đánh lớp kem giữ ẩm đầu tiên phải để chúng thẩm thấu vào da 10 phút truớc khi bôi những lớp khác. 
3. Lớp che khuyết điểm quá mỏng 
Mục đích của lớp kem che khuyết điểm là để ngụy trang những vùng sạm da, mụn, sần sùi... Nếu bạn chọn lớp kem này có màu nhạt hơn so với da, sẽ không mang lại hiệu quả gì. 
4. Phấn hồng 
Nhiều người thường dùng màu phấn nâu để làm gọn khuôn mặt, hai bên gò má. Tuy nhiên, nếu không khéo, sẽ phản tác dụng. Màu hồng nâu quá đậm sẽ làm da bạn trông đen sạm đi. Phấn hồng nâu không phải thích hợp với tất cả loại da. 
Để đôi má thêm xinh xắn, bạn chỉ cần dùng phấn má hồng màu hồng nhạt, hồng cam... sẽ tạo được vẻ đẹp tự nhiên nhất. 
5. Chọn màu trang điểm quá sáng 
Một số màu trang điểm quá tươi hay quá sáng chỉ thích hợp với một số dịp đặc biệt. Nếu đi với trang phục thường ngày, sẽ trở nên lố bịch. Bạn nên chọn những màu sắc trung tính nhẹ, nhạt và phải phù hợp với làn da. 

