 Gàu mãn tính Từ một năm nay da đầu tôi xuất hiện khá nhiều gàu. Tôi đã đổi khá nhiều loại dầu gội nhưng vẫn không thấy bớt. Do ở xa nên tôi không thể đi khám được, mong bác sĩ cho biết vì sao bị gàu và cách nào để chữa dứt? N.T.V.T (Long An)- Th.S Hồ Xuân Vương, chuyên Khoa Da liễu, trả lời : Hiện tượng gàu xuất hiện trên da đầu được xem như một bệnh lý, do tình trạng da đầu bị bong tróc bất thường, diễn ra nhanh và nhiều. Có nhiều nguyên nhân gây ra gàu như tăng tiết bã nhờn da đầu, thay đổi pH da đầu, vi nấm P. ovale tăng sinh và tế bào da đầu tăng trưởng quá nhanh. Ngoài ra, một số yếu tố khác cũng góp phần gây ra gàu, như: sử dụng dầu gội đầu không đúng cách, xả nước không sạch, dầu gội đầu có nhiều chất nhờn hoặc có chất tẩy rửa mạnh; tinh thần bị căng thẳng, lo lắng, stress, mất ngủ...; dị ứng mỹ phẩm dùng trên đầu như keo xịt tóc, thuốc nhuộm tóc; mất cân bằng nội tiết tố (người có tăng tiết androgen...). Để điều trị, chị nên thử thực hiện các biện pháp đơn giản áp dụng tại nhà như gội đầu đều đặn mỗi ngày với dầu gội đầu thông thường. Khi gội cần xoa bóp nhẹ nhàng và để dầu gội đầu thấm xuống da đầu trong 2 - 3 phút. Lưu ý phải xả nước thật sạch sau khi gội. Dầu gội đầu thông thường sẽ giúp duy trì sự cân bằng độ pH trên da đầu và giảm thiểu nguy cơ bị gàu. Ăn nhiều rau quả, trái cây tươi. Nếu không hết, có thể chuyển sang sử dụng dầu gội đầu thuốc có chứa các chất sau: selenium sulfide, pyrithione kẽm, hắc ín, ketoconazole, salicylic acid, lưu huỳnh. Khi dùng những loại này cần lưu ý một số điều sau: Mỗi lần gội nên gội 2 lần liên tiếp để đạt kết quả tối ưu, xoa nhẹ nhàng dầu thuốc trên da đầu để tạo bọt và để như vậy trong 5-10 phút. Nếu tóc trở nên khô trong khi đang điều trị gàu bằng một dầu gội đầu thuốc, thì nên thay bằng dầu gội đầu thuốc khác hay dùng thêm dầu xả sau mỗi lần gội đầu. Sau khi đã hết sạch gàu, nên tiếp tục duy trì dầu gội đầu thuốc một thời gian nữa (2 - 3 tuần) để ngăn chặn tái phát sau điều trị. Ngoài ra, nên dùng thêm một số loại vitamin nhóm B như B6, bepanthene, biotine, vitamin A, beta carotene, dầu gan cá, vitamin E, kẽm, cystin, lecithin... để giúp ích cho tóc và da đầu. 

