 Giảm tiếng ồn cho bé Các bậc cha mẹ thường không quan tâm đến những tiếng ồn hàng ngày xung quanh con mình mà chỉ biết giữ sự yên tĩnh cho con trẻ khi chúng đã ngủ
Môi trường ồn ào có thể sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến việc phát triển ngôn ngữ của bé 
Một nghiên cứu vừa công bố cho thấy một môi trường ồn ào có thể sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến việc phát triển ngôn ngữ của bé. 
Tại những nơi có quá nhiều âm thanh ồn ào như nhà hàng thức ăn nhanh, phòng khách có tivi luôn luôn mở, trẻ em có thể gặp rắc rối trong việc phân biệt âm thanh. Đặc biệt những trẻ từ 6 tháng đến một tuổi sẽ rất khó phân biệt những âm thanh quen thuộc (nói tên của bé) và âm thanh ngoại cảnh. 
Tiến sĩ Rochelle Newman, chuyên gia tâm lý thần kinh thuộc Đại học Maryland (Mỹ) cho biết: "Những tiếng ồn trên có thể làm cho con bạn chậm biết nói và tâm lý phát triển của bé không được tốt lắm". Những thời điểm yên ắng trong ngày sẽ rất tốt cho việc phát triển ngôn ngữ của trẻ, đặc biệt là những trẻ một tuổi. Nhà tâm lý học đã đưa ra một vài lời khuyên: 
1. Hãy tắt tất cả tivi hoặc radio khi bạn đang vui đùa với con trẻ hoặc thì thầm nói chuyện với chúng. 
2. Mỗi ngày một giờ, cố gắng loại bỏ những âm thanh ngoại cảnh mà không ảnh hưởng gì đến bạn nhưng rất nguy hiểm cho con trẻ, chẳng hạn những âm thanh một ai đó đang chơi game ở phòng bên cạnh. Có như thế khi bạn trò chuyện với con trẻ, chúng sẽ tập trung chú ý hơn vào những âm thanh bạn phát ra. 3. Nếu như bạn gửi con ở các trung tâm chăm sóc trẻ em, thì bạn cũng nên chú ý: kiểm tra xem nơi ở của trẻ có những loại âm thanh của radio, tivi, điện thoại hay không? Yêu cầu nhân viên nhà trẻ vặn nhỏ âm lượng hoặc có thể tìm một trung tâm khác ít ồn ào hơn để đưa con trẻ đến đó. 

