 Lưu ý khi sử dụng son môi Không gì tôn vinh vẻ gợi cảm của đôi môi thiếu nữ đắc địa hơn một ít son hồng. Tuy vậy, nếu biết rằng sơn môi không hoàn toàn vô hại như bạn tưởng thì chút kiêng dè khi sử dụng chúng cũng là việc nên làm.
Chất dầu, sáp ong, phẩm màu và một số chất bảo quản khác là những thành phần chính trong son môi. Trong đó phẩm màu là “át chủ bài” và cũng là kẻ có tiềm năng gây rắc rối cho cơ thể của bạn. Thông thường, người ta dùng một loại axít đặc biệt (còn gọi là axít đỏ) để nhuộm màu nhưng đây lại là loại sắc tố không nên có mặt thường xuyên trong cơ thể (độc cho gan, thận). Lanolin cũng là thành phần quan trọng thường có trong son môi. Nhiều cảnh báo cho biết chúng có thể ngấm qua da và đặc biệt, có tính năng như một máy "hút bụi" tham lam vơ về mình đủ thứ bụi bặm, phân tử rắn (kim loại, silic..,), nấm mốc và các vi sinh vật quần đảo dày đặc trong không khí. Tai hại ở chỗ, con đường từ môi vào miệng ngắn “tày gang" nên khi bạn nói, ăn, uống hay... liếm môi thì những kẻ không mời mà đến kia chẳng ngại gì mà không tìm lối lọt vào khoang miệng. Nhãn tiền, nếu đó là những chất gây dị ứng hay các vi khuẩn gây bệnh thì khoang miệng là kẻ chịu trận đầu tiên (bỏng rộp, ngứa ngáy, nứt nẻ, viêm tấy, bưng mủ,...). Chưa dừng lại khi những chất độc tiếp tục "quá giang" theo nước bọt chu du xa hơn thì đến lượt dạ dày, tuần hoàn, gan, thận... mang vạ. Cần lưu ý thêm, vài loại son môi có khả năng gia tăng hiện tượng nhạy cảm ánh sáng (bắt nắng) gây sạm da trong đó có môi. Do vậy, các fan "môi trầm" Hàn Quốc có lẽ cũng nên nhớ lại một nguyên lý đơn giản là vật có màu càng sậm thì càng dễ bắt nắng, bắt nhiệt. Một điều "tế nhị" khác mà các bạn gái trẻ không nên bỏ qua: đôi môi là một trong những vị trí nhạy cảm nhất nhì trên cơ thể phụ nữ bởi đó là nơi tập trung rất nhiều đầu mút thần kinh xúc giác. Việc tô son môi quá tham, quá thường xuyên sẽ vô tình tạo ra lớp màn chắn tước mất cơ hội "thực hành của các đầu mút thần kinh. Lâu ngày thiếu điều kiện "văn ôn, võ luyện" những dây thần kinh tinh tế này sẽ mất dần sự tinh nhạy, cùn mòn cảm giác. Đây có thể là một "thiệt thòi" lớn cho các bạn gái khi... nụ hôn ngọt ngào hóa ra nhạt như nước ốc!. 

