 Đau đầu về sáng Tôi 51 tuổi, huyết áp đo được từ 13/7 đến 12/7 cmHg, không hút thuốc lá, thỉnh thoảng 10-15 ngày mới uống rượu một lần nhưng ở mức độ vừa phải. Khoảng 4 tháng nay, khi ngủ về sáng tôi hay đau đầu ê ẩm, khi bên phải, khi bên trái, lúc toàn bộ, nhịp tim đôi khi tăng nhanh. Xin bác sĩ cho biết đó là triệu chứng của bệnh gì và tôi cần đi chữa trị ở đâu? 
Lê Hữu Nghĩa (Bình Dương) - TS-BS Trương Quang Bình, BV Đại học Y Dược TPHCM, trả lời: Người bị cao huyết áp thường có triệu chứng nhức đầu ở vùng chẩm vào buổi sáng, nhưng trường hợp của anh huyết áp hoàn toàn ở mức bình thường, vì vậy triệu chứng nhức đầu ít nghĩ do huyết áp gây ra. Đau đầu có nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó nguyên nhân do nội thần kinh chiếm đa số, do đó theo tôi anh nên đến khám tại bệnh viện có chuyên khoa nội thần kinh để được chẩn đoán và điều trị chính xác. 

