 “Bóng đè” Cháu năm nay 17 tuổi, khỏe mạnh bình thường. Gần đây, lúc ngủ mơ màng (cả buổi trưa và buổi tối) cháu cảm giác có vật gì rất nặng đè lên ngực rất ngộp thở. Cháu cố gắng vùng vẫy, đập tay chân hoặc kêu la nhưng không được. Vì vậy, mỗi lần đi ngủ cháu rất lo lắng. Cháu nghe nhiều người nói đó là hiện tượng “bóng đè”, nhưng không biết nguyên nhân tại sao. Xin bác sĩ cho biết làm sao để chấm dứt tình trạng này, cháu có nên uống thuốc an thần không? 
Kim Hoài Sông (TPHCM) - Bác sĩ Lê Quốc Nam, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Tâm thần TPHCM, trả lời: Theo như cháu mô tả thì đó là hiện tượng rối loạn giấc ngủ dạng ngủ không sâu. Vì không mô tả kỹ nên không biết là cháu có hay gặp ác mộng mỗi đêm không. Cháu có thể thử áp dụng vài biện pháp vệ sinh giấc ngủ như không sử dụng trà, cà phê vào buổi chiều, tắm nước ấm khoảng 20 phút trước khi ngủ, không nên ngủ nhiều ban ngày, tránh ăn quá nhiều hay những loại đồ ăn khó tiêu trước khi ngủ... Nếu mọi chuyện vẫn không cải thiện thì cháu nên xin gia đình cho đi khám bác sĩ chuyên khoa tâm thần để có hướng điều trị thích hợp. 

