 Giảm béo phì tốt cho cả “chuyện ấy” Những phụ nữ béo phì có chất lượng đời sống tình dục tốt hơn khi họ bắt đầu giảm cân. Theo các chuyên gia thuộc Trung tâm Nghiên cứu chế độ ăn uống Duke (Mỹ), ngay cả một sự giảm cân khiêm tốn cũng giảm được những lời phàn nàn về việc cảm thấy chuyện chăn gối không hấp dẫn và làm tăng hưng phấn.Trong số 161 phụ nữ béo phì tham gia một chương trình giảm cân ở Minnesota, 2/3 cho biết họ gặp những vấn đề về đời sống tình dục khi nghiên cứu bắt đầu. Trong năm đầu tiên, tỉ lệ phụ nữ cho biết không hứng thú chuyện chăn gối giảm từ 39% xuống còn 15% và số người nhận thấy chuyện phòng the là không hấp dẫn giảm từ 68% xuống còn 26%. Các nhà nghiên cứu cũng ghi nhận các kết quả tương tự ở đàn ông, nhưng lại tỏ ra thận trọng với kết quả ở “phái mạnh” khi chỉ có 26 đàn ông béo phì tham gia nghiên cứu.

