 Nam giới cũng bị ung thư vú Bệnh viện Ung bướu (TP.HCM) lúc nào cũng chật kín bệnh nhân. Nam giới cũng có thể bị ung thư... vú chứ không như nhiều người thường nghĩ, ung thư vú chỉ "dành" cho phái nữ!...
Nếu như ở khu vực Hà Nội, ung thư vú ở phụ nữ chiếm vị trí số một, thì ngược lại ở TP.HCM vị trí này "nhường chỗ" cho ung thư cổ tử cung. Riêng đối với nam, khu vực TP.HCM, ung thư gan là loại thường gặp nhất, thì ngược lại ở Hà Nội, ung thư phổi xếp vị trí hàng đầu, tiếp sau đó là dạ dày, thứ ba mới là gan. 
10 loại ung thư dễ mắc phải 
Những thông tin trên nằm trong báo cáo kết quả khảo sát nghiên cứu về bệnh ung thư trong nước, được các nhà chuyên môn đưa ra tại hội thảo phòng chống bệnh ung thư mới đây ở TP.HCM. Báo cáo cũng cho thấy, đối với phụ nữ, 10 loại ung thư dễ mắc phải nhất là: ung thư cổ tử cung, vú, dạ dày, đại trực tràng, phổi, gan, buồng trứng, hốc miệng, vòm hầu và máu. Còn những bệnh ung thư mà nam giới mắc phải nhiều nhất là: ung thư gan, phổi, dạ dày, đại trực tràng, tuyến tiền liệt, hốc miệng, vòm hầu, lymphôm KH và máu. 
Còn khảo sát của Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Nguyên trên gần 4.000 bệnh nhân ung thư cho thấy: ở nam giới 3 loại ung thư đứng hàng đầu là phổi, gan và dạ dày, còn ở nữ giới 3 loại ung thư gặp nhiều nhất thứ tự là vú, dạ dày và phổi. 
Bệnh ung thư ở người có hơn cả 100 loại. Ước tính, bình quân hằng năm, cả nước có số trường hợp mắc mới bệnh ung thư khoảng 100 - 150 ngàn người (thế giới mỗi năm có hơn 10 triệu người mắc mới và khoảng 6 triệu người chết do ung thư). Báo cáo của bác sĩ Nguyễn Chấn Hùng - Giám đốc Bệnh viện Ung bướu (TP.HCM) cho biết, các loại ung thư thường gặp ở nam giới là những loại khó chữa trị và phần lớn là phát hiện bệnh trễ, dẫn đến tỷ lệ tử vong do ung thư ở nam giới rất cao. Chẳng hạn như ung thư phổi, gan, dạ dày. Ngoài ra, nam giới cũng có thể bị ung thư... vú (chứ không như nhiều người thường nghĩ, ung thư vú chỉ "dành" cho phái nữ!), triệu chứng ban đầu là xuất hiện một cục u ở dưới quầng vú. 
Vì sao bị ung thư? 
Qua nghiên cứu, thống kê trên những trường hợp mắc bệnh trong thực tế, các nhà chuyên môn ghi nhận được những yếu tố có liên quan đối với từng loại bệnh ung thư. 
Chẳng hạn, nguy cơ chủ yếu của ung thư vú liên hệ chặt chẽ với các yếu tố sinh dục và hoormon (phụ nữ có kinh sớm, chu kỳ kinh không đều, sinh con đầu muộn, vô sinh, mãn kinh muộn, dùng thuốc ngừa thai, các hoormon thay thế...), béo phì, rượu, sự vận động cơ thể; ung thư phổi (ở cả nam và nữ) chiếm phần lớn là ở những người nghiện thuốc lá; ung thư dạ dày có mối liên hệ với sự lây nhiễm vi khuẩn H.Pylori; phần lớn ung thư gan là do hai loại virus HBV và HCV; ung thư cổ tử cung, đến nay người ta cũng đã nhận thấy rõ yếu tố liên hệ mật thiết với virus HPV (Human Papillomavirus). 
Nguy cơ ung thư dạ dày và ruột già tăng cao đối với những người có thói quen dùng những loại thức ăn ướp muối (như thịt hun khói; cá khô; mắm; rau, dưa muối), những loại thức ăn nhanh (fast foods); nguy cơ ung thư giảm đối với những người có chế độ dinh dưỡng giàu rau quả tươi... 
Những tiến bộ trong điều trị bệnh ung thư Gần đây đã có những tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị căn bệnh quái ác này. Phẫu trị, xạ trị và hóa trị là 3 liệu pháp chuẩn trong chữa trị ung thư. Ba liệu pháp này mỗi lúc được phát huy mạnh mẽ, càng lúc, sự phối hợp giữa phẫu - xạ - hóa càng có hiệu quả cho người bệnh. Bên cạnh đó, gần đây đã có thêm những liệu pháp mới trong chữa trị ung thư - một số đã thử nghiệm xong, một số đang còn thử nghiệm rất hứa hẹn. Thành quả của dịch tễ học giúp biết được các bệnh ung thư thường gặp, để xây dựng chiến lược phòng ngừa thích hợp; biết rõ các yếu tố nguy cơ, để phòng ngừa hiệu quả. Vấn đề quan trọng là người bệnh cần được phát hiện bệnh sớm, để chữa bệnh kịp thời, cũng như cần có chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt tránh những yếu tố liên quan đến bệnh ung thư. 

