 Đừng chủ quan với mụn, nhọt trên đầu trẻ Mụn, nhọt là do vi khuẩn, chứ không phải do trong người “nóng” phát ra. Đầu tháng này, cháu N.V.A, 2 tuổi, ngụ tại quận 2 - TPHCM được đưa đến Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 2 TPHCM trong tình trạng sốt cao do viêm da, nổi mụn trên đầu.
Các bác sĩ cho biết, nếu đưa đến BV trễ hơn, cháu sẽ bị nhiễm trùng huyết, nguy hiểm đến tính mạng. Anh N.M.N, bố cháu A., kể lại: Đầu tiên anh phát hiện trên đầu cháu 4 chiếc mụn to bằng hạt đậu xanh. Tưởng do người cháu nóng làm mụn phát ra, nên hai vợ chồng anh ra sức giải nhiệt bằng cách cho uống các loại nước mát. Thế nhưng, gần một tuần sau, những chiếc mụn này không xẹp đi mà lại to ra bằng đầu đũa. Nguy hiểm hơn là cháu A. có thêm triệu chứng ói, tiêu chảy, sốt cao, ăn ít. 
Điều trị trễ, trẻ bị điếc, viêm màng não, viêm phổi 
Bác sĩ Trần Thị Việt, Trưởng Khoa Nhiễm BV Nhi Đồng 2, cho biết rôm sảy xuất hiện trên người trẻ là do cơ thể phản ứng với nhiệt độ. Lúc này, các bậc cha mẹ chỉ cần vệ sinh da trẻ, cho trẻ nằm ở những nơi thoáng mát để không làm nhiễm trùng da. 
Khác với rôm sảy, mụn, nhọt là do vi khuẩn gây ra. Từ những nốt rôm sảy không được vệ sinh cẩn thận, vi khuẩn sẽ gây bệnh tạo thành mụn, nhọt. Nhọt trên đầu thường do tụ cầu khuẩn (hay gặp nhất là tụ cầu vàng), có thể xuất hiện một hoặc nhiều cái, mọc riêng lẻ hoặc từng chùm phụ thuộc vi khuẩn gây bệnh. Tùy theo tổn thương, mụn, nhọt sẽ có nhiều kích cỡ khác nhau: to bằng hạt chanh, hạt bắp, trái chanh hoặc có thể bằng... trái táo xanh (áp-xe nguyên một khối cơ). 
Khi cơ thể trẻ đề kháng tốt, những vi khuẩn chỉ khu trú trong mụn, nhọt; nhưng nếu sức đề kháng không tốt, vi khuẩn sẽ đi vào máu, gây nhiễm trùng huyết. Lúc đó, trẻ sẽ có biểu hiện sốt cao 39 - 40oC. Lúc này, nếu không được xử lý kịp thời, tình trạng nhiễm trùng, nhiễm độc bùng phát, trẻ còn có thể bị sốc do độc tố vi khuẩn. 
Không ít trường hợp trẻ bị nhiễm trùng huyết, sau đó vi khuẩn đi vào màng não. Nếu phát hiện và điều trị trễ, trẻ có thể bị các biến chứng như điếc, viêm màng não, viêm phổi, áp-xe phổi... 
Thấy mụn, nhọt nên đưa trẻ đi khám ngay Bác sĩ Việt cho biết, sai lầm thường gặp của các bậc cha mẹ là khi thấy trẻ mọc mụn, nhọt thường nghĩ là do ăn nhiều đồ nóng hoặc thời tiết nóng nên phát ra chứ không biết là do vi khuẩn, vì thế ít khi đưa trẻ đi điều trị ngay. Trong trường hợp này, việc điều trị sớm rất đơn giản, chỉ cần uống thuốc kháng sinh; nhưng nếu điều trị trễ, trẻ có thể bị nhiễm trùng huyết, phải điều trị bằng kháng sinh liều cao theo đường tĩnh mạch. Bác sĩ Việt khuyên: “Khi thấy trẻ mọc mụn, nhọt, dù sốt hay không sốt, cũng nên đưa trẻ đến cơ sở y tế khám để tránh biến chứng. Để phòng ngừa, trong mùa nóng, các bậc cha mẹ nên tắm rửa, vệ sinh da, mặc đồ thoáng mát cho trẻ”. 

