 Bệnh da ở người tiểu đường Tôi phát hiện bị tiểu đường cách đây 2 năm, đã được điều trị. Khoảng một tháng nay, trên 2 lưng bàn chân da trở nên khô, kèm theo những mảng thâm đỏ và ngứa, ngứa nhiều vào buổi chiều hoặc đứng lâu, thỉnh thoảng có kèm theo tê chân. Có mua thuốc thoa nhưng chỉ giảm ngứa, ngưng thoa tình trạng ngứa lại xuất hiện trở lại. Xin bác sĩ cho biết đó là bệnh gì và cách trị hiệu quả? 
N.T.Hưng (Q.5-TPHCM) - ThS-BS Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu, trả lời: Đó là bệnh viêm mạch, xuất hiện trên vùng da khô, một biến chứng ở da thường gặp ở bệnh nhân tiểu đường. Để cải thiện tình trạng này, bạn cần kiểm soát đường huyết thật ổn định bằng các loại thuốc trị tiểu đường. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng các thuốc kháng dị ứng, thuốc kháng viêm do bác sĩ chuyên khoa da liễu hoặc nội tiết chỉ định. Để chăm sóc da, bạn nên ngâm nước ấm 2 bàn chân, ngập qua vùng cẳng chân, thoa các loại kem có tác dụng giữ ẩm da và làm mềm da. Các loại kem chứa corticoide chỉ được sử dụng theo chỉ định và theo dõi của bác sĩ. 

