 Báo động tình trạng tai biến nạo hút thai (NLĐ) - Theo tổng kết của Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình (BVSKBMTE-KHHGĐ) TPHCM, năm 2005 đã có 108.806 sản phụ sinh con tại các cơ sở y tế trên địa bàn TP.
Trong đó, lượng người đến từ các tỉnh khác chiếm khoảng 35% và số người sinh con thứ ba trở lên là 9.046 trường hợp (8,31%). Bên cạnh đó, tình trạng sinh mổ chiếm 33,41% cũng gia tăng hơn 3,16% so với năm trước. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc Trung tâm BVSKBMTE-KHHGĐ, cho biết tỉ lệ sinh mổ ngày càng tăng đã đến mức báo động vì vượt xa tỉ lệ sinh mổ cho phép của y văn thế giới (khoảng 5%). Số trường hợp nạo hút thai được thống kê trong hệ thống y tế công năm qua là 98.275 ca, trong đó dưới 18 tuổi là 718 trường hợp (0,79%). Điều đáng lo ngại là có đến 875 trường hợp bị tai biến do nạo hút thai như thủng tử cung, băng huyết, sót nhau và nhiễm trùng. 

