 Có cần thiết bắt đầu ngày học quá sớm? Một nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Northwestern (Mỹ) khẳng định điều các giáo viên trung học đã biết đến từ nhiều năm qua: Bắt đầu ngày học sớm ảnh hưởng kết quả học tập của học sinh.Nghiên cứu cho thấy việc bắt đầu học sớm vào buổi sáng khiến các học sinh Mỹ mất đi những giấc ngủ “quý giá”, hậu quả là trẻ trở nên ủ rũ, không hoạt động tích cực và có hiệu quả trong lớp. Riêng tại Mỹ, việc thiếu ngủ kinh niên còn khiến các học sinh có xu hướng hút thuốc và dính vào các vụ tai nạn xe hơi. Theo khảo sát của các nhà khoa học Mỹ, 85% học sinh Mỹ bắt đầu ngày học trước 8 giờ 15 phút sáng, trong đó 1/3 bắt đầu học lúc 7 giờ 30 phút hoặc sớm hơn. Những học sinh ở xa trường học thường phải thức dậy trong khoảng từ 5 giờ đến 5 giờ 30 phút để chuẩn bị.

