 Ăn uống khi bị "xót dạ dày" Tôi thường xuyên bị chứng “xót dạ dày”. Đó là triệu chứng của bệnh gì? Tôi cần ăn uống như thế nào và phải ăn thức ăn gì cho phù hợp? 
Nguyễn T. Lam Thanh (Tân Bình - TPHCM) - Bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ, Trung tâm Dinh dưỡng TPHCM, trả lời : “Xót dạ dày” chỉ là một triệu chứng. Muốn xác định bệnh gì, bạn nên đi khám thêm, nếu cần bác sĩ sẽ đề nghị bạn chụp phim dạ dày hoặc nội soi để biết rõ bệnh. Hiện tại, bạn nên hạn chế các món ăn chua, cay, cứng hoặc rau sống, ăn uống đúng giờ giấc. 

