 Chọn kem dưỡng da ban đêm Một số phụ nữ có cảm giác bôi kem dưỡng da ban đêm dường như làm da dễ bị tổn thương hơn và kem dưỡng da thường để lại dấu vết trên gối. Thực ra điều này chỉ đúng khi da mặt bạn quá nhờn.
Kem dưỡng da ban đêm thực sự cần thiết cho phụ nữ, đặc biệt là lứa tuổi từ 30 trở lên, khi da bạn trở nên khô hơn và kém hiệu quả trong việc chống lại các tác nhân có hại của tia tử ngoại, ô nhiễm không khí, thói quen hút thuốc... 
Tuy nhiên, không phải mọi loại kem đều có chất lượng như nhau. Một số loại kem sẽ đọng lại trong lỗ chân lông và khiến da nhờn hơn do trong kem chứa nhiều dầu. Vì thế, khi bạn ngủ chúng có thể dây ra gối, đặc biệt với người có thói quen nằm sấp. 
Nên chọn kem ban đêm theo từng loại da. Kem ban đêm lý tưởng là không chứa nhiều hương liệu, thiên về mùi tự nhiên, chất làm mềm da chứa trong loại kem ban đêm "xịn" sẽ tan nhanh trên bề mặt da, không có cảm giác da bị dính sau khi thoa kem. Tránh loại có chứa lanolin vì chất này có thể để lại dấu vết trên gối. Nên bôi lên da một lớp thật mỏng, thoa đều và vỗ nhẹ lên mặt cho kem thấm vào da. 
Lưu ý: phải rửa tay sạch trước khi thoa kem. Như vậy, bạn có thể yên tâm ngủ ngon. 

