 Chọn mỹ phẩm làm ẩm da Da sẽ rất dễ bị tổn thương, hết mịn màng, nếu bạn xao lãng việc chăm sóc và duy trì độ ẩm. Làn da rất cần có kem làm ẩm để phục hồi lại độ ẩm đã bị mất đi. Tình trạng môi trường ngày nay càng đặt da vào mối “đe dọa” trực tiếp. Chính vì vậy, bạn phải có biện pháp bảo vệ chúng tối đa. 
Các tác dụng của kem làm ẩm da sẽ hình thành một lớp bảo vệ trên bề mặt làn da, để tránh cho lượng nước trên da bị bốc hơi. 
Những phát minh của công nghệ làm đẹp đã có bước đột phá trong việc chế biến kem dưỡng da. 
Kết quả, các sản phẩm này có thể thật sự duy trì nét tươi trẻ cho làn da của quý bà, quý cô. 
Để chọn mua loại kem phù hợp cho riêng mình, bạn cần phải biết da mình thuộc “họ” gì? 
Chọn mỹ phẩm làm ẩm thích hợp 
Các loại kem dưỡng da được bào chế, dành cho bốn loại da căn bản. 
Da khô: Kem dùng cho loại da này thường chứa nhiều chất dầu, các dưỡng chất cần thiết khác làm cho da bớt khô. 
Da dầu: Là loại da dễ bị mụn. Kem làm ẩm da thường có đặc điểm như: dịu, không có dầu và tạo một nền da tốt khi muốn trang điểm, không gây phản ứng phụ. 
Khi mua, bạn nhớ chọn sản phẩm có ghi hàng chữ: “Không gây mụn” (non comedogenic), sẽ giúp da tránh “những vị khách không mời”. 
Da nhạy cảm: Đây là làn da “khó tính”, dễ bị mẩn đỏ bởi ánh nắng mặt trời, ăn phải thức ăn không phù hợp... loại kem dành cho “cô nàng khó chiều” được bào chế rất cẩn thận, để có thể giới hạn các dị ứng dễ xảy ra. 
Da thường: Là loại da có cấu tạo mịn màng, không mụn. 
Nếu may mắn có được làn da này, bạn chỉ việc dùng kem làm ẩm phù hợp. Chúng sẽ khiến làn da đã tuyệt của bạn ngày càng tuyệt vời hơn nữa. Mách bạn: Bôi kem ít quá sẽ khiến nhiều vùng da bị bỏ sót, trên da sẽ xuất hiện đường rãnh nhỏ trông rất xấu . Còn nếu thoa quá nhiều, da không hấp thụ hết, sẽ phản tác dụng. 

