 Nghệ thuật bán thuốc trị yếu sinh lý Trên 40 tuổi, đa số những chàng thanh niên Mỹ này sẽ mắc chứng bất lực? Trang sử mới về phương pháp trị chứng bất lực ở nam giới bắt đầu vào năm 1983 khi bác sĩ người Anh Giles Brindley xuất hiện tại một hội thảo chuyên đề cho biết mình vừa tìm được phương thuốc trị chứng bất lực 
Ông Giles Brindley đâu có ngờ rằng mình đã châm ngòi cho một phong trào kinh doanh dược phẩm trị chứng bất lực với những chiêu thức mà y đức khó chấp nhận. Cho đến nay, trên thị trường thuốc tây, đã có không biết bao nhiêu “thần dược” trị chứng bất lực. Tất cả đều được quảng cáo là “hiệu quả nhất”, “thành công nhất”, “từng được thử nghiệm trên diện rộng”. 
Bên cạnh đó, còn có một câu chuyện ít được phổ biến hơn: Cách thức các công ty dược phẩm thuê những bác sĩ nổi tiếng quảng cáo cho họ, cách thức che giấu những phản ứng phụ nguy hiểm khi dùng thuốc, cách thức gây hoang mang trong cộng đồng bằng các con số thống kê không trung thực ... 
Nghệ thuật la làng 
Mọi chuyện bắt đầu từ năm 1993. Bác sĩ Adrian Zorgniotti thuộc Đại học New York giành được bản quyền phát minh thuốc ngậm trị chứng bất lực có chứa phentolamine. Chuyện tưởng đơn giản có thế nhưng lần hồi, một chiến dịch quy mô được tung ra. Người ta chê hết thuốc này sang thuốc khác và tạo sự hoang mang dữ dội trong cộng đồng khi đưa ra ý kiến rằng chứng bất lực đang phổ biến và trở thành “bệnh dịch”. Một trong những người tạo “kinh hoàng” cho giới đàn ông là bác sĩ Irwin Goldstein. 
Không biết căn cứ vào đâu mà Goldstein khẳng định rằng có nhiều nguyên nhân gây bất lực, từ việc uống rượu, hút thuốc lá (đương nhiên) đến cả chuyện đi xe đạp! Chiến dịch rầm rộ của Goldstein khiến Viện Y tế quốc gia (Mỹ) cũng hoảng sợ khi đưa ra con số cảnh báo rằng “có đến 30 triệu đàn ông Mỹ đang mắc phải chứng bất lực”. 
Khoảng gần cuối năm 1997, Tổ chức Bệnh tiết niệu Mỹ đã thực hiện một chiến dịch “nhận thức về chứng bất lực” ở quy mô quốc gia. Ít người biết rằng đằng sau chiến dịch này là sự hỗ trợ tài chính của Công ty Vivus, nơi sản xuất thuốc trị chứng bất lực hiệu Muse. Vivus đã gây “ấn tượng” đáng kể khi dự báo rằng đến cuối năm 2005 sẽ có khoảng 47 triệu đàn ông trên 40 tuổi ở Mỹ bị bất lực. Trong khi đó, hiện nay, số đàn ông lứa tuổi này ở Mỹ là 52 triệu. 
Chiến dịch nói trên bị Hiệp hội Tiết niệu Mỹ phản đối và chứng minh rằng đó là mánh khóe mới trong kinh doanh. Thử tưởng tượng một người bị bất lực dùng trung bình 2 viên mỗi tuần, tức một năm dùng khoảng 104 viên, mỗi viên 10 USD. Đối với người Mỹ, đây là cái giá quá rẻ để đổi lấy cảm giác hạnh phúc vợ chồng. Giả dụ cứ 5 người, có 1 bị chứng bất lực (theo “cảnh báo” của Vivus) thì doanh số thị trường thuốc trị chứng bất lực tính trên toàn nước Mỹ phải đạt hơn 4 tỉ USD một năm! 
Cò mồi 
Ngoài phương cách đánh động dư luận, vài công ty còn quảng cáo theo kiểu “đại ngôn”. Viên “kim cương xanh” Viagra của hãng Pfizer được quảng cáo là “thành công lớn nhất trong lịch sử y học, lớn hơn bất kỳ sự kiện nào từng được biết đến”! Chính nhờ quảng cáo mạnh bạo, doanh số của Pfizer tăng vùn vụt. Cổ phiếu của hãng này tăng 75% trong năm 1997. 
Công ty Zonagen, nơi cho ra đời loại thuốc trị chứng bất lực hiệu Vasomax, cũng đạt giá trị thị trường đến 500 triệu USD. MacroChem, một công ty nhỏ ở Lexington - nơi sản xuất loại thuốc xoa - cũng phát triển mạnh. Sự phát triển này dựa vào phần lớn tài “cò mồi” của vài bác sĩ hám tiền. Irwin Goldstein là một trong những cò mồi khét tiếng ở Mỹ. 
Goldstein làm cố vấn cho rất nhiều hãng dược phẩm như Pfizer, Zonagen, MacroChem, Harvard Scientific, Senetek... Vai trò cố vấn của những bác sĩ như Goldstein đã biến dạng thành kiểu chuyên gia khủng bố cộng đồng khi đưa ra các con số thống kê không trung thực nhằm giúp hãng thuốc bán được hàng. Không những đóng vai trò cố vấn, một số bác sĩ còn có cổ phần trong công ty, như David Ferguson, người có phần hùn trong hãng Zonagen và vài công ty dược phẩm khác. Điểm đáng quan tâm trong vấn đề này là rất khó điều tra hay buộc các bác sĩ kém y đức này vào tội danh gì. 
Tạp chí The New England Journal of Medicine trong bản phát hành vào tháng 11-2005 đã tiết lộ rằng, 96% chuyên gia y khoa đã sử dụng những bản báo cáo hoặc bài viết của mình (nói về công trình nghiên cứu nào đó) nhằm mục đích hỗ trợ cho doanh số bán của các công ty mà họ có những mối quan hệ tài chính chặt chẽ. 
Nhìn chung, cũng như bao thứ thuốc trị các bệnh khác, các loại thuốc trị bệnh bất lực đã có thời gian sử dụng dài ở diện rộng (như Viagra và Vasomax) đều là hỗn hợp của những điều lợi và hại. Những lời quảng cáo chỉ nói lên điểm lợi và gần như chẳng bao giờ đề cập đến mặt hại. Sự thận trọng của người dùng là phương cách tốt nhất để tránh tiền mất tật mang.
Liệu pháp xưa và nay 
Chứng bất lực từ lâu đã trở thành “vấn đề bức xúc của thời đại” cho dù là thời cổ đại, trung cổ hay ngày nay. Bởi thế, thuốc trị chứng bất lực có đủ thiên hình vạn trạng, xuất xứ từ thiên nhiên như sừng tê giác, mật lợn đực, dương vật hổ hoặc từ phòng bào chế tân dược như Viagra, Vasomax, Cialis, Levitra v.v... 
Cuối thế kỷ 19, người ta còn sản xuất chiếc thắt lưng điện có công dụng kích thích “sự thờ ơ của đối tượng”. Loại thuốc “làm nên lịch sử” mà bác sĩ Brindley nói trên giới thiệu thật ra là một trong những số thuốc trị huyết áp quen thuộc. Khi tiêm vào dương vật, thuốc này làm các cơ bao quanh động mạch trong dương vật dãn ra, khiến máu trở nên dễ lưu thông. Tuy nhiên, khi tiêm quá liều, “đối tượng” sẽ gặp hiện tượng căng cứng kéo dài hàng giờ liền và hậu quả thật sẽ thật “khốc liệt”, đôi khi vô phương cứu chữa. Từ công trình nghiên cứu của Brindley, các nhà tiết niệu học đã phát triển thêm và áp dụng phương pháp tiêm với hỗn hợp papaverine, phentolamine và prostaglandin E1. Từ giữa thập niên 80 đến nay, phương pháp tiêm hỗn hợp trên vẫn còn được vài nơi áp dụng. Tuy nhiên, không phải ai cũng là bác sĩ và thành thục chuyện tiêm chích cho chính mình. Bởi vậy, cách tiêm này xem ra bất tiện. Giải pháp tốt nhất là thuốc viên và nghệ thuật tiếp thị, quảng cáo. 

