 Nam giới ngại hỏi bác sĩ điều gì? Do sự kiêu hãnh của đấng nam nhi hoặc chi phí khám chữa bệnh tốn kém mà phần đông nam giới chỉ đến gặp bác sĩ khi có điều gì đó thực sự đáng chú ý.
Họ cũng ít chịu mở miệng hỏi bác sĩ những vấn đề tế nhị. Đã đến lúc các đấng nam nhi cần dũng cảm bỏ niềm kiêu hãnh qua một bên để bảo vệ sức khỏe của mình khi cảm thấy có một trong các trục trặc sau đây: 
Tình trạng béo phệ: Một cái bụng có nhiều mỡ tích tụ tạo nên hình một trái táo chẳng những trông thật xấu xí mà còn là dấu hiệu của việc trục trặc sức khỏe. Những “trái táo” này chứa phần lớn trọng lượng thừa ở vùng bụng và kiểu hình dáng này là dấu hiệu của bệnh cholesterol cao, bệnh tim và bệnh tiểu đường. 
Để duy trì được trọng lượng cơ thể khỏe mạnh, cần có chế độ ăn uống thật cân bằng và thay đổi, thật ít chất béo và nhiều trái cây, rau, xơ. Thêm vào đó, cần phải thường xuyên tập thể dục ít nhất ba lần một tuần, mỗi lần 30 phút để duy trì trọng lượng khỏe mạnh và làm tan mỡ. 
Trong một số ít trường hợp, trọng lượng thừa ở vùng bụng có thể là dấu hiệu của sự giảm hoạt động của tuyến giáp. Cần đi bác sĩ khám để biết cách đối phó. 
Máu trong nước tiểu: Dấu hiệu nhận thấy là nước tiểu có màu đỏ nhạt, màu hồng hoặc nâu nhạt. 
Thường thì máu trong nước tiểu có thể là do nhiễm trùng thận hoặc chấn thương niệu đạo. Tuy nhiên, có nhiều nguyên nhân khác dẫn đến tình trạng nước tiểu có máu, kể cả nhiễm trùng đường tiết niệu, thường nhất là nhiễm trùng bàng quang hoặc thận. Cũng như vậy, sỏi thận, các khối u trong thận hoặc bàng quang, tập luyện thể dục quá nặng nề, bị tổn thương ở bất kỳ phần nào của đường niệu đạo, hoặc các trường hợp ít gặp hơn như viêm cuộn tiểu cầu thận và chứng máu khó đông cũng có thể làm cho máu rỉ vào nước tiểu. 
Khi thấy máu trong nước tiểu, bệnh nhân cần đến gặp bác sĩ ngay, đặc biệt là có kèm sốt, đau rát trong lúc tiểu hoặc đau nhói thắt lưng. 
Máu trong tinh dịch: Sự hiện diện của máu trong tinh dịch có thể do sự tắc nghẽn, tổn thương, viêm hoặc nhiễm trùng dương vật, niệu đạo hoặc tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, trục trặc này thường do niệu đạo bị sưng hoặc nhiễm trùng tuyến tiền liệt gây ra. 
Khi thấy máu xuất hiện thường xuyên trong tinh dịch thì phải đến bác sĩ khám ngay. Trường hợp bị ngứa, đau rát hoặc tinh dịch có mùi, có màu xanh vàng là có khả năng bị mắc các bệnh lây qua đường tình dục. 
Các vấn đề về tim mạch: Những người quá cân, hay ngồi một chỗ, gia đình có người bị bệnh tim, chế độ ăn uống có nhiều mỡ bão hòa thì nguy cơ bị bệnh tim rất cao. 
Duy trì trọng lượng hợp lý, bỏ hút thuốc, tập thể dục nhiều, giảm uống rượu bia và kiểm tra huyết áp cũng như lượng cholesterol có thể giúp giữ cho tim được khỏe mạnh. 
Bất lực cương dương: Hầu hết đàn ông thi thoảng đều bị trục trặc trong vấn đề cương cứng, không kiểu này thì kiểu khác. Nếu việc trục trặc chỉ thoáng qua hoặc thi thoảng mới xảy ra thì không lấy gì làm nghiêm trọng và có thể do tâm lý lo lắng hoặc việc uống rượu bia hay sử dụng thuốc gây ra. 
Nếu tình trạng này diễn ra với tần suất dày và liên tục thì đây là bệnh bất lực kinh niên. Một trong số các nguyên nhân có thể là bệnh tiểu đường hoặc bệnh tim. Cần mạnh dạn đến bác sĩ khám ngay khi có dấu hiệu bất ổn. Chứng hói đầu: Thường xảy ra ở nam giới, có tính di truyền và có thể xảy ra bất kỳ lúc nào sau tuổi trưởng thành. Không có thuốc chữa hói đầu nhưng có thuốc uống hoặc thoa để làm chậm quá trình rụng tóc. Tuy nhiên, người ta có thể cấy tóc nhưng giải pháp này khá tốn kém. Bác sĩ sẽ lấy tóc ở phía sau đầu để cấy vào vùng bị hói. Tóc được cấy thường trông rất tự nhiên và lành rất nhanh, không cần phải khâu vá gì. 

