 Tạo hoan cảm cho chồng Chàng là một người đàn ông luôn chu đáo và chăm sóc bạn tận tình. Tất cả thật tuyệt vời, chỉ trừ một điểm - bạn không còn cảm thấy sự xao xuyến, rạo rực mỗi lúc gần gũi nữa...
Giải thích nguyên nhân này, các chuyên gia cho rằng chính sự kỳ vọng đã ảnh hưởng nhiều tới tâm lý của vợ chồng. Giải quyết vấn đề này, các chuyên gia khuyên bạn hãy tuân thủ những quy tắc nho nhỏ sau đây: 
1. Tận hưởng niềm hoan cảm 
Nhiều khi đang cao hứng, bạn bỗng dưng xao lãng vì ý nghĩ “mình béo quá” hay “mái tóc cứng nhắc đầy gel chẳng ra sao”. Những suy nghĩ kỳ quặc trong tâm trí đã lấy mất những xúc cảm của bạn. 
Hãy thôi không nghĩ về những điều tương tự và thư giãn thưởng thức trọn vẹn những gì mà bạn và chàng đang có. 
Một lưu ý nho nhỏ, cuộc sống tình dục sung mãn không phải lúc nào cũng khiến bạn... hụt hơi. Đôi khi chỉ đơn giản là chuyến thám hiểm tìm kiếm những con sóng đam mê vỗ nhẹ nhàng. Đừng quên rằng những cảm xúc của bạn ảnh hưởng rất lớn tới đối tác. 
2. Chấp nhận thực tế 
Thời gian đầu bên nhau, hai người vẫn có chút gì đó ảo tưởng, khi dần dần khám phá ra bản chất của vấn đề, họ bắt đầu cảm thấy thất vọng và chán nản. 
Để cuộc sống lứa đôi ngập tràn hạnh phúc và tốt đẹp như bạn mong đợi, hãy cởi bỏ áp lực do mình đặt ra, đối mặt với thực tế và đừng quên vai trò của mình tại chốn phòng the. 
Các chuyên gia khuyên bạn đừng “phiêu” quá bởi vì cuộc sống lứa đôi bùng cháy quá dữ dội sẽ rất khó giữ. Cứ từng bước một cải thiện tình hình và nỗ lực dần dần sẽ tốt hơn là những pha nổ như bom tấn. 
3. Không chỉ là... sướng 
Mong đợi và kỳ vọng không phải là điều xấu, đặc biệt sau một thời gian, hơi ấm tình yêu đã bắt đầu “hạ nhiệt” thì bạn nên làm nóng bằng những “yêu sách” vui nhộn. Tuy nhiên, đừng khiến cho chàng bị stress bởi sức ép mà bạn đề ra. 
Sự thỏa mãn hay không chẳng hề tác động tới chất nam tính của chàng. Điều quan trọng hơn chính là sợi dây gần gũi giữa hai người, cũng như khúc dạo đầu âu yếm. 
4. Biết cách kích thích 
Dự đoán được khi nào thì chàng “có hứng” chính là chìa khóa kiểm soát sự mong đợi của bạn. Nếu chàng có một ngày vui vẻ vì kiếm được một hợp đồng kếch xù hoặc chàng cảm thấy sảng khoái sau buổi tập thể hình, chắc chắn niềm vui sẽ đẩy hoóc môn adrenaline tới tột đỉnh khiến cho chàng không thể không động đậy tay chân khi ở bên bạn. 
Ngược lại, chàng bị stress vì công việc bù đầu, bạn sẽ làm gì? Chàng cần một bàn tay quan tâm săn sóc của người mà chàng thực sự yêu dấu. 
5. Nhớ vai trò của mình 
Đừng có dại chờ đợi ở chàng quá nhiều và sau đó ỉu xìu xìu vì không như ý muốn. Chàng sẽ hiểu ra vấn đề khi bạn chỉ dẫn cho chàng cách thức xử lý tình huống, và bạn sẽ thấy mọi chuyện cứ gọi là chạy ro ro. Rõ ràng, khi bạn sẵn sàng đáp ứng những mong đợi của chàng thì bạn sẽ nhận lại được những gì mình muốn. Nếu với phụ nữ, tình cảm đóng vai trò quan trọng thì đàn ông chỉ cần niềm đam mê và hoóc môn mà thôi. 

