 Uống Viagra, hãy coi chừng! Những loại thuốc trị bất lực như Viagra và Cialis có thể làm tăng nguy cơ tổn thương mắt ở những người đàn ông có tiền sử bệnh tim hoặc huyết áp cao.Các nhà khoa học thuộc Đại học Alabama (Anh Quốc) nhận thấy đàn ông từng bị đau tim có nguy cơ bị NAION - bệnh thần kinh thị giác cấp thường gặp nhất ở những người trên 50 tuổi – tăng gấp 10 lần nếu họ uống các loại thuốc kể trên. NAION có thể gây mất thị lực vĩnh viễn ở 1 trong 2 mắt. Các nhà nghiên cứu cho rằng dù NAION là một triệu chứng hiếm gặp, nhưng bệnh nhân bị bệnh tim hoặc huyết áp cao cần phải được cảnh báo về sự gia tăng nguy cơ nói trên một khi uống các loại thuốc khẳng định “bản lĩnh đàn ông”.

