 Những thực phẩm giúp giã rượu Dưới đây là một số cách giã rượu bằng đồ ăn thức uống rất hiệu quả. Bạn hãy ghi nhớ thật kỹ những bài thuốc sau để đề phòng khi có ai đó trong gia đình bị "quá chén" thì "cấp cứu" kịp thời nhé!
Rau cần vắt lấy nước uống, không những có thể giã rượu mà còn giúp người say không bị choáng váng khi tỉnh rượu. 
- Giấm 60g, đường đỏ 15g, gừng 3 lát, hoà lẫn rồi cho uống. 
- Búp rau cải trắng rửa sạch, thái sợi, cho đường và giấm để ăn, một lát sau sẽ giã rượu. 
- Củ cải sống giã nát, vắt lấy nước, thêm chút đường đó cho dễ uống, uống liên tục nhiều lần sẽ tỉnh ra. 
- Củ mã thầy rửa sạch, gọt vỏ, ăn sống hoặc giã lấy nước uống. 
- Mía rửa sạch, róc vỏ, ép hoặc nghiền nát, chắt lấy nước cho người say uống dần, vài lần sẽ tỉnh. 
- Đậu xanh 100g, cam thảo 12g ninh nhừ, ăn cả nước lẫn cái. 
- Mứt hồng ăn 2-4 quả một lần, uống nước nóng. Cũng có thể giã nát hồng cho ăn hoặc cho ăn cả quả. 
- Đậu chao (đậu phụ để chua) 30g, hành khô 5 củ, nấu canh ăn cả nước lẫn cái. 
- Cà phê đặc cho uống nhiều lần, dùng khi người say có hiện tượng thiếp đi. 
- Trà đặc uống nhiều lần. Chất tamin trong trà có thể khử độc cồn cấp tính, chữa trị các hiện tượng hôn mê, ức chế hô hấp. 
- Uống nước cơm: Cồn gặp nước cơm sẽ tạo nên hiện tượng kết tủa, từ đó có thể giảm bớt lượng cồn bị hấp thu. 
- Củ sắn dây 25-50 g (hoặc hoa sắn dây 10-15g) nấu nước uống. 
- Ngó sen tươi thái thành sợi, thành miếng, trộn với đường và giấm để ăn. Cũng có thể giã ngó sen, vắt lấy nước uống. 
- Rau cần vắt lấy nước uống, không những có thể giã rượu mà còn giúp người say không bị choáng váng khi tỉnh rượu. 
- Cam hoặc quýt 5 quả vắt lấy nước uống. 
- Trứng muối một quả, ăn từ từ với giấm. - Ăn các loại quả chua như vải, táo tây, cam, quýt hoặc dâu tươi. Nếu không có quả tươi, có thể lấy quả khô đun với nước, cho đường vào uống. 

