 Vài điều lưu ý khi sử dụng mỹ phẩm Đôi khi, bạn chọn mua cây son, kem chống nắng... đắt tiền và thường để lâu. Bạn có biết, khi dùng mỹ phẩm được cất giữ quá lâu sẽ gây ra tình trạng da mẩn, sần sùi, mắt đỏ...
Dưới đây là vài thông tin về thời hạn và cách giữ gìn các loại mỹ phẩm dễ bị hỏng. 
. Thời hạn 3 - 6 tháng: Mascara, kem dưỡng da, kem chống nắng, kem làm nâu da và sản phẩm tẩy lông. 
Từ 6 - 12 tháng: Mỹ phẩm có sữa và nước như: nước tẩy trắng, sữa tắm, dưỡng da toàn thân, kem lót, chì kẻ mắt, môi, son dưỡng môi. 
Từ 12 - 24 tháng: Các sản phẩm có chứa thành phần tinh dầu, phấn bột, phấn bánh, sơn móng tay. 
Mascara: Đây là sản phẩm bạn cần phải cẩn trọng khi bảo quản và sử dụng vì được sử dụng trên vùng da nhạy cảm, dễ tổn thương nhất của gương mặt. 
Trước tiên, bạn nên chọn mua sản phẩm của các hãng mỹ phẩm uy tín, chất lượng. Đặc biệt, bạn không nên bỏ qua giai đoạn kiểm tra xem mình có bị dị ứng với sản phẩm hay không. 
Trong quá trình sử dụng, nên chú ý sao cho lúc nào nước chải lông mi cũng phải ngập chổi, không để chổi khô. 
Kem chống nắng: Không nên sử dụng loại kem của năm ngoái vì loại này có thể thay màu, đổi mùi, tính chất cản nắng bị suy giảm và sẽ mất khả năng bảo vệ cho làn da. 
Kem lót và son môi: Cách bảo quản tốt nhất là đậy và vặn nút thật chặt, để nơi khô ráo, thoáng mát, không bị ánh nắng mặt trời trực tiếp chiếu vào. Ngoài ra, bạn cũng nên nhớ, các loại dụng cụ trang điểm như chổi, cọ, bàn chải... cần phải được vệ sinh sạch sẽ thường xuyên. Đây chính là con đường để vi khuẩn dễ dàng xâm nhập vào da bạn. 

