 Lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp: Hậu quả khôn lường Hàng tháng, các bệnh viện Phụ sản Trung ương, Từ Dũ, Hùng Vương (TPHCM) tiếp nhận hàng trăm trường hợp bị rong huyết, chảy máu bất thường, rối loạn chu kỳ kinh nguyệt do lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp gây ra.
Riêng Bệnh viện Hùng Vương, trung bình mỗi tháng tiếp nhận và điều trị hơn 100 lượt người đến chữa các chứng bệnh có liên quan đến việc lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp, trong đó chủ yếu là các bạn trẻ. Đáng báo động là các bạn trẻ không những lạm dụng mà nghiễm nhiên coi thuốc tránh thai khẩn cấp là biện pháp sử dụng hằng ngày (!) 
... Trong dòng người đông đúc đợi xếp hàng vào khám phụ khoa tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, bên ngoài phòng đợi, tôi nghe thấy bác sĩ Hồng Minh trao đổi với một cô gái tên là Nguyễn Thị H., chưa đầy 20 tuổi, sinh viên của một trường đại học ở Hà Nội. Cô e ngại cho biết, do quên không uống thuốc ngừa thai hằng ngày đều đặn, có quan hệ với bạn trai lại không có biện pháp đề phòng, sợ có thai nên sau mỗi lần... để bảo đảm không có thai, cô đều sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp. 
Hậu quả là H. cảm thấy trong người rất mệt mỏi, chóng mặt hay bị đau bụng và rối loạn kinh nguyệt. Do hiểu biết không đầy đủ về sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình, quan hệ không thường xuyên và ''bị động'', cùng với quan niệm xã hội đã làm nhiều phụ nữ, nhất là các bạn trẻ, lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp như một biện pháp tránh thai thông thường. 
Các chuyên gia y tế cảnh báo chỉ được dùng thuốc tránh thai khẩn cấp trong các trường hợp bất khả kháng, vì không phải ai cũng có thể sử dụng loại thuốc này, mà cần phải có sự chỉ dẫn của bác sĩ chuyên khoa. Nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng loại thuốc này nếu bị thiếu máu nặng hoặc rối loạn đông máu, tắc đông máu. Tác dụng phụ của thuốc là: giảm nồng độ hemoglobin, chảy máu tử cung, thiếu máu, lo lắng, suy nhược, ăn không tiêu, sốt, mất ngủ, đau chân, ra khí hư, lạnh run, viêm xoang, ngất, nhiễm siêu vi. Tác dụng phụ thường xảy ra hơn là: đau bụng hoặc cơn co tử cung, đau lưng, tiêu chảy, chóng mặt, mệt, nhức đầu, buồn nôn và nôn. Trong vai một khách hàng, tại cửa hàng thuốc của Trường Đại học Dược, Hà Nội, tôi đã dễ dàng mua ngay được viên thuốc tránh thai khẩn cấp Mifestad, loại một viên nén, với giá 12.000 đồng/viên, uống một liều duy nhất. Ngoài ra, không nhận được bất cứ câu hỏi nào của người bán thuốc về đơn thuốc, ai là người sử dụng, tình trạng sức khỏe ra sao... Cố hỏi thì người bán thuốc cho biết, thuốc tránh thai này có thể dùng 4 viên/tháng và ai cũng có thể dùng được (?). 

