 Xem truyền hình, mất hứng thú Nếu bạn tính sắm một chiếc máy truyền hình để giải trí ngay tại phòng ngủ thì hãy suy nghĩ lại. Những cặp vợ chồng trang bị truyền hình trong phòng ngủ sẽ giảm quan hệ tình dục đi hai lần so với những cặp không thích chiếc máy truyền hình quấy rối.
Đó là kết quả nghiên cứu của nhà tình dục học Serenella Salomoni đối với 523 cặp vợ chồng người Ý. 
Chứng thực cho thấy những cặp không có máy truyền hình trong phòng quan hệ trung bình tám lần mỗi tháng, trong khi những cặp thích xem phim truyện khuya chỉ còn mặn nồng với nhau được trung bình bốn lần mỗi tháng. Đối với những cặp trên 50 tuổi, ảnh hưởng của truyền hình càng rõ nét hơn: họ chỉ quan hệ trung bình 1,5 lần mỗi tháng so với bảy lần của cặp vợ chồng không dành buổi tối cho truyền hình. Ngoài ra cũng theo nghiên cứu này, những bộ phim bạo lực làm mất hứng thú tình dục nhiều nhất. 

