 Hạnh phúc hôn nhân và sức khỏe Một nghiên cứu mới đây cho thấy mối bất hòa trong quan hệ vợ chồng có thể ảnh hưởng bất lợi đến sức khỏe những người trong cuộc và mức độ tác hại không chỉ dừng lại ở những hậu quả về cảm xúc mà còn có cả thể chất, đặc biệt là hệ miễn dịch.
“Tác hại sâu xa của stress đối với hệ miễn dịch cơ thể rất nghiêm trọng” – giáo sư A. Senay ở ĐH Quốc gia Ohio, Mỹ cho biết - “Và tình trạng căng thẳng dai dẳng trong quan hệ vợ chồng có thể làm chậm lại tiến trình phục hồi vết thương, chủ yếu là do hậu quả từ sự yếu ớt của hệ miễn dịch...”. 
Trên tạp chí Archives of General Psychiatry số ra hồi tuần qua, các tác giả cho biết từ việc cố tình tạo ra các vết bỏng trên tay 42 đức ông chồng, các vết bỏng được kiểm soát và theo dõi thường xuyên 2 lần trong thời gian 2 tháng. Lần đầu, các đối tượng thí nghiệm chỉ bàn luận về các đề tài có tính xây dựng và lần 2 thì cố tình tranh luận về những lĩnh vực bất đồng với xúc cảm mạnh mẽ. Mỗi lần kiểm tra tiến trình phục hồi, các nhà nghiên cứu đồng thời còn lấy các mẫu sinh học liên quan đến phản ứng miễn dịch và các hóa chất thiết yếu cho sự làm sẹo vết thương. 
Cuối cùng, các tác giả đã phát hiện việc bàn cãi gay gắt trong khoảng nửa giờ làm chậm lại khả năng phục hồi vết thương tương đương với một ngày. Nếu mối quan hệ vợ chồng bất hòa thường xuyên và thực sự gay gắt, quá trình phục hồi vết thương bị trì hoãn gấp đôi và vết sẹo sẽ lớn hơn... 
Theo giáo sư A. Senay, mức độ của loại hóa chất hệ miễn dịch cytokines cao hơn gấp đôi ở những cặp vợ chồng thường xuyên cãi cọ là hậu quả từ tình trạng lủng củng lâu ngày và có liên quan đến các chứng bệnh như đau tim, loãng xương, viêm khớp, tiểu đường dạng 2, ung thư, Alzheimer và bệnh về răng miệng... “Điều này thực sự quan trọng cho những bệnh nhân cần chuẩn bị tâm lý trước phẫu thuật” – Senay nói- “Người bệnh sau phẫu thuật nên coi trọng yếu tố tâm lý, vì nó sẽ tác động rất lớn đến tiến trình phục hồi vết thương. Phát hiện này cũng đã mang đến những bằng chứng mới trong chiến lược giảm stress cho người bệnh trước và sau khi phẫu thuật, vì việc giảm stress có thể giúp cho thời gian lưu lại bệnh viện ít hơn và giảm đáng kể nguy cơ nhiễm trùng sau phẫu thuật”... 

