 Lé không thường xuyên Con tôi 6 tuổi. Cháu lé từ năm 3 tuổi nhưng không lé thường xuyên mà chỉ những lúc thiếu ngủ, mệt và bị bệnh... Cháu đã khám 2 lần ở Bệnh viện Mắt TPHCM, lần nào bác sĩ cũng cho cây que về nhà bắt cháu quy tụ mắt (2 lần/ngày) nhưng đến nay vẫn không khỏi. Có cách nào chữa hết bệnh này không? Phạm V. Dần ( Linh Xuân, Thủ Đức - TPHCM) - Bác sĩ Nguyễn Thị Xuân Hồng, phòng khám lé trẻ em Bệnh viện Mắt TPHCM, trả lời: Ông không ghi rõ tên cháu nên chúng tôi không thể truy lục được hồ sơ để trả lời cụ thể. Tuy nhiên, theo như ông mô tả thì con ông bị chứng lé ngoài từng lúc. Vì chỉ lé từng lúc nên có thể chưa ảnh hưởng tới các chức năng mắt. Trường hợp này chỉ có cách điều trị duy nhất là mổ chỉnh cơ để 2 mắt thẳng lại. Riêng trường hợp con ông đã đi khám, có lẽ các chức năng mắt của cháu còn tốt nên bác sĩ không chỉ định điều trị về chức năng và phẫu thuật. Điều trị cho cháu chỉ là tập quy tụ mắt hằng ngày để kiểm soát độ lé, ngăn ngừa lé tiến triển, hẹn tái khám từ 4-6 tháng một lần để kiểm tra lại tình trạng mắt. Việc quyết định mổ chỉnh lé hay không phụ thuộc vào việc lé có ảnh hưởng trên chức năng mắt hoặc chờ khi bé trên 10 tuổi (vì khi đó mổ chỉnh lé chỉ chích tê tại mắt, còn dưới 10 tuổi mổ lé cần gây mê toàn thân, nên chỉ quyết định mổ lé cho trẻ dưới 10 tuổi khi thật cần thiết). Theo tôi, ông nên cho cháu tuân thủ chế độ điều trị, đi tái khám đúng hẹn và nếu có thắc mắc về tình trạng lé của cháu nên hỏi trực tiếp bác sĩ điều trị để được trả lời cụ thể. 

