 Nhiều người VN quan tâm đến khám bệnh định kỳ (NLĐ)- Theo chương trình chăm sóc sức khỏe cho người VN của Phòng khám Family, với 147 USD/năm/người, tất cả người VN dưới 60 tuổi đều được tham gia chương trình này.
Theo đó, ngoài việc khám sức khỏe tổng quát định kỳ 2 lần trong một năm, những người tham gia sẽ được hưởng dịch vụ khám và tái khám, tư vấn sức khỏe vào 3 ngày thứ hai, thứ sáu và thứ bảy trong tuần. Hiện nay, số lượng bệnh nhân người VN tới khám bệnh tại phòng khám Family chiếm khoảng 30%/tổng số bệnh nhân. Chương trình này nhằm mục đích thu hút hơn nữa đối tượng bệnh nhân là người VN đến với Phòng khám Family. 

