 Đái dầm... tâm lý Con trai tôi 6 tuổi, khoảng 3 tháng nay cháu thường xuyên đái dầm dù 2 năm nay cháu không còn triệu chứng này. Càng đe nẹt, cháu càng đái nhiều, thậm chí còn ỉa đùn. Tôi có đưa cháu khám bác sĩ tiết niệu, nhưng bác sĩ nói cháu không bệnh gì. Tôi mới có đứa con thứ hai được 3 tháng. Có lúc thấy cháu rất thương yêu em mình, có lúc lại ganh ghét. Xin bác sĩ cho biết cháu bị bệnh gì và cần chữa ở đâu? N.T.T.N (Q. Tân Bình - TPHCM) - Bác sĩ Huỳnh Xuân Thiện , Bệnh viện Tâm thần TPHCM, trả lời: Con chị đã kiểm tra tiết niệu, kết quả bình thường, nên loại trừ được việc đái dầm này có nguyên do hệ tiết niệu. Đáng lưu ý là chuyện đái dầm của cháu xuất hiện lại sau khi có em nhỏ. Ở một số trẻ, khi cảm thấy sự yêu thương, chăm sóc bị chia sẻ, dù là đối với em mình, thì xuất hiện việc đái dầm và ỉa đùn như một phản ứng vô thức nhằm lôi kéo sự quan tâm của người thân yêu. Anh chị cần nói chuyện với cháu, giải thích sự có mặt của em nhỏ như là một điều tự nhiên trong gia đình. Cần quan tâm đến cháu nhiều hơn, ví dụ chuẩn bị quần áo, tập vở cho năm học mới, cho cháu đến những nơi cháu từng yêu thích... Khi chăm sóc, nựng nịu cháu nhỏ trước mặt cháu lớn thì nên tế nhị, giải thích cho cháu lớn biết rằng hồi cháu còn nhỏ, cháu cũng được thương yêu như vậy. Một khi cháu cảm thấy yên tâm, cảm thấy mình không là “đồ thừa” thì hiện tượng đái dầm sẽ khắc phục dần. Không nên đánh đòn cháu, vì sẽ khiến cháu đái dầm nhiều hơn. Tất nhiên không nên cho cháu uống nhiều nước sau 9 giờ tối, và trong thời gian đầu nên gọi cháu dậy đi tiểu một lần vào lúc 2-3 giờ sáng. Chỉ cần áp dụng những cách này thì sau 1-2 tuần cháu sẽ khỏi. Nếu có khó khăn, chị có thể đưa cháu đến khám tại khoa khám trẻ em – Bệnh viện Tâm thần ban ngày, số 197 Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, để được bác sĩ chuyên khoa giúp đỡ. 

