 Nhiều quan niệm sai lầm trong sử dụng thuốc tránh thai (NLĐ)- Tại buổi nói chuyện về các biện pháp tránh thai vào ngày 9-7, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ TPHCM, cho biết trên thế giới triệt sản được áp dụng tránh thai chiếm tỉ lệ cao nhất là 44%.Kế đến là tránh thai bằng dụng cụ tử cung chiếm 26%, có 14% dùng thuốc viên, 9% dùng bao cao su, 5% tránh thai bằng thuốc cấy hoặc thuốc tiêm và 2% sử dụng các biện pháp khác. Trong khi đó, tại Việt Nam biện pháp tránh thai được sử dụng rộng rãi nhất là dụng cụ tử cung, chiếm khoảng 50%. Xu hướng dùng thuốc viên tránh thai cũng tăng dần từng năm, năm 2000 chiếm 9,5% và đến nay tỉ lệ này tăng lên khoảng 15%. Hiện nay cũng còn có nhiều hiểu lầm về sử dụng thuốc viên tránh thai, nên ít người sử dụng biện pháp này trong khi mức độ an toàn được xếp thứ ba, sau biện pháp que cấy và triệt sản. Những quan niệm sai lầm thường gặp về thuốc tránh thai là thuốc gây tăng cân, tăng nguy cơ ung thư, gây dị dạng bào thai, không thể có con sau khi ngưng thuốc.

