 Nhiều BV đang lạm dụng vitamin (NLĐ) - “Một số bệnh viện (BV), nhất là BV tuyến huyện, danh mục thuốc sử dụng rất ít, không đủ thuốc cấp cứu, có BV còn dùng thuốc cấp cứu lạc hậu đã bị loại khỏi danh mục thuốc thiết yếu sử dụng trong BV...”- ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ điều trị - Bộ Y tế, đã cho biết như vậy tại hội nghị “Tăng cường sử dụng thuốc hợp lý trong BV” do Bộ Y tế tổ chức mới đây, tại Hà Nội. Theo ông Kính, kiểm tra các cơ sở y tế cho thấy, nhiều nơi sử dụng kháng sinh chưa hợp lý, lạm dụng vitamin, đôi lúc bác sĩ chỉ định dùng vitamin như một liều thuốc làm yên lòng người bệnh. Bên cạnh đó, tình trạng lạm dụng truyền dịch, thuốc chống viêm giảm phù nề... vẫn đang xảy ra ở nhiều BV.

