 Thuốc nào giúp bổ dương, duy trì não? Xin bác sĩ cho biết có loại thuốc nào giúp bổ dương, duy trì não, không hại sức khỏe không?
Mạnh Hùng (Cà Mau) 
- Bác sĩ Nguyễn Thành Như, Bệnh viện Bình Dân TPHCM, trả lời: Thuốc bổ dương thường được hiểu là thuốc giúp cơ thể cảm thấy thoải mái, hưng phấn, khỏe mạnh và đặc biệt là “mạnh” về tình dục. Như vậy, thuốc bổ dương cũng thuộc nhóm thuốc kích dục. Nói một cách khác, thuốc bổ dương là một từ khác của “thuốc kích dục”. 
“Thuốc kích dục” (chữ tiếng Anh là aphrodisiac do xuất phát từ chữ Aphrodite, tên của vị nữ thần tình yêu Hy Lạp) thường bị hiểu theo nghĩa xấu. Người ta thường mường tượng, hễ dùng thuốc kích dục là tự nhiên nam hay nữ gì cũng bị mê hoặc, sẵn sàng “vào cuộc”, bất chấp tất cả. Thật ra, trước nay sách vở vẫn chưa thấy nói có ai phát minh ra loại thuốc kích dục theo kiểu như trên, mà chỉ thấy nói có những thứ thuốc tác động trên não làm tăng hưng phấn đủ thứ, trong đó có... hưng phấn tình dục. Một vài loại chất chỉ tác động trên khu vực não chỉ huy sự hưng phấn tình dục, nhưng chúng chỉ được nghiên cứu trên chuột mà thôi. 
Có rất nhiều loại thuốc kích dục đã được lưu truyền như rượu. Dù là rượu gì thì cũng chỉ bản thân rượu là gây hưng phấn nhưng uống nhiều thì líu lưỡi, chân nọ đá chân kia, nên còn gì là vui trong “chuyện đó”; còn uống lâu ngày thì sẽ bị tổn hại thần kinh nói chung kể cả thần kinh cương mà hậu quả là “liệt” luôn. Sừng tê giác được chọn làm thuốc kích dục cũng chỉ vì nó có hình dạng như bộ sinh dục nam cực lớn, chứ hiệu quả thì rất đáng ngờ, còn tác hại thì quá rõ: Tê giác gần như bị tuyệt chủng! Bộ phận sinh dục của dê đực cũng được chọn vì khả năng làm việc “dễ nể” của nó, nhưng có ai ăn “cái đó” xong mà khỏe thật sự đâu. 
Trong tây y, có lẽ testosterone có tác dụng bổ dương cho những người lớn tuổi mà bị giảm đáng kể hàm lượng testosterone trong máu. Tuy nhiên dùng testosterone phải thận trọng, cần có sự theo dõi chặt chẽ của bác sĩ, vì có rất nhiều dạng testosterone trên thị trường mà không phải dạng nào cũng tốt và vì nó là một loại nội tiết tố, tức là một loại chất vi lượng trong cơ thể nên dùng sai thì gây hại khó hồi phục (ví dụ phụ nữ dùng nó sẽ bị mọc râu, tắt kinh...). Sau cùng, có một thứ thuốc thuộc dạng “ngon-bổ-rẻ” là thể dục thể thao. Bơi lội, chạy bộ, đi bộ giúp duy trì tráng dương rất tốt. 

