 Thuốc giảm đau làm xuất huyết đường tiêu hóa Một công trình nghiên cứu vừa được tiến hành ở Tây Ban Nha cho thấy: Khoảng một phần ba những trường hợp phải nhập viện hoặc tử vong do xuất huyết đường tiêu hóa đều có liên quan đến việc sử dụng thuốc giảm đau như aspirin hoặc những loại thuốc giảm đau thuộc nhóm kháng viêm không steroid (NSAID), ví dụ như ibuprofen.
Thậm chí ngay cả aspirin liều thấp cũng góp phần gây ra một phần ba số ca tai biến trên của thuốc giảm đau. 
Tiến sĩ Angel Lanas và các đồng nghiệp thuộc Trung tâm Đào tạo y khoa của Trường Đại học Zaragoza đã lấy số liệu từ 26 bệnh viện tại Tây Ban Nha và nghiên cứu những trường hợp nhập viện vì bệnh loét dạ dày hoặc các biến chứng như xuất huyết hoặc thậm chí thủng dạ dày, và tìm hiểu mối liên quan với các loại thuốc khác mà bệnh nhân đã sử dụng trong một tháng trước khi nhập viện. Kết quả nghiên cứu trên đã được công bố trên tạp chí Mỹ chuyên về tiêu hóa American Journal of Gastroenterology số mới đây. Tổng số có 8.010 trường hợp xuất huyết tiêu hóa trầm trọng được ghi nhận, tỉ lệ tử vong trong số những bệnh nhân này là 5,7%. Tỉ lệ các biến chứng và tử vong do sử dụng NSAID và aspirin là 36,2% và gần 90% số tử vong là xảy ra ở những bệnh nhân trên 60 tuổi. 
Để kiểm chứng lại tác động của aspirin và các thuốc NSAID trong những cộng đồng dân tộc khác, nhóm của tiến sĩ Lana lấy thêm dữ liệu từ 197 bệnh viện thuộc Hệ thống chăm sóc sức khỏe quốc gia của Tây Ban Nha. Kết quả thu được cao ở mức bất ngờ: Cứ trong 1 triệu người dân nói chung, sẽ có khoảng 21 đến 25 người tử vong vì các biến chứng ở đường tiêu hóa do aspirin hoặc thuốc NSAID gây ra. Còn ở trong nhóm người thường xuyên phải sử dụng các thuốc này thì cứ 100.000 bệnh nhân sẽ có khoảng 15 người bị biến chứng tử vong do thuốc. Theo các tác giả nghiên cứu, những phát hiện của họ sẽ làm cho mọi người phải quan tâm hơn đến những thuốc giảm đau, ngay cả những loại trước đây luôn được nghĩ là an toàn, đồng thời cũng đòi hỏi ngành y khoa phải có những nghiên cứu mới để tìm ra những loại thuốc thay thế trong điều trị giảm đau và các chứng viêm ở người già. Và điều quan trọng nữa là mọi người cần phải ý thức rõ ràng hơn về những tai biến do dùng NSAID gây ra. 

