 Nóng ở ngực Tôi 50 tuổi, từ một tháng nay tôi thường xuất hiện cảm giác nóng bỏng ở ngực sau khi ăn, nhất là khi ăn nhiều. Nóng rát xuất hiện ở họng, đôi khi tôi còn cảm thấy vị chua trong miệng. Xin hỏi đây là triệu chứng của bệnh gì và có thể chữa dứt được không? Phạm Thị Mai (Tây Ninh) - Thạc sĩ - bác sĩ Bùi Hữu Hoàng , giảng viên Đại học Y Dược TPHCM, trả lời: Cảm giác nóng bỏng ở ngực sau khi ăn là biểu hiện của bệnh viêm thực quản do dịch vị từ dạ dày trào ngược lên thực quản. Nhiều khi dịch vị còn trào lên vùng hầu-họng gây cảm giác nóng rát và ho về đêm khi nằm. Muốn biết chính xác, bà cần đi nội soi thực quản để đánh giá mức độ viêm thực quản. Bệnh có thể chữa khỏi bằng cách uống liên tục trong nhiều tháng các thuốc ức chế tiết acid. Tuy nhiên, bệnh có thể đi kèm với một số bất thường khác như thoát vị khe hoành, ung thư thực quản... Do vậy, bà cần đi khám bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa để được làm đầy đủ xét nghiệm và chữa trị đúng cách. 

