 Loãng xương Loãng xương là gì ? Loãng xương là một rối loạn bất thường của xương xảy ra ở bất kỳ xương nào, là yếu tố nguy cơ hàng đầu gây ra gãy xương.
Xương bình thường được cấu tạo bằng protein collagen và calcium. Loãng xương là do tiêu hủy cả calci và protein của xương, kết quả là tạo ra xương có chất lượng kém hay giảm độ đậm đặc của xương. Xương bị loãng có thể bị gãy dù chỉ một chấn thương nhỏ mà trong trường hợp bình thường lại không bị. Gãy xương có thể xảy ra khi ngã, hoặc té cao. 
Xương sống, xương chậu, xương đùi, xương cổ tay là những vùng thường bị gãy khi té ngã. Mặt khác, gãy xương cũng có thể xảy ra ở những xương khác như xương sườn 
Triệu chứng của loãng xương là gì ? 
Loãng xương tiến triển chậm chạp hàng chục năm. Một số trường hợp loãng xương gây ra gãy xương có thể được phát hiện trong những năm năm sau đó. Trước khi bị gãy xương, nhiều bệnh nhân không biết mình bị loãng xương, chỉ khi gãy xương mới phát hiện ra, lúc này thì đã quá muộn màng. Khi đó họ có những triệu chứng liên quan đến xương bị gãy. 
Gãy xương sống là nguyên nhân gây đau cột sống theo rể thần kinh, lan từ hông lưng ra hai bên. Ở người lớn tuổi, gãy xương sống có thể tái phát, là nguyên nhân gây đau lưng mãn tính, xảy ra ở những chỗ cong của cột sống. Người càng nhẹ cân càng ít bị đau lưng. Bất cứ động tác cúi người nào cũng đều có thể gây ra đau lưng. 
Gãy xương có thể xảy ra trong suốt quá trình hoạt động bình thường gọi là gãy xương do stress. Chẳng hạn, một số bệnh nhân bị loãng xương tiến triển thành stress gãy xương, xảy ra ngay cả lúc người bệnh đi bộ, hay đang bước xuống cầu thang. Họ thường bị gãy xương chân. Gãy xương đùi thường do té ngã, hay trong sinh hoạt bình thường. Gãy xương đùi rất khó chữa do xương bị loãng, kể cả phẫu thuật cũng khó giải quyết được. 
Hậu quả của chứng loãng xương là gì? 
Xương bị loãng khi bị gãy sẽ gây đau đớn, làm giảm chất lượng cuộc sống, giảm khả năng lao động và tàn tật. Trên 30% bệnh nhân bị nứt xương chậu phải có y tá chăm sóc lâu dài tại nhà. 
Những bệnh nhân lớn tuổi hơn sau khi bi gãy xương đùi, có thể sẽ do nằm lâu bị viêm phổi và những cục máu đông ở tĩnh mạch chi dưới có thể đi lên phổi (sự thuyên tắc phổi) buộc bệnh nhân phải được chăm sóc tại giường cẩn thận một thời gian dài. 
Khoảng 20% phụ nữ bị gãy xương cổ xương đùi sẽ tử vong trong năm kế tiếp do những hậu quả gián tiếp của gãy xương. Thêm vào đó, nếu một người đã bị gãy cột sống một lần do loãng xương thì người đó sẽ có nguy cơ gãy xương tương tự rất cao trong những năm tiếp theo. 
Vì sao loãng xương lại là một vấn đề sức khỏe quan trọng ? 
Loãng xương là vấn đề rất quan trọng vì ảnh hưởng không những đến sức khỏe mà còn ảnh hưởng về mặt kinh tế xã hội. 
Tỷ lệ loãng xương ở người lớn tuổi rất cao, chiếm 4% dân số. Số người loãng xương, gãy xương tăng theo hàm số mũ. Tổn thương bệnh tật và những chi phí kinh tế sẽ khổng lồ. 
Những yếu tố nào quyết định sự vững chắc của xương ? 
Mật độ chất xương là lượng chất xương có trong cấu trúc xương. Mật độ càng cao xương càng vững chắc. Mật độ chất xương ban đầu sẽ được quyết định bởi các yếu tố gen, các yếu tố gen này có thể bị thay đổi bởi môi trường và thuốc men. 
Ví dụ nam có mật độ chất xương cao hơn nữ, những người dân da đen có mật độ chất xương cao hơn người da trắng hoặc người Châu Á. 
Bình thường, chất xương được tích tụ khi còn nhỏ và đạt ngưỡng cao nhất ở khoảng 25 tuổi. Mật độ chất xương sau đó sẽ duy trì ổn định trong khoảng 10 năm. Sau tuổi 35, cả nam lẫn nữ sẽ mất 0.3- 0.5% mật độ chất xương/năm như một phần của quá trình lão hóa bình thường. 
Estrogen là quan trọng trong việc duy trì mật độ chất xương ở phụ nữ. Khi mức estrogen bài tiết hạ thấp sau mãn kinh, mất chất xương sẽ tăng lên. Trong suốt 5 đến 10 năm đầu tiên sau mãn kinh, người phụ nữ có thể mất từ 2- 4% mật độ chất xương/ năm! Kết quả là sau thời gian đó họ sẽ bị mất 25-30% mật độ xương. Sự gia tăng mất chất xương sau mãn kinh là nguyên nhân chính gây loãng xương ở nữ giới. 
Những yếu tố nguy cơ của chứng loãng xương? 
Những yếu tố làm gia tăng nguy cơ bị loãng xương là: 
Phái nữ, chủng tộc da trắng hoặc Châu Á, cơ thể nhỏ bé, gầy ốm, tiền sử gia đình bị chứng loãng xương ( Có mẹ bị loãng xương chậu sẽ tăng gấp đôi nguy cơ loãng xương chậu). 
Hút thuốc, nghiện rượu và coffee, ít tập thể dục, chế độ ăn thiếu Calcium. 
Dinh dưỡng thấp và sức khỏe kém. 
Bị rối loạn tiêu hóa (Chất dinh dưỡng không được hấp thu hoàn toàn ở hệ tiêu hóa) trong những trường hợp như bệnh Celiac Sprue. 
Mức estrogen thấp như sau mãn kinh hoặc phẫu thuật cắt sớm 2 buồng trứng. Nguyên nhân khác của mức estrogen thấp là do hóa trị ví dụ trong điều trị ung thư vú. Hóa trị có thể gây mãn kinh sớm bởi những tác dụng độc của nó trên buồng trứng. 
Sự mất kinh ở phụ nữ trẻ cũng có thể làm hạ thấp mức estrogen và gây loãng xương. Sự mất kinh có thể xảy ra ở những phụ nữ phải tập luyện cực kỳ nặng và những phụ nữ có mức mỡ cơ thể thấp (VD: chứng biếng ăn nguyên nhân thần kinh). 
Bệnh mãn tính như viêm khớp dạng thấp, viêm gan C, nhiễm trùng gan. 
Nằm lâu sau tai biến mạch máu não, hay bất kỳ yếu tố nào làm người bệnh kém vận động. 
Cường giáp là tuyến giáp sản xuất ra nhiều hormon ( như bệnh Grave ). 
Cường tuyến phó giáp, là tuyến này sản xuất ra quá nhiều hormon ( tuyến phó giáp là tuyến nhỏ nằm cạnh tuyến giáp). 
Bình thường, tuyến phó giáp duy trì lượng canxi trong máu bằng cách lấy canxi từ xương ra. Nếu cường tuyến phó giáp không được điều trị, tuyến phó giáp sẽ tiết ra nhiều hormon, là nguyên nhân làm mất chất canxi xương, gây loãng xương. 
Do thiếu vitaminD. Vitamin D giúp cơ thể hấp thu canxi. Khi lượng vitamin D bị giảm, cơ thể không thể hấp thu đủ lượng canxi để phòng loãng xương. Giảm vitamin D có thể do giảm hấp thu vitamin từ ruột, gặp trong bệnh cedilac sprue và xơ gan tắc mật nguyên phát. 
Một số thuốc có tể gây loãng xương như: heparin ( thuốc làm loãng máu ), thuốc chống động kinh phenytoin ( Dilantin), phenobarbital và sử dụng corticoid kéo dài ( như prednisone). 
Bệnh loãng xương được chuẩn đoán bằng cách nào? 
X-quang thường qui có thể cho thấy những chỗ loãng xương với đặc điểm mỏng và sáng hơn so với xương bình thường. Tuy vậy, thật không may là khi phát hiện được đặc điểm này trên phim X-quang thì xương đã bị mất đi ít nhất 30%. Thêm vào đó X-quang không nói lên chính xác đậm độ xương. Hình ảnh xương trên X-quang thường bị ảnh hưởng bởi cường độ tia X. 
Các tố chức y khoa lớn trên thế giới đang đề nghị dùng phương pháp đo đậm độ xương kép gọi là DEXA (dual energy x-ray absorptometry) trong chẩn đoán loãng xương. DEXA đo đậm độ của xương chậu và cột sống. Xét nghiệm chỉ tiến hành trong khoảng 5 đến 15 phút, ăn tia ít (nhỏ hơn từ 1/10 đến 1/100 lượng tia thường sử dụng trong chụp X-quang lồng ngực tiêu chuẩn) và khá chính xác. 
Đậm độ xương của bệnh nhân sau đó được so sánh với đậm độ chuẩn lấy từ những người trẻ tuổi cùng giới tính và chủng tộc. Loãng xương được chẩn đoán khi kết quả này thấp hơn 25% so với đậm độ chuẩn. Giảm đậm độ xương (một thể nhẹ hơn loãng xương) được chẩn đoán khi kết quả thấp hơn từ 10% đến 25%. 
Những ai nên đo đậm độ xương? 
Theo khuyến cáo thì một số nhóm người sau nên làm DEXA: 
Tất cả phụ nữ mãn kinh dưới 65 tuổi có nguy cơ loãng xương cao. 
Tất cả phụ nữ trên 65 tuổi. 
Phụ nữ mãn kinh bị gãy xương cho dù không phải là chỉ định bắt buộc vì có thể bắt đầu điều trị mà không cần đến kết quả đo đậm độ xương. 
Phụ nữ có quyết định dùng thuốc dưới sự hỗ trợ của xét nghiệm đo đậm độ xương. 
Khuyến cáo cũng nói rằng không cần làm DEXA đối với các trường hợp mà nguyên nhân gãy xương sống có thể điều trị bất kể kết quả đo đậm xương. Thêm vào đó khi bệnh nhân không muốn điều trị thì cũng không cần thiết phải làm xét nghiệm. Do đó chỉ nên làm DEXA nếu người bệnh sẵn lòng điều trị khi có kết quả khẳng định. 
Làm thế nào để phòng ngừa và điều trị bệnh loãng xương? 
Mục tiêu chủ yếu của điều trị chứng loãng xương là phòng ngùa gãy xương bằng cách chấm dứt tình trạng xương bị mất dần đi đồng thời nâng cao mật độ xương cũng như độ vững chắc của xương. 
Mặc dù sự phát hiện sớm và điều trị kịp thời chứng loãng xương về mặt cơ bản có thể làm giảm đi nguy cơ bị gãy xương trong tương lai, nhưng không có một phương pháp điều trị nào là hoàn hảo cả. 
Nói một cách khác, việc tái tạo hoàn toàn phần xương bị mất dần đi bởi chứng loãng xương là một điều khó khăn. Vì vậy, phòng ngừa loãng xương cũng quan trọng như điều trị. Những phương pháp để phòng ngừa và điều trị loãng xương: 
Thay đổi thói quen thường ngày bao gồm: bỏ hút thuốc lá, cai rượu, tập thể dục thường xuyên, điều chỉnh cân đối khẩu phần ăn với đầy đủ canxi và vitamin D. 
Liệu pháp bồi hoàn estrogen đối với phụ nữ sau mãn kinh và phụ nữ có bệnh lý thiếu hụt estrogen. 
Các loại dược phẩm có tác dụng chấm dứt tình trạng mất xương và tăng sự vững chắc của xương như là alendronate (Fosamax), risedronate (Actonel), raloxifene (evista) và calcitonin (Calcimar). 
Tập thể dục, bỏ thuốc lá và cai rượu 
Tập thể dục mang lại hiệu quả rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, việc tập thể dục thực sự không thể làm tăng tỉ trọng của xương. Ðối với chứng loãng xương, tập thể dục nhằm làm giảm các nguy cơ gãy xương trong té ngã, bởi vì khả năng giữ thăng bằng được cải thiện hay sức cơ được tăng lên. 
Các nghiên cứu chưa thể xác định được các hình thức tập thể dục nào thì tốt cho chứng loãng xương hay phải tập trong bao lâu mới có hiệu quả. Cho đến khi các nghiên cứu có kết quả, các bác sĩ đã đề nghị các bài tập dựa trên khả năng mang trọng lượng cơ thể, như là đi bộ, tốt nhất là nên tập mỗi ngày. 
Cần nên chú ý tránh những bài tập có thể làm tổn hại các xương đã bị yếu. Ðối với những bệnh nhân trên 40 tuổi và những người có bệnh lý về tim, béo phì, tiểu đường, cao huyết áp, khi tập thể dục nên có sự hướng dẫn và giám sát của bác sĩ. Các cấp độ cao của tập thể dục ( vd, chạy marathon) có thể không tốt cho xương. Chạy marathon ở phụ nữ trẻ giúp giảm cân và rút ngắn chu kỳ kinh nguyệt điều này thực sự có thể dẫn đến chứng loãng xương . 
Hút thuốc một gói mỗi ngày trong suốt giai đoạn trưởng thành có thể làm mất đi từ 5%-10% khối lượng xương. Hút thuốc làm giảm lượng estrogen và có thể gây mất xương ở phụ nữ trước khi mãn kinh. Hút thuốc có thể làm cho sự mãn kinh tới sớm hơn và tăng nguy cơ loãng xương. Ngoài ra nó cũng có khả năng làm mất tác dụng tích cực bảo vệ xương của liệu pháp bồi hoàn estrogen đối với phụ nữ sau mãn kinh. Vì thế, không nên hút thuốc mà bất chấp tình trạng hiện tại của xương. 
Các dữ liệu về tác động của việc dùng thường xuyên rượu và các chất caffeine đối với chứng loãng xương không rõ ràng như tập thể dục và thuốc lá. Dùng hơn 2 cốc rượu mỗi ngày có thể làm tăng sự mất xương, hơn 2 cốc coffe cũng có thể gây mất xương. Nhưng tác động đó không có ý nghĩa nhiều như các yêu tố khác. Tuy nhiên, sử dụng điều độ rượu và các chất caffeine nên cẩn thận. 
Bổ sung Calcium 
1. 800mg/ngày cho trẻ em 1 - 10 tuổi 
2. 1000mg/ngày cho người lớn, phụ nữ tiền mãn kinh, sau mãn kinh sử dụng estrogen. 
3. 1200mg/ngày cho thiếu niên và người trẻ tuổi (11 - 24) 
4. 1500mg/ngày cho phụ nữ sau mãn kinh không dùng estrogen. 
5. 1200mg - 1500mg/ngày cho phụ nữ có thai và cho con bú. 
6. Tổng lượng Ca dùng hàng ngày không quá 2500mg. 
Lượng Ca dùng mỗi ngày được tính theo phương pháp sau: 
1. Không kể sản phẩm dùng hàng ngày, chế độ ăn trung bình của người Mỹ có khoảng 250mg Ca. 
2. Có khoảng 300mg Ca trong 1 ly sữa hoặc yaourt ( 8 ao-xơ); hoặc thỏi phô mai 16 ao-xơ. 
3. Người có chế độ ăn trung bình của Mỹ dùng một ly sữa 8 ao-xơ sẽ được khoảng 550mg Ca 
4. Người uống 2 ly sữa (hoặc 1 ly sữa và 1 thỏi pho mai 16 ao-xơ) sẽ nhận được 850mg Ca. 
Thật không may, những cuộc khảo sát cho thấy rằng phụ nữ Mỹ thường dùng dưới 500 mg Ca/ngày trong khẩu phần ăn, ít hơn lượng được khuyến cáo. Lượng Calci bổ sung có thể được cung cấp bằng cách uống nhiều sữa, ăn nhiều yaourt, phômai hoặc bổ sung Ca trong thức ăn như nước cam. 
Ca bổ sung có rất nhiều loại: Caltrate, Os-Cal, Tums là dạng muối Canxicarbonat. Mỗi 1250 mg viên muối Caxicarbonat ( Caltrate 600mg, Os-cal 800mg, Tums 500mg) chứa 500mg Ca. Một người cần khoảng 1000mg Ca/ngày có thể dùng 1 viên Tums 500mg ( chứa khoảng 500mg Ca) 2 lần/ngày trong bữa ăn. 
Cách bổ sung Ca tốt nhất là uống từng liều nhỏ trong mỗi bữa ăn. Ruột non có thể không có khả năng hấp thụ quá 500mg Ca một lần. Vì thế, cách tốt nhất để hấp thu 1000mg Ca thì chia làm 2 lần. Tương tự, liều 1500mg thì chia làm 3 lần. 
Lượng Ca bổ sung nhìn chung rất an toàn và dung nạp tốt. Tuy nhiên, có thể gây ra tác dụng phụ là khó tiêu và táo bón, khi đó có thể dùng Caxicarbonat, Caxicitrat (Citracal). Một số loại dược phẩm khác như thuốc ức chế bơm proton (Prilosec, Prevacid, Protonix, Aciphex) được sử dụng trong điều trị trào ngược acid hoặc loét tá tràng có thể ảnh hưởng đến sự hấp thu Calci carbonat. Trong những trường hợp này nên dùng Caxi citrat. 
Nhiều chế phẩm Calcium carbonate thiên nhiên, như oystershell hoặc tủy xương có thể có nồng độ Pb cao và không nên sử dụng. 
Vitamin D 
Một chế độ ăn đủ calci và đủ lượng vitamin D dự trữ trong cơ thể là hai cơ sở quan trọng duy trì sự cứng cáp và đậm độ xương. Tuy nhiên, điều trị loãng xương với vitamin D hay calcium đơn độc thì không đủ. Chúng chỉ dùng hỗ trợ với các điều trị khác. Vitamin D có một vài tầm quan trọng: 
Giúp hấp thu calcium từ ruột. 
Thiếu vitamin D gây ra nhuyễn xương khiến xương bị yếu và dễ gãy hơn. 
Trong trường hợp có đầy đủ calcium (1200mg calcium cơ bản), một số nghiên cứu cho thấy vitamin D làm tăng đậm độ xương và giảm khả năng gãy xương ở phụ nữ sau mãn kinh ngoại trừ phụ nữ tiền mãn kinh. 
Hơn nữa, ở bệnh nhân thiếu vitamin D thì tình trạng viêm xương khớp của đầu gối (viêm thoái hóa khớp) dường như nặng hơn bình thường. Tăng khẩu phần ăn có chứa vitamin D và tiếp xúc nhiều với ánh sáng mặt trời có thể giúp ích cho những người bị viêm xương khớp có dự trữ vitamin D tương đối thấp. 
Vitamin D có trong thức ăn và ở da. Việc sản xuất vitamin D từ da phụ thuộc vào việc tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Những người sống ở các vùng có nhiều ánh nắng mặt trời như các quốc gia quanh vùng xích đạo…có lượng vitamin D đáp ứng nhu cầu cơ thể chủ yếu lấy từ da. 
Ngược lại, việc ít tiếp xúc với tia nắng mặt trời do sinh sống ở các vùng phía bắc hay do mất khả năng lao động gây ra tình trạng thiếu vitamin D. Đối với những vùng thiếu ánh nắng, việc sản xuất vitamin D từ da giảm rõ rệt vào mùa đông đặc biệt là ở những người lớn tuổi. Trong những cộng đồng như vậy thì vitamin D trong khẩu phần ăn đóng vai trò quan trọng. 
Tình trạng thiếu vitamin D khá phổ biến ở các nước ôn đới. Một nghiên cứu trên các bệnh nhân nhập viện trong khoa nội tổng quát cho thấy có tới 57% trường hợp bị thiếu vitamin D. Ước lượng có khoảng 50% các cụ bà ăn thiếu vitamin D rất nhiều so với nhu cầu . 
Bảng dinh dưỡng sau đề nghị một chế độ ăn vitamin đầy đủ: 200 đơn vị một ngày đối với cả hai giới từ 19 đến 50 tuổi; 400 đơn vị một ngày đối với người từ 51 đến 70 tuổi và 600 đơn vị một ngày cho người trên 71 tuổi. 
Một viên multivitamin trung bình chứa 400 đơn vị vitamin D. Do vậy dùng một hoặc hai viên một ngày có thể đáp ứng được nhu cầu của cơ thể. Có một cách khác để bổ sung vitamin D là dùng thuốc có chứa cả vitamin D và calcium như Caltrate 600+D (600 mg calcium và 200 đơn vị vitamin D) và các loại khác. 
Sử dụng kéo dài quá nhiều vitamin D đặc biệt là trên 2000 đơn vị một ngày có thể dẫn tới ngộ độc vitamin D, tăng nồng độ calcium trong máu và nước tiểu dẫn đến sỏi thận. Điều quan trọng là phải tính lại lượng vitamin D trong các chế độ ăn bổ sung trước khi uống vitamin D do chúng cũng có thể chứa sẵn một lượng vitamin D. 
Liệu pháp thay thế Estrogen. 
Liệu pháp điều trị thay thế bằng hormon Estrogen đã và đang cho thấy có tác dụng ngăn ngừa được sự mất xương, gãy xương và làm tăng đậm độ xương. Phương pháp này có giá trị cả trong phòng ngừa lẫn điều trị loãng xương trên phụ nữ sau mãn kinh. Estrogen có sẵn dưới dạng uống (Premarin, Estrace, Estratest…) hay dưới dạng dán da (Estraderm, Vivelle…). 
Estrogen cũng có thể kết hợp với progesterone dưới dạng thuốc viên hay miếng dán. Progesterone thường được dùng chung với estrogen là vì việc dùng estrogen đơn độc có thể gây ung thư tử cung. Những dạng sử dụng khác cũng đang được nghiên cứu là estrogen xịt qua đường mũi và thuốc viên chứa hỗn hợp estrogen-progesterone liều thấp. 
Liệu pháp thay thế Estrogen thường an toàn và dung nạp tốt. Hiện tại thì người ta vẫn đang nghiên cứu và tranh cãi về các nguy cơ của việc sử dụng Estrogen như ung thư vú, đột quị, tắc mạch máu ở chân. 
Vì vậy mọi phụ nữ khi điều trị thay thế estrogen cần phải trao đổi với bác sĩ riêng vì liệu pháp này có nguy cơ và lợi điểm khác nhau trên mỗi người sử dụng. 
Các thuốc ngừa mất và gãy xương. 
Hiện nay, các thuốc chính yếu nhất trong điều trị loãng xương và những thuốc duy nhất được FDA cho phép lưu hành ở Hoa Kỳ là các loại chống hủy xương có tác dụng ngăn ngừa gãy xương. Xương là một cấu trúc động bao gồm quá trình hủy và tái tạo xương liên tục. Quá trình này là cần thiết cho việc duy trì nồng độ calcium bình thường trong máu. Khi tốc độ phá hủy vượt quá mức tái tạo thì sẽ gây ra loãng xương. 
Các thuốc chống hủy xương ức chế quá trình hủy xương và do đó dịch chuyển sự thăng bằng về phía tái tạo xương và tăng đậm độ xương. Điều trị thay thế bằng Estrogen là một thí dụ về thuốc chống hủy xương. Các thuốc khác bao gồm alendronate (Fosamax), risedronate (Actonel), raloxifene (Evista) và calcitonin (Calcimar). 
Alendronate (Fosamax) là thuốc chống hủy xương biphosphonate. Alendronate đã được chứng minh là có tác dụng ngăn chặn và điều trị loãng xương sau mãn kinh cũng như loãng xương do dùng thuốc có cortisone (loãng xương do glucocorticoid). Alendronate cho thấy làm tăng đậm độ xương và giảm khả năng gãy xương cột sống, xương chậu và xương cánh tay. 
Thêm vào đó, một thời gian biểu mới cho việc sử dụng alendronate liều duy nhất trong mỗi tuần đang được chứng minh là phòng ngừa và chữa trị được loãng xương sau mãn kinh. Alendronate cũng là thuốc điều trị loãng xương đầu tiên được công nhận là làm tăng đậm độ xương ở người đàn ông bị loãng xương với liều mỗi ngày hay mỗi tuần. 
Nhìn chung Alendronate được dung nạp tốt và ít tác dụng phụ. Một tác dụng phụ của thuốc là kích thích thực quản (ống nối giữa miệng và dạ dày). Thỉnh thoảng có một số báo cáo gặp hiện tượng viêm, loét thực quản khi sử dụng thuốc. 
Để làm giảm tác dụng phụ và tăng độ hấp thu của thuốc, nên dùng alendronate vào buổi sáng, khi dạ dày còn trống (khoảng 30 phút trước bữa ăn sáng) cùng với uống ít nhất 240ml nước. Uống thuốc khi đứng hay ngồi làm giảm tối thiểu khả năng thuốc bị kẹt trong thực quản. Để tránh thuốc trào ngược trở lại thực quản, bệnh nhân nên tiếp tục giữ tư thế trên trong vòng 30 phút sau khi uống. 
Risedronate(Actonel)là một thuốc chống huỷ xương biphosphonate khác. Giống như Alendronate, thuốc cũng có tác dụng phòng ngừa và điều trị loãng xương sau mãn kinh cũng như loãng xương do glucocorticoid. Về bản chất hoá học thì Risedronate khác với Alendronate và có vẻ ít gây kích thích thực quản hơn. Thuốc cũng có khả năng ngừa hủy xương tốt hơn Alendronate. 
Thức ăn, calcium, sắt, vitamin và chất khoáng hoặc thuốc kháng acid chứa calcium, magnesium hay aluminum có thể làm giảm hấp thu risedronate do đó gây mất tác dụng của thuốc. Vì vậy, nên uống resedronate với nước lọc trước lúc ăn sáng và cũng không nên ăn uống trong vòng ít nhất 30 phút sau đó. 
Raloxifene (Evista) thuộc nhóm thuốc mới có tên gọi là thuốc điều hòa thụ thể estrogen có chọn lọc (SERMs). SERMs có hoạt động tương tự như estrogen ở một số loại mô trong khi ở một số loại mô khác thì nó không có tác dụng. Các thuốc SERM mang các lợi điểm cũng như khắc phục được các tác dụng phụ của estrogen. Do đó, trên xương thì thuốc hoạt động giống estrogen còn tại lớp niêm mạc của tử cung thì thuốc không có tác dụng. 
Tamoxifen là thuốc đầu tiên thuốc nhóm SERM được đưa vào thị trường ức chế tác dụng kích thích của estrogen trên mô tuyến vú. Tamoxifen đang được chứng minh là có giá trị ngăn ngừa ung thư vú thứ hai trên người phụ nữ bị ung thư vú một bên. Raloxifene là thuốc SERM thứ hai được FDA cấp phép lưu hành. Thuốc cũng đang được chứng minh là có tác dụng ngăn ngừa và điều trị loãng xương ở phụ nữ sau mãn kinh. 
Buồn nôn và đỏ bừng mặt là hai tác dụng phụ thường gặp khi dùng calcitonin ở dạng chích hay xịt qua đường mũi. Những bệnh nhân dùng thuốc xịt qua đường mũi Miacalcin thường bị viêm mũi do kích thích, chảy nước mũi hay chảy máu mũi. Calcitonin dạng tiêm có thể gây ra đỏ vùng da bị chích, nổi ban và đỏ bừng mặt. 
Thuốc duy nhất kích thích tạo xương là fluoride trong khi các thuốc trị loãng xương khác chỉ cải thiện đậm độ xương bằng cách ức chế quá trình hủy xương. 
Tuy nhiên, xương hình thành do sự kích thích của fluoride dường như yếu và dễ gãy hơn các xương bình thường. Fluoride đang được cải tiến để đảm bảo làm giảm xuất độ gãy xương. Fluoride cũng thường gây ra các tác dụng phụ như rối loạn tiêu hóa, đau các khớp và chi dưới. Ở Hoa Kỳ, thuốc chưa được FDA công nhận trong điều trị loãng xương. 
Cho dù có một nghiên cứu gần đây cho rằng sử dụng liều thấp fluoride pha chế phóng thích chậm làm thuốc dung nạp tốt và hiệu quả hơn trong quá trình tạo xương (nghĩa là xương chắc hơn), giảm khả năng gãy xương cột sống thì vẫn chưa có dữ liệu đầy đủ đề nghị sử dụng fluoride trong điều trị loãng xương. 
Lựa chọn thuốc điều trị loãng xương. 
Để chọn một loại thuốc điều trị loãng xương thì người bác sĩ sẽ phải ghi nhận tất cả chi tiết trong bệnh sử của bệnh nhân và mức độ nặng của loãng xương. 
Nếu một phụ nữ sau mãn kinh còn các triệu chứng khác của thời kỳ mãn kinh như đỏ bừng mặt và khô âm đạo thì estrogen sẽ là lựa chọn thích hợp trong điều trị các triệu chứng trên cũng như để ngăn ngừa loãng xương. 
Sau khi các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh qua đi thì nên xem xét việc sử dụng estrogen hay các thuốc trị loãng xương khác cho mục đích dài hạn. 
Nếu khi xem xét thấy chỉ có vấn đề phòng ngừa và điều trị loãng xương thì việc chọn sử dụng các thuốc bisphophonate như alendronate hay resedronate đều cho hiệu quả tương đương với điều trị thay thế bằng estrogen. 
Ở các bệnh nhân bị trào ngược dạ dày thực quản, hoặc có triệu chứng ợ chua, risedronate gây ít kích thích thực quản hơn so với dùng alendronate. 
Calcitonin là thuốc chống hủy xương yếu hơn estrogen, alendronate (Fosamax), và risedronate (Actonel). Thuốc được dùng trong trường hợp thất bại với các loại thuốc khác. Raloxifene cũng là một thuốc có tác dụng cải thiện đậm độ xương yếu hơn estrogen, alendronate (Fosamax) và resedronate (Actonel). Do đó, ở các bệnh nhân loãng xương ở mức độ vừa đến nặng thì điều quan trọng là phải sử dụng các thuốc có khả năng ức chế hủy xương mạnh hơn. Người ta vẫn chưa nghiên cứu kỹ về độ an toàn và hiệu quả của raloxifene sau hơn 3 năm dùng thuốc. 
Raloxifene và điều trị thay thế bằng estrogen khác nhau về tác dụng phụ cũng như về mức độ ảnh hưởng lên các loại Cholesterol . Ví dụ như raloxifene không làm tăng HDL cholesterol (vốn rất có lợi cho cơ thể) trong khi estrogen có khả năng đó. Tuy vậy, cả hai đều có tác dụng làm giảm loại LDL cholesterol có hại cho cơ thể. 
Phòng ngừa loãng xương ở người sử dụng corticosteroid kéo dài. 
Sử dụng kéo dài corticosteroid như Prednisone, Cortisone và Prednisolone có thể gây ra loãng xương. Các thuốc corticosteroid làm giảm hấp thu calcium từ ruột, tăng thải calcium qua thận, và thúc đẩy quá trình đưa calcium ra khỏi xương. Để phòng ngừa loãng xương khi sử dụng các thuốc trên kéo dài, người bệnh nên : 
Cung cấp đầy đủ calcium (1000mg mỗi ngày trên người tiền mãn kinh; 1500 mg mỗi ngày đối với người sau mãn kinh) và vitamin D. (Dùng calcium đơn độc không kèm vitamin D sẽ không ngăn ngừa được loãng xương do corticosteroid). 
Trao đổi với bác sĩ về khả năng dùng alendronate hay risedronate vì cả hai đều có tác dụng phòng ngừa và điều trị loãng xương do corticosteroid. 
Ở những bệnh nhân bắt đầu quá trình dùng corticosteroid dài hạn nên đặt vấn đề chụp DEXA với bác sĩ trước khi thực hiện và theo dõi kỹ tình trạng loãng xương trong suốt lúc điều trị. 
Theo dõi điều trị loãng xương – Có nên làm DEXA ở các bệnh nhân đang dùng thuốc chống loãng xương hay không? 
Các tổ chức y tế có uy tín khác đã xác định rằng dùng DEXA thường qui để theo dõi điều trị hay ngăn ngừa loãng xương không mang lại một lợi ích gì. Về mặt khoa học thì còn quá sớm để nói rằng đo đậm độ xương là một cách để theo dõi điều trị loãng xương. Đơn giản là các bác sĩ không biết dùng những số liệu đo đậm độ xương một cách thường qui này như thế nào trong suốt quá trình điều trị. Nguyên nhân là do: 
Thứ nhất : đậm độ xương thay đổi rất chậm với điều trị nên các thay đổi thường nhỏ hơn độ sai số của máy. Nói một cách khác, chụp DEXA thường qui thì không thể phân biệt được đâu là sự tăng thực sự đậm độ xương do điều trị hay chỉ là những dao động nhỏ trong mỗi lần đo của bản thân máy chụp. 
Thứ hai : mục đích thật sự của điều trị loãng xương là làm giảm khả năng gãy xương về sau. Hiện tại không có một mối tương quan rõ rệt nào giữa tăng đậm độ xương với giảm nguy cơ gãy xương khi điều trị. Một ví dụ là thuốc alendronate đã cho thấy làm giảm tới 50% nguy cơ gãy xương trong khi chỉ làm tăng đậm độ xương một vài phần trăm. 
Thứ ba : các số liệu về đậm độ xương đo trong quá trình dùng thuốc cũng không giúp ích cho người bác sĩ lên kế hoạch hay bổ sung thêm gì về điều trị. Ví dụ như trong trường hợp chụp DEXA thấy vẫn tiếp tục giảm đậm độ xương thì vẫn chưa có cơ sở nghiên cứu nào cho thấy phải thay đổi cách điều trị, điều trị phối hợp hay tăng gấp đôi liều thì mới an toàn và có hiệu quả làm giảm tỉ lệ gãy xương về sau. 
Thứ tư : và rất quan trọng, là thậm chí có giảm thêm đậm độ xương khi điều trị thì điều đó vẫn khá hơn tình trạng thoái hoá xương nếu không điều trị. 
Thứ năm : các nghiên cứu gầy đây cho thấy những phụ nữ vẫn bị mất xương sau năm đầu dùng phương pháp điều trị thay thế bằng hormon, thì đậm độ xương sẽ tăng sau 2 năm tới, trong khi những người tăng đậm độ xương trong năm đầu lại có khuynh hướng xấu đi sau 2 năm điều trị tiếp theo. Do đó, đậm độ xương trong quá trình điều trị dao động tự nhiên và điều này không tương ứng với tác dụng bảo vệ gãy xương của thuốc. 
Với tất cả lý do trên thì đo đậm độ xương trong quá trình điều trị không được xem là có lợi. Tuy nhiên, trong tương lại, nếu các nghiên cứu đang tiến hành tìm ra được cách điều chỉnh liều lượng thuốc hoặc điều trị phối hợp để ngăn ngừa tối đa khả năng gãy xương thì các quan điểm trên sẽ thay đổi rõ rệt. 
Phòng ngừa gãy xương chậu ở người già loãng xương. 
Tổ chức FDA đã cho phép dùng áo bảo vệ hông để ngăn ngừa gãy xương chậu ở người già bị loãng xương. 
Trên thương trường hiện này là Hipsaver và Safehip. Chúng đặc biệt có ích cho những bệnh nhân sống trong trại dưỡng lão. 
Tương lai của điều trị loãng xương. 
Các nghiên cứu về loãng xương đang phát triển một cách nhanh chóng. Trong tương lai chúng sẽ đem lại các phương pháp điều trị mới cho căn bệnh tốn nhiều tiền này. 
Một số ví dụ như tiêm hormon, hormon cận giáp đã đang cho thấy làm tăng đáng kể đậm độ xương ở người bị loãng xương. 
Phương pháp điều trị mới này hiện nay vẫn chưa được thương mại hóa. Điều trị bằng hormon cận giáp đòi hỏi phải tiêm trong da mỗi ngày và đã được chứng minh là có kết quả đầy hứa hẹn trên người bị mắc bệnh loãng xương ở cả 2 giới. 
Tóm lược về loãng xương. 
Loãng xương liên quan đến sự mỏng đi của xương (cả về khối lượng lẫn đậm độ) do thiếu hụt calcium và protein xương. 
Loãng xương là xương suy yếu và gia tăng nguy cơ gãy xương. 
Khối lượng xương giảm sau 35 tuổi, và giảm nhanh hơn ở phụ nữ sau mãn kinh. 
Các yếu tố nguy cơ của loãng xương bao gồm di truyền, ít vận động, thiếu calcium cũng như vitamin D, thiếu estrogen, hút thuốc, uống rượu và dùng một số loại thuốc. 
Bệnh nhân loãng xương thường không có triệu chứng cho tới khi bị gãy xương. 
X-quang làm hướng tới chẩn đoán và đo đậm xương cho chẩn đoán xác định. Điều trị loãng xương bao gồm luyện tập thể dục, cung cấp calcium, vitamin D, dùng estrogen và các loại thuốc làm tăng đậm độ xương, ngưng uống rượu và hút thuốc. 

