 Trang điểm trong mùa nóng Điểm đặc biệt của cách trang điểm này là làm nổi bật vẻ hồng hào tự nhiên của làn da, chứ không phải màu sắc của những loại phấn phủ, phấn nền. Hãy chọn những gam màu tươi, sắc màu sáng cùng với những nét ửng hồng trông rất khỏe mạnh.
Bạn có thể chọn màu hồng để làm tăng thêm vẻ gợi cảm cho đôi môi hay để làm nổi bật đôi gò má, dùng nước bóng để làm cho đôi mắt sắc sảo hơn. Những sắc màu sáng luôn đem lại sự mạnh mẽ và tự tin. Với kiểu trang điểm này, bạn nên chọn những màu sắc có cùng tông màu để trang điểm cho mắt và môi, chẳng hạn như màu xanh lá cây hay màu tía để trang điểm cho mắt được kết hợp với son môi có sắc màu tía tương ứng. 

