 Viagra bán... dạo Do vẫn còn là loại thuốc nhập khẩu chưa được phép lưu hành nên người mua, kẻ bán Viagra không “vô tư” thoải mái như các loại thuốc khác. Tuy vậy, thị trường mua bán trao tay loại thuốc này hiện cũng rất sôi động
Chị Thu T. nhà ở đường Mai Văn Vĩnh, Q.7 - TPHCM luôn than phiền về anh C. - ông chồng gần 50 tuổi “chậm chạp” của mình có khi cả tháng trời vợ chồng mới “gặp nhau” một lần, song thường rơi vào tình trạng “lực bất tòng tâm”. Vì vậy anh C. luôn trong tâm trạng căng thẳng. Khi biết chuyện, bạn bè “tư vấn” cho chị T. “cứ thử cho ông ấy một “liều Viagra” xem sao”. Để tránh cho chồng bị sốc, chị T. chọn loại Viagra thông dụng màu xanh, bỏ vào xay chung với sinh tố cho uống. Đêm ấy, anh C. tỏ ra “nhiệt tình” hơn, nhưng không “cao thủ” như quảng cáo. Thế là... “thừa thắng xông lên” cứ lâu lâu chị lại làm “sinh tố Viagra” cho chồng. 
Alô là có! 
Không phải là thứ “của hiếm” bởi hiện nay ở bất cứ cửa hàng thuốc tây, thậm chí ở các sạp lề đường chuyên kinh doanh “bùa yêu” nào cũng đều có bán Viagra. Song trên thực tế, loại thuốc mang lại “bản lĩnh đàn ông” này lại thường được các bà đi “chợ” giúp vì nhiều đấng mày râu thuộc dạng có nhu cầu nhưng không đủ dũng cảm đến hỏi mua. Có lẽ vì vậy mà Viagra chỉ giao dịch mạnh thông qua đội ngũ bán hàng di động. Chỉ cần một cú “alô” là có hàng giao tận nhà. 
Anh Trần Thành Ph., nhà ở đường Dương Bá Trạc Q.8 - TPHCM, một trong những mối bán Viagra di động, cho biết: “Lúc đầu tôi được một anh bạn ở Mỹ mang về cho mấy vỉ. Thấy khá nhiều nên chia lại chút ít với giá rẻ cho vài người bạn đồng nghiệp sử dụng thử, rồi dần dần trở thành đầu mối cung cấp Viagra di động”. Để có hàng “san sẻ”, anh đã nhờ người quen và cả bạn ở Mỹ gởi hàng về. Loại Viagra màu xanh thông dụng giá bán khoảng 80.000 đồng - 90.000 đồng/viên có công dụng kéo dài từ 3 - 4 giờ; loại viên Levitra màu cam tác dụng khoảng 5 giờ, giá bán 100.000 đồng - 120.000 đồng/viên; loại cao cấp Cialis màu vàng có tác dụng kéo dài từ 24 – 48 giờ, giá bán lên tới 150.000 đồng - 180.000 đồng/viên. Nếu là khách quen, Ph. bán rẻ hơn 5.000 đồng - 10.000 đồng, tùy theo số lượng và chủng loại... Theo anh Ph., hiện nay đội quân tiếp thị và bán Viagra theo “đơn đặt hàng qua điện thoại” rất đông và cạnh tranh khá quyết liệt, lợi nhuận không còn nhiều như trước. Cách bán hàng kiểu này được khách và cả người bán an tâm vì khá kín đáo, tiện lợi. 
Viagra không toa: Lợi bất cập hại 
Hiện nay, việc sử dụng các loại thuốc cường dương để “tăng cường bản lĩnh đàn ông” ở VN đã trở nên khá phổ biến. Điều đáng lo ngại là những người “có vấn đề” tìm đến Viagra đã đành, song có người “máy móc xưa nay vẫn chạy tốt” cũng muốn thử một lần cho biết nên cũng tìm đến Viagra. Vì vậy, thị trường “thần dược” Viagra càng ngày càng trở nên phức tạp, tình trạng hàng nhái, hàng giả tràn ngập không ai kiểm soát được. Đã có không ít người “tiền mất tật mang” vì mua phải hàng giả. Bác sĩ Nguyễn Thành Như, Trưởng đơn vị Nam khoa Bệnh viện Bình Dân, cho biết việc dùng các loại thuốc ức chế PDE5 thế hệ mới (dạng tương tự như Viagra) bừa bãi là rất nguy hiểm. Trước tiên, đây là thuốc dành cho người bệnh điều trị bệnh yếu cương, rối loạn cương dương..., vì thế chỉ dùng khi thật sự cần và phải có chỉ định của bác sĩ. Nhiều chị em vì thương chồng đã tự mua thuốc cho chồng uống, như thế có thể gây ra những hậu quả không lường, bởi loại thuốc này không được dùng cho người mắc một số bệnh như: cao huyết áp, co thắt mạch máu, bướu tuyến tiền liệt đang điều trị..., đó là chưa kể đến việc uống nhầm thuốc giả vừa “cháy túi” vừa nguy hại. Tốt nhất, nếu thấy “trục trặc” nên đến bác sĩ khám vì có một số trường hợp không cần dùng thuốc mà chỉ điều trị về mặt tâm lý, hoặc nguyên nhân do tuổi tác hay do stress... 

