 Tạo ấn tượng cho lần hẹn đầu tiên Không quá cầu kỳ, trau chuốt, bằng những kỹ thuật trang điểm nhẹ nhàng nhưng khéo léo, bạn có thể tự tin xuất hiện trước “người ấy
Nền: Dùng phấn lót màu beige tán đều lên mặt. Sau đó dùng phấn nền màu tiệp với da dặm thật nhẹ lên khắp bề mặt phấn lót. Chú ý đánh thật mỏng và đều để giữ được nét tự nhiên của da. 
Chân mày: Dùng viết chì màu nâu vẽ đúng theo chân mày thật. Sau đó dùng mascara màu nâu chải đều. 
Mắt: Dùng màu hồng tím đánh hết bầu mắt. Sau đó dùng màu tím đậm đánh vào đuôi mắt trên và dưới và từ từ lan nhẹ ra ngoài. Dùng màu hồng nhạt đánh vào xương chân mày và màu hồng nâu đánh vào khung xương mắt. Chú ý phải ''phá” được ranh giới giữa các màu. 
Má hồng: Dùng màu hồng phấn đánh nhẹ vào phần xương gò má và tán đều ra phía ngoài. Môi: Dùng màu hồng nâu thoa thật đều và mỏng hết khuôn môi. Sau đó dùng son bóng không màu thoa đều hết môi nếu cuộc hẹn đó vào ban ngày. Nâu là buổi tối có thể thay màu môi bằng màu hồng cam đậm để trông bạn trở nên rực rỡ hơn. 

