 Thực phẩm & sức khỏe tình dục Để tránh tình trạng suy giảm tình dục thì chế độ tiết thực thích hợp sẽ làm giảm thiểu đáng kể và làm nâng cao, cải thiện được sự suy nhược tình dục.
Khoa học ngày nay cho thấy là một số thực phẩm có chứa kích thích tố, tiền chất, chất vi lượng hay các yếu tố có lợi và gây hưng phấn cho sức khỏe tình dục. 
Thức ăn làm từ những thứ dễ tìm và rẻ như mật ong, trứng, cá khô, thịt đông, mực, tôm, rong biển và các hải sản có chứa một hàm lượng iod cao, nghêu, sò, ốc, hến chứa kẽm, một yếu tố vi lượng thúc đẩy nhanh quá trình sản xuất tinh trùng và testosteron. 
Ngoài ra, trong loại nhuyễn thể còn có dopamin là một loại kích thích tố gây ra khoái cảm. Tinh hoàn, dương vật của gà, heo, bò chứa testosteron... 
Cần tây chứa androsteron giúp tăng cường hưng phấn ở phụ nữ, hạnh nhân có lợi cho phụ nữ vì có chứa lignan - một chất gần giống với kích thích tố estrogen. 
Măng tây, cà chua, cà rốt, dưa leo, trái bơ có nhiều chất dầu omega-3 giúp kéo dài sức bền của cơ thể. 
Xoài, dâu tây, đu đủ, dưa hấu, lựu chứa phytoeostrogen một chất có lợi cho sự hưng phấn và gợi tình, đậu phộng chứa nhiều arginin, isoflavon... 
Hành, tỏi, tiêu, ớt, gừng quế... giúp cho máu lưu thông đến cơ quan sinh dục đều có tính cường dương, tốt cho suy nhược tình dục. Nói tóm lại, một chế độ thiết thực giàu chất L-arginin, khoáng chất, các kích thích tố sinh dục và các chất có tác dụng làm tăng tưới máu, tuần hoàn lưu thông tốt... sẽ giúp giữ gìn sức khỏe tình dục. 

