 7 thói quen sinh bệnh của dân thành thị Chen lấn xô đẩy trong đám đông không chỉ biến bạn thành kẻ bất lịch sự mà còn làm tăng nguy cơ của bệnh xương khớp, tim mạch và truyền nhiễm.
Việc phải thường xuyên có mặt ở những nơi đông đúc là một thiệt thòi đối với những người sống ở thành phố. Sự va chạm, chen lấn nhau, ảnh hưởng không khí, hơi thở con người... sẽ khiến cơ thể mệt mỏi, hoạt động nội tạng thất thường. Tình trạng này gây hoa mắt, nhức đầu, ăn ngủ mất ngon, đau xương khớp, nhịp tim không ổn định. Thêm vào đó, bạn còn bị ảnh hưởng của môi trường ô nhiễm gồm bụi bặm, hơi thở, khói thuốc, là điều kiện thuận lợi cho mầm bệnh phát triển. 
Người thành thị cũng nên tránh những thói quen sau: 
Ngồi lâu 
"Bệnh" này hay xảy ra ở lớp học sinh, sinh viên và nhân viên văn phòng, do mê mải học tập, làm việc và các trò chơi trên máy tính. Ngồi lâu dễ sinh táo bón, cong cột sống, béo phì, ảnh hưởng đến tim. 
Nên điều chỉnh thời gian ngồi, tăng cường hoạt động. Theo phân tích của các nhà chuyên môn thì trung bình cứ ngồi 3 tiếng phải đứng lên đi bộ, vận động khoảng 20 phút, sau đó lại tiếp tục ngồi làm việc. 
Vào ngày nghỉ, nên đi dã ngoại, hoạt động ngoài trời như đi bơi, leo núi, đi câu cá, chơi cầu lông, quần vợt... 
Thích nơi ồn ào 
Việc có mặt nhiều ở các quán nhậu đông đúc, các khu vui chơi giải trí tấp nập sẽ khiến bạn sinh bệnh về tiếng ồn. Yếu tố này có thể làm cho mạch máu bị co lại, tim bị yếu đi, không cung cấp đủ máu cho cơ thể, huyết áp tăng, nhịp tim thất thường... Nặng hơn, nó sẽ làm cho thần kinh thất thường. 
Hãy khắc phục tiếng ồn bằng các phương tiện kỹ thuật, giảm tối thiểu tiếng ồn hoặc ô nhiễm tiếng ồn ngay trong gia đình mình, nhất là khi chọn mua những dụng cụ gia đình về điện và bố trí nơi để máy sao cho tiếng ồn ít nhất, tránh xa phòng ngủ. 
Trong nhà, nên tạo nhiều mầu xanh - hoa để làm giảm đi những căng thẳng tinh thần. 
Chứng nghiện tivi 
Trẻ em và người về hưu thường rỗi rãi nên dễ mê mải vào tivi. Xem tivi lâu, ngồi ở một tư thế lâu sẽ làm cho xương khớp và dây thần kinh bị áp lực đè nén, có thể gây nên lưng đau, tứ chi mỏi mệt, phù, ăn không ngon, thị lực giảm sút, ngủ không ngon. 
Mỗi ngày không nên xem tivi vượt quá 3 giờ. Nên có thời gian giải lao 5-10 phút, hoạt động cơ thể. Chú ý ăn thêm những chất bổ có nhiều vitamin và rau xanh, tổ chức các hoạt động khác, tránh hiện tượng "mê mải tivi". 
Hội chứng máy tính 
Dễ xảy ra, nhất là với học sinh và nhân viên văn phòng và những người mê máy tính, chơi game. Đô thị càng phát triển thì chứng này càng nhiều và có tới 80% ảnh hưởng thị lực, 64% ảnh hưởng xương sống và đau lưng, 56% bị đau đầu hoa mắt, ăn mất ngon, ngủ không yên. 
Cần điều chỉnh giờ làm việc bằng vi tính, cự ly ngồi nên phù hợp, tối thiểu phải cách màn hình 60 cm; kết hợp điều chỉnh nhiệt độ trong phòng. Không nên ngồi quá 4 tiếng liên tục trước vi tính. Cần có thời gian hoạt động thư giãn và bồi dưỡng vitamin C, B2, làm việc xong phải vệ sinh sạch tay, mặt tránh ô nhiễm từ trường. 
Thức đêm 
Ngoài việc phải làm ca đêm, không ít người do nhậu nhẹt, hat karaoke, đi vũ trường, vào internet... mà thức thâu đêm suốt sáng, rất tổn hại cho thần kinh và gây mỏi mệt. 
Đối với những người làm ca đêm, cần phải có giờ ngủ, không nên vì làm ca đêm mà "thức chờ tới giờ đi làm". Cần có quy luật thời gian về làm việc và vui chơi giải trí, bảo đảm một ngày phải có 6-8 giờ để ngủ, không nên thức quá 2 giờ đêm, không tiếp cận nhiều với những hoạt động ban đêm có tính kích thích mạnh, không uống rượu, trà, hút thuốc trong đêm. 
Mê giải trí cảm giác mạnh 
Đu quay, cầu trượt, xe địa hình, tốc độ lớn, độ cao... rất nguy hiểm với những người yếu thần kinh, có thể gây ra tai nạn hoặc tạo nên chứng khiếp sợ, nôn oẹ, thần kinh thất thường... Nên tham gia những giải trí phù hợp với sức khỏe của mình, không nên tò mò, thử xem sao, đặc biệt với thanh niên học sinh đang có tính hiếu kỳ ưa hoạt động mạnh. 

