 Thay đổi chế độ ăn có thể ảnh hưởng tới hệ thần kinh Đồ ăn nhanh và phương pháp chế biến thức ăn hiện đại làm giảm lượng chất béo, vitamin và chất khoáng cần thiết cho cơ thể dẫn đến trầm cảm, lãnh cảm và các vấn đề về trí nhớ.
Sự thay đổi chế độ ăn làm cho số người mắc các bệnh về thần kinh ở Anh tăng đáng kể trong 50 năm qua 
MHF - Tổ chức y tế chuyên nghiên cứu về bệnh thần kinh đã vận động chiến dịch cải tiến phương pháp trồng trọt để có thức ăn có lợi cho sức khoẻ và tăng cường nhận thức của người dân về ảnh hưởng của thức ăn đối với sức khỏe. 
Tổ chức này cho biết rằng thức ăn có ảnh hưởng đến cấu trúc và chức năng của não bộ. 
TS Andrew McCulloch - Giám đốc Điều hành của MHF - nói: “Chúng ta mới chỉ bắt đầu biết đến ảnh hưởng của những chất dinh dưỡng từ thức ăn đến não bộ và ảnh hưởng của chế độ ăn đến hệ thần kinh”. 
Những người tiến hành nghiên cứu đã chỉ ra rằng cách thức chế biến và sản xuất thức ăn hiện đại không chỉ làm giảm lượng chất béo, vitamin và chất khoáng cần thiết cho cơ thể mà còn làm mất cân bằng dinh dưỡng. 
Kết quả là lượng axit béo Omega 3 hấp thụ vào cơ thể giảm trong khi đó lượng tiêu thụ axit béo Omega 6 lại tăng lên. Cũng theo kết quả nghiên cứu thì sự mất cân bằng trong hấp thu các chất cùng với sự thiếu vitamin và khoáng chất có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh trầm cảm, giảm khả năng tập trung và trí nhớ. 

