 Làm đẹp cho khuôn mặt vuông Bạn có thể sử dụng kỹ thuật trang điểm kết hợp với kiểu tóc để tạo cho khuôn mặt hài hoà hơn.
Nền: Dùng kem nền hơi sậm cho khuôn mặt và kem phấn nâu sậm để đánh vào hai góc cạnh của khuôn mặt. Dùng phấn màu sáng đánh ở trán, mũi và quầng mắt tạo độ sáng cho khuôn mặt. Cuối cùng phủ một lớp phấn. 
Chân mày: Chì đen tạo dáng chân mày cong nhẹ cho phù hợp với khuôn mătå. 
Má hồng: Dùng màu có ánh bạc đánh vát ở hai bên má. 
Môi: Vẽ một đường sắc viền bên ngoài bằng son, sau đó tô kín môi. 
Tóc: Cắt hơi tém ôm vào hai bên mặt tạo khuôn mặt thon thả hơn. 

