 Những bất thường khó nói Theo các bác sản khoa, đau khi "gần gũi" nhau có nhiều nguyên nhân. Nếu đau “vùng ngoài", có thể do sự bôi trơn chưa đầy đủ, vệ sinh vùng kín bằng xà phòng hoặc rửa dung dịch quá nhiều.
Chẩn đoán của các bác sĩ 
Cảm giác đau “vùng sâu" như bụng hoặc vùng chậu có thể do viêm nhiễm ở cơ quan sinh dục, ống dẫn trứng, rách dây chằng tử cung, nhưng trong trường hợp này có thể do viêm màng trong (nội mạc) tử cung. 
Đây là triệu chứng mà hầu hết các chị em phụ nữ đều gặp phải, khoảng 10% gặp sưng, viêm ở cơ quan sinh sản, 50% bị vô sinh. 
Triệu chứng dễ nhận ra bệnh 
Theo cấu tạo, bên trong tử cung có một lớp niêm mạc mềm, lô rô, gọi là màng trong tử cung. Khu vực này sẵn sàng tiếp nhận trứng thụ tinh và nuôi dưỡng chúng phát triển thành bào thai. Nếu trứng không rụng, các mô màng trong tử cung sẽ bị phá hủy và được tống ra ngoài, tạo thành chu kỳ kinh nguyệt. 
Tuy nhiên, với tình trạng viêm màng trong tử cung, các mô niêm mạc phát triển ra ngoài tử cung, dẫn đến hiện tượng đau bụng. Các mô lạc ấy có thể lan lên buồng trứng, ống dẫn trứng và dây chằng. 
Trong một vài trường hợp hiếm, các mô niêm mạc ấy có thể tìm thấy ở bàng quang, ruột, thận và phổi. 
Triệu chứng chung của viêm màng trong tử cung là đau bụng dữ dội trước và trong khi “ngày ấy" xuất hiện. 
Ngoài ra, đau khi quan hệ vợ chồng, mệt mỏi, đau buốt đường tiết niệu, tiêu chảy, táo bón, nôn mửa... là những biểu hiện dễ thấy nhất nếu bị viêm màng trong tử cung. Đặc biệt, các phụ nữ vô sinh cũng nên nghĩ đến bệnh này. 
Nhiều trường hợp, các triệu chứng này còn kèm theo dị ứng, thường xuyên bị viêm nhiễm ở vùng kín. 
Nguyên nhân gây ra hiện tượng viêm màng trong tử cung không rõ ràng. Theo một số bác chuyên khoa sản, bệnh này do rối loạn chu kỳ kinh nguyệt. Ở trường hợp này, máu tống ra ngoài qua đường ống dẫn trứng. 
Một số ý kiến khác lại cho rằng, những người mắc triệu chứng này là do hệ miễn dịch hoặc hormone có vấn đề, tạo điều kiện cho các mô niêm mạc phát triển. 
Chữa trị bằng cách nào? 
Thông thường, các bác sĩ sẽ cho dùng thuốc kháng nhiễm trùng. Vài loại thuốc giảm đau như: ibuprofen hoặc aspirin cũng có thể giúp bạn thoát khỏi cơn đau. Tuy nhiên, các biện pháp này chỉ có tác dụng tạm thời. 
Phẫu thuật là phương pháp hữu hiệu nhất để điều trị viêm màng trong tử cung. Cách phổ biến là mổ ổ bụng. Muốn điều trị dứt bệnh, bạn cần kiên trì trong một thời gian dài. Bạn nên áp dụng kết hợp chữa trị bằng liệu pháp hormone, sẽ giúp hạn chế hiện tượng viêm. 

