 Mùa Tết, đề phòng phỏng ở trẻ em Do sơ suất và thiếu quan tâm của người lớn, các trẻ này phải ăn Tết tại bệnh viện (Ảnh chụp tại Khoa Phỏng BV Nhi Đồng 1-TPHCM) Ảnh: N.HẠNH Năm nào cũng vậy, cứ đến gần Tết là số trẻ nhập viện Khoa Phỏng Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1-TPHCM lại gia tăng.
Nếu như mỗi tháng trong năm, khoa tiếp nhận từ 40-45 ca thì vào tháng Tết, khoa thường tiếp nhận từ 57-60 ca. 
4 giờ 15 phút ngày 19-1, bé L.T.K.T, 9 tháng tuổi, ngụ Ninh Thuận, được gia đình chuyển vào cấp cứu tại BV Nhi Đồng 1 trong tình trạng phỏng vùng bụng và 2 đùi. Nhìn bé oằn oại, rên rỉ trong đau đớn, người thân và các y-bác sĩ trực tại Khoa Phỏng đêm đó đã không cầm được nước mắt. 
Những trường hợp đáng tiếc 
Mẹ bé T. kể lại, tối 18-1, như thường lệ chị để con bò trên nền nhà và ngồi chơi với con. Thấy con thiếu đồ chơi, chị chạy ra sau bếp lấy thêm cho bé. Bò qua bò lại, bé T. tiến gần đến chiếc bình thủy đựng nước sôi và với tay kéo ngã xuống. Nắp bình thủy bật ra, nước sôi bên trong đổ ập vào vùng bụng và hai chân của bé. Nghe tiếng khóc ré của con, chị chạy đến thì đã muộn, T. bị phỏng 10% cơ thể. 
Cũng do sự bất cẩn của người lớn mà bé C.Q.N, 16 tháng tuổi, ngụ Bến Tre, phải ăn Tết ở BV. Đặt bé nằm trên giường, người mẹ đổ nước sôi ra chiếc ca để gần đó. Q.N xoay mình và đụng phải ca nước sôi. Toàn bộ nước trong ca đổ trọn vào vùng mặt, ngực và hai tay của bé. Bác sĩ cho biết bé bị phỏng 34,5% cơ thể. 
Trường hợp của bé N.D.L, 2 tuổi, ngụ tại Gò Vấp-TPHCM, còn trầm trọng hơn. Do sử dụng than tổ ong nên người nhà của bé L. thường dùng cồn để mồi than. Vì sơ ý trong quá trình đốt than, nên lửa bén vào chai cồn. Hốt hoảng, người nhà đã quăng chai cồn đang cháy ra xa, lửa cháy bén vào người bé L. chơi gần đó. Khi được chuyển lên BV, dù thoát khỏi lưỡi hái tử thần nhưng bé L. đã bị phỏng đến 91% cơ thể. 
Người lớn thiếu quan tâm 
Bác sĩ Nguyễn Bảo Tường, Trưởng Khoa Phỏng và Tạo hình BV Nhi Đồng 1, cho biết nguyên nhân dẫn đến hầu hết các trường hợp này là do sự thiếu quan tâm của người lớn, vì đây là thời điểm các bà mẹ, ông bố thường bận rộn (mua sắm, sửa sang, dọn dẹp nhà cửa... ) và có những hoạt động gắn liền với nấu nướng (nấu bánh chưng, làm mứt, kho thịt...) nên trẻ ít được quan tâm. 
Theo bác sĩ Tường, khi đã bị phỏng, dù nặng hay nhẹ, đều để lại những di chứng về tinh thần và thể xác cho trẻ. Cho dù những vùng phỏng được chữa lành thì vết sẹo để lại cũng gây nhiều mặc cảm cho trẻ sau này. Đặc biệt đối với bé gái di chứng phỏng ở vùng ngực, mặt còn ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống hạnh phúc của các em khi lớn lên. Để phòng ngừa phỏng, bác sĩ Tường khuyên không nên để bếp ở dưới thấp, tránh đặt bếp hoặc các loại thức ăn nóng, nước sôi, bình thủy... gần nơi trẻ chơi đùa. Đáng lưu ý là những năm gần đây phỏng điện có xu hướng gia tăng. Vì thế phải luôn kiểm tra độ an toàn của thiết bị điện, đặt chúng bên ngoài tầm với của trẻ em. 

