 Cẩn thận với chất khử trùng ở bể bơi Một nghiên cứu mới của các nhà khoa học Bỉ cho biết hàm lượng cao chất khử trùng chlorine dùng trong bể bơi có thể là nguyên nhân gia tăng nguy cơ mắc bệnh hen suyễn ở trẻ em.
Các thống kê cho thấy, trẻ em thường xuyên bơi ở bể bơi, trong cơ thể chúng tích lũy một số lượng protein đặc biệt trong phổi có ký hiệu KLP, tương đương với người nghiện thuốc lá. KLP xuất hiện với hàm lượng lớn là nguyên nhân gây nên các bệnh về phổi. 
Trong thực tế chất chlorine khi hòa vào trong nước có thể tương tác với chất hữu cơ như mồ hôi, bụi bẩn bám trên da và cả nước tiểu của người bơi tạo nên những hợp thức làm tổn hại tới phổi. Mặt khác, chất khử trùng trên được xem là hóa chất độc hại đối với phụ nữ mang thai vì nó có thể khiến cho họ đẻ non hoặc sinh ra những đứa con không hoàn hảo bởi hệ thần kinh bị hóa chất tác động trở nên bất bình thường. Các nhà khoa học cũng cho rằng nên giảm lượng chlorine trên ở mức thấp nhất hoặc thay thế nó bằng một chất khử trùng khác nhằm tránh mọi tác động bất lợi tới sức khỏe trẻ em và phụ nữ mang thai. 

