 Chọn mua thực phẩm an toàn Mua thịt heo chợ chiều thường rất dễ gặp thịt ướp hàn the Gần đây, khi cúm gia cầm tạm lắng thì dịch bệnh ở heo, cá ghẻ, cá chết hàng loạt lại rộ lên; hiện tượng kinh doanh thực phẩm quá đát, thực phẩm tẩm ướp hàn the, phẩm màu... bùng phát làm cho người tiêu dùng hoang mang không biết phải ăn gì cho an toàn.
Tham khảo ý kiến các nhà chuyên môn, Trang Sức khỏe - Tiêu dùng tư vấn một số vấn đề 
Bài 1: Phân biệt thịt heo ngon và thịt heo chết, bệnh 
Lượng thịt gia súc, gia cầm được đưa ra thị trường trong những ngày lễ, Tết thường rất cao, nhưng nguồn thịt cũng rất phức tạp. Ngoài lượng thịt gia súc được giết mổ hợp pháp thường được kiểm soát vệ sinh, dịch bệnh, còn có một số lượng không nhỏ thịt heo, trâu, bò giết mổ lậu. Từ đây thịt heo bệnh, heo chết cũng được tuồn ra thị trường. 
Thịt màu đỏ bầm, nhũn nhão, rỉ dịch... có thể là heo bệnh 
Anh Lâm Bá Nhĩ, Trưởng Phòng KCS Công ty Vissan, phân tích: Đối với hàng trôi nổi trên thị trường, người bán có thể do không hiểu biết hoặc cố tình sử dụng heo bệnh hoặc tẩm ướp hàn the, muối diêm... làm ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Tốt nhất, người tiêu dùng nên tìm mua thịt heo của những cơ sở giết mổ có địa chỉ rõ ràng, đã qua kiểm dịch bởi vì sau khi giết mổ, thịt được pha lóc, bằng mắt thường sẽ rất khó phát hiện đâu là thịt tốt, đâu là thịt bệnh. 
Về cách phân biệt thịt heo khỏe mạnh và heo bệnh, heo chết, anh Nhĩ cho biết: Thịt heo khỏe mạnh có màu hồng nhạt đến đỏ thẫm, bề mặt khô ráo, thịt săn chắc, không nhũn nhão, đàn hồi tốt, không rỉ dịch. Đường cắt mặt thịt khô ráo, thịt hơi rít, cơ hơi se lại; lớp bì mềm, mỡ màu trắng trong đến hơi ngà, khi ngửi không có mùi gắt dầu. Khi luộc thịt, nước luộc trong, có váng mỡ to, có mùi thơm của thịt và đặc biệt không có mùi lạ (mùi của heo nọc, heo nái hoặc mùi kháng sinh). Thịt heo kém chất lượng hoặc heo bệnh, heo chết có màu đỏ bầm, nhũn nhão, độ đàn hồi kém, rỉ dịch nhiều, cắt sâu vào sẽ có máu (do heo chết trước khi chọc tiết nên máu còn tụ lại trong cơ thể). Nếu heo chết đã lâu, thịt heo bị phân hủy sẽ có mùi hôi; lớp bì tím bầm, nước luộc đục, không thơm... 
Ngoài ra, các bà nội trợ cũng cần lưu ý không nên mua thịt, mỡ có màu vàng (có thể heo bị bệnh sắc tố; thịt heo gạo (heo bị nhiễm ký sinh trùng)... Những biểu hiện của heo bị bơm nước là đường cắt bị rỉ nước nhiều, cơ dãn, thịt tái màu. 
Cũng giống như thịt heo, thịt trâu, bò khỏe mạnh có độ đàn hồi tốt, đường cắt mặt thịt khô ráo, hơi rít, không nhũn nhão, không rỉ dịch... Thịt trâu, bò ngon có màu đỏ tươi đến đỏ thẫm (tùy vùng, miền và tháng tuổi con vật); mỡ bò màu vàng nhạt, mỡ trâu trắng đục, sợi cơ trâu to hơn bò. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, giá trị dinh dưỡng của thịt trâu và thịt bò cơ bản ngang nhau. 
Bình thường, trâu, bò ít mắc bệnh dịch. Riêng bệnh tụ huyết trùng ở trâu, bò trước đây khá phổ biến nhưng nay đã được khống chế tương đối tốt. Người tiêu dùng có thể nhận dạng thịt trâu, bò mắc bệnh tụ huyết trùng là thịt có màu đỏ bầm, các cơ bị xung huyết, tụ máu. Biểu hiện của trâu, bò bị bệnh lở mồm long móng thường là thịt bị nhũn nhão, rỉ dịch nhiều... 
Thịt cứng, khô, có mùi lạ là ướp hóa chất 
Theo các nhà chuyên môn, đối với heo tươi sống bày bán khoảng 10 giờ sáng là thịt đã chuyển màu, biến chất. Nếu tiêu thụ không hết, phải bán vào buổi chiều, một số người bán hàng thường tẩm ướp hàn the, muối diêm... để đánh lừa cảm quan người tiêu dùng là thịt vẫn còn tươi. Chuyên gia nấu ăn Nguyễn Dzoãn Cẩm Vân hướng dẫn cách phân biệt: Miếng thịt có tẩm hàn the rất tươi, cầm thấy cứng nhưng khô, thớ thịt săn, không dính... Cắt vào bên trong, thịt nhũn nhão, rỉ dịch và có mùi. Thịt ướp muối diêm có độ đàn hồi kém. Đôi khi người bán còn pha phẩm màu với huyết heo để thoa vào miếng thịt cho thịt đẹp như thịt tươi. Loại thịt này khi rửa sẽ chuyển màu nhợt nhạt và có mùi tanh (chỉ khi nào rửa mới biết). 

