 Nguyên nhân vẩy nến? Tôi năm nay 36 tuổi, bị vẩy nến 10 năm nay, đã đi khám nhiều lần tại Bệnh viện Da liễu Cần Thơ và TPHCM. Khi sử dụng thuốc thì bệnh giảm, nhưng sau một thời gian thì bị lại. Vì sắp lập gia đình, nên tôi rất lo lắng, không biết vẩy nến do nguyên nhân gì và bệnh có chữa khỏi hẳn không?
Nguyễn Văn Hùng (Cần Thơ) - Th.S-BS Hồ XuânVương, chuyên khoa da liễu, trả lời: Vẩy nến là một bệnh ngoài da, có tính chất mãn tính, nguyên nhân vẫn chưa được xác định. Bệnh liên quan đến nhiều yếu tố như di truyền, tâm lý, thuốc men, nhiễm trùng, nhiễm siêu vi... Thông thường bệnh diễn tiến không ổn định, khó dự đoán diễn tiến, mặc dù đã ghi nhận nhiều trường hợp lành bệnh và ổn định một thời gian dài. Tùy mức độ bệnh, sẽ có phác đồ điều trị thích hợp, ngoài ra bệnh nhân cần được giám sát chặt chẽ bởi bác sĩ da liễu. Song song với điều trị, bệnh nhân cần được tư vấn kỹ nhằm ổn định về mặt tâm lý, tránh những yếu tố không thuận lợi gây bệnh như nhiễm trùng kéo dài, dùng thuốc bừa bãi, nhất là những loại thuốc không được dùng ở bệnh nhân vẩy nến. 

