 Mẹ bị stress sẽ sinh con bị chứng rốI loạn hành vi Theo một nghiên cứu của Bỉ, những bà mẹ tương lai có tâm trạng bồn chồn và bị stress trong thời gian mang thai có nguy cơ cao sinh con sau này có những biểu hiện rối loạn hành vi.
Giáo sư Bea Van den Bergh thuộc Khoa Tâm lý học trường Đại học Louvain cho biết nhiều nghiên cứu khác nhau đã chứng minh rằng tác động của stress trong thời gian mang thai cũng không kém quan trọng so với tác động của thuốc lá. 
Từ năm 1986, Giáo sư Berh đã theo dõi 86 bà mẹ tương lai đang chờ đứa con đầu lòng. Những thai nhi nằm trong bụng của những bà mẹ có tâm trạng lo lắng không phát triển giống như những thai nhi năm trong bụng những bà mẹ ít bị stress. Chúng động đậy nhiều hơn và khi ra đời tỏ ra hoạt động thái quá hơn với việc ăn ngủ không đều đặn. 
Khi lớn lên, những đứa trẻ này có dấu hiệu rối loạn hành vi. Các em tỏ ra bốc đồng hơn, làm việc hấp tấp nhưng phạm nhiều sai lầm. Các em cũng bị hội chứng ADHD (Attention Deficit Hyperactivity Disorder - thiếu tập trung và tăng hoạt động). Tâm trạng stress của người phụ nữ mang thai sẽ để lại hậu quả đối với hành vi của đứa con từ tuần lễ thứ 8 đến tuần lễ thứ 24 của thai kỳ. Trong thời gian này đa số các tế bào thần kinh trong não phát triển và mang một chức năng quyết định. 

