 Phẫu thuật cho 15 trẻ sơ sinh mắc bệnh tim (NLĐ)- Lần đầu tiên tại Việt Nam thực hiện mổ tim cho trẻ sơ sinh với sự hỗ trợ của hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể .
Trong vòng 1 tuần qua, dưới sự tài trợ của Tổ chức The Gift of Life (Quà tặng sự sống), đoàn mổ tim quốc tế gồm 27 thành viên đến từ 2 bệnh viện của Hoa Kỳ, 1 bệnh viện của Anh đã phối hợp với các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế thực hiện phẫu thuật tim với sự hỗ trợ của hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể cho 15 trẻ sơ sinh mắc các bệnh tim phức tạp... Sau mổ, các cháu được rút nội khí quản sớm, không phải thở máy kéo dài. Các ca phẫu thuật này đều sử dụng những trang thiết bị y tế hiện đại được mang từ Mỹ sang. Phó giáo sư - tiến sĩ Bùi Đức Phú, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, Trưởng Khoa Ngoài lồng ngực, thành viên kíp mổ, cho biết: Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, kỹ thuật phẫu thuật tim có hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể cho trẻ sơ sinh mắc các bệnh tim phức tạp cân nặng trên 4 kg được thực hiện hành công. 

