 Vận động viên cấp cao có nguy cơ loạn tim Các vận động viên cấp cao thường có nguy cơ loạn nhịp tim cao gấp ba lần so với những người ít hoạt động. Đó là kết quả nghiên cứu kéo dài 30 năm của giáo sư Francesco Furlanello thuộc trường đại học Milan (Italia). Nghiên cứu này đã được trình bày tại hội nghị thuộc Hiệp hội tim mạch ở Stockholm (Thụy Điển).
Từ năm 1974 đến năm 2004, giáo sư Furlanello đã theo dõi 2.640 vận động viên không chuyên bị chứng loạn nhịp tim và 345 vận động viên cấp cao. Ông đã ghi nhận 62 ca tim ngừng đập và 24 ca đột tử ở nhóm thứ nhất, 13 ca tim ngừng đập và 7 ca đột tử ở nhóm thứ hai. Một vấn đề lo ngại khác là hiện tượng sử dụng dopingm tuy giáo sư Furlano chưa tìm ra mối liên quan giữa hiện tượng này với chứng loạn nhịp tim. Nhưng ông khẳng định rằng, trong danh sách các chất bị Ủy ban Olympic quốc tế cấm sử dụng, các chất steroid đồng hóa này gây hại cho sức khỏe như làm thay đổi sự chuyển hóa lipid, gây chứng huyết khối tắc mạch, làm nở to cơ tim, có thể dẫn đến chứng loạn nhịp tim. 

