 Đậu, lạc làm giảm sự phát triển của khối u Các nhà khoa học Mỹ cho biết họ đã phát hiện ra một hợp chất tự nhiên có trong các loại ngũ cốc, đậu và lạc có khả năng đè nén sự phát triển của khối u. Chất này rất có thể được dùng để bào chế thuốc chống ung thư.
Tiến sĩ Marco Falasca thuộc Đại học College London (ULC) cho biết chất này, được gọi là inositol pentakisphosphate, cũng được tìm thấy trong đậu lăng và đậu Hà Lan. Nó ép buộc một loại enzyme có tên là phosphoinositde 3-kinase chuyên kích thích ung thư phát triển. 
Khi tìm hiểu đặc tính của chất inositol pentakisphosphate trên chuột và các tế bào ung thư trong phòng thí nghiệm, người ta nhận thấy nó tiêu diệt khối u ở chuột và tăng cường hiệu lực của những loại thuốc dùng trong điều trị bệnh ung thư phổi và buồng trứng. Tiến sĩ Falasca cho rằng chất inositol pentakisphosphate hoàn toàn không gây độc, kể cả khi dùng ở liều cao. Nó có khả năng bổ sung cho hóa liệu pháp, khi mà những dược liệu chống lại enzyme chuyên kích thích sự phát triển ung thư còn chưa đủ hiệu quả. 

