 Mang thai sau khi nhiễm rubella đã lâu Kết quả xét nghiệm của tôi là IgG anti-rubella (+), IgG anti-CMV (+), IgG anti-EBV (+), bác sĩ chẩn đoán tôi bị nhiễm rubella từ lâu. Vậy những người bị nhiễm virus rubella sau này có con được không? 
P.Lan (quận 3 – TPHCM) - Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc BV Từ Dũ TPHCM, trả lời: Những người từng bị nhiễm bệnh rubella trước khi mang thai ít nhất 3 tháng thì không sao. Thường khi khỏi bệnh thì cũng hết virus rubella. Kết quả xét nghiệm cho thấy bạn đã bị nhiễm rubella từ lâu, nên có thai sẽ không ảnh hưởng. Tuy nhiên, bạn bị nhiễm 2 loại virus CMV và EBV nên con bạn sinh ra sẽ hơi yếu. Trong thời gian mang thai bạn nên ăn đủ các chất dinh dưỡng để hạn chế nguy cơ này. 

