 Chế độ ăn ít ca-lo làm chậm quá trình lão hóa tim Theo nghiên cứu đăng trên tạp chí của Đại học Tim mạch Mỹ, áp dụng một chế độ ăn ca-lo thấp trong thời gian dài có thể làm chậm sự suy giảm chức năng tim vốn thường xảy ra cùng với tuổi già.
Tiến sĩ Lu-i-gi Phôn-ta-na, chủ nhiệm công trình nghiên cứu này, cho biết hạn chế ca-lo từng được chứng minh là có thể làm chậm quá trình lão hóa và kéo dài tuổi thọ ở động vật có vú. Tuy nhiên, đây là công trình nghiên cứu đầu tiên ở người và nó cũng cho thấy kết quả tương tự. 
TS Phôn-ta-na và đồng sự đã khảo sát tình trạng tim của 25 người trưởng thành khỏe mạnh áp dụng chế độ ăn cân bằng dưỡng chất và hạn chế ca-lo trong 6,5 năm và so sánh với nhóm đối chứng cũng gồm 25 người ăn theo chế độ ăn thông thường của người phương Tây. 
Chế độ ăn hạn chế ca-lo cung cấp 1.670 ca-lo mỗi ngày, trong đó chất đạm chiếm 23%, chất bột đường chiếm 49% và chất béo chiếm 28%; trong khi chế độ ăn thông thường của người phương Tây cung cấp gần 2.445 ca-lo mỗi ngày, với chất đạm chiếm 17%, chất bột đường 52% và chất béo 31%. Ngoài ra, nhóm ăn theo chế độ ít ca-lo cũng ăn ít muối hơn so với nhóm đối chứng. 
Kết quả là những người ăn chế độ ít ca-lo nhưng cân bằng dưỡng chất có trái tim "trẻ hơn" xét theo chức năng tâm trương, dấu hiệu dễ nhận thấy nhất để đo mức độ lão hóa bởi vì không kể bệnh tật, chức năng tâm trương của con người suy giảm theo tuổi tác. Bên cạnh đó, huyết áp của nhóm ăn ít ca-lo cũng thấp hơn so với nhóm đối chứng. Các nhà khoa học có kế hoạch tiếp tục nghiên cứu đề tài này để xem chế độ ăn ít ca-lo còn có hiệu quả nào nữa đối với sức khỏe con người, nhất là trong lĩnh vực "trì hoãn" tuổi già. 

