 Bệnh do sử dụng băng vệ sinh Gần đây nghe nói đến “hội chứng sốc nhiễm độc” do sử dụng băng vệ sinh tôi rất lo lắng. Xin bác sĩ cho biết tôi sử dụng băng vệ sinh siêu thấm có an toàn không? Làm thế nào để phòng ngừa hội chứng này? Nguyễn Thị Mỹ (Q. Bình Thạnh - TPHCM)- Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hóa gia đình TPHCM, trả lời: “Hội chứng sốc nhiễm độc” (TSS) là bệnh rất hiếm nhưng có thể gây chết người. Theo thông tin từ Cơ quan Thực phẩm - Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA), TSS có thể xảy ra khi sử dụng băng vệ sinh dạng ống (tampon) đặt vào trong âm đạo gây khô môi trường âm đạo và lở loét. Hiện nay, tại Việt Nam không sản xuất loại băng vệ sinh này và cũng chưa có trường hợp nào mắc phải TSS do sử dụng băng vệ sinh. Băng vệ sinh phổ biến hiện nay dạng miếng lót bên ngoài, nên càng siêu thấm càng tốt vì giúp “vùng kín” không bị ẩm. Tuy nhiên, để hạn chế những bệnh phụ khoa có thể xảy ra, bạn cần giữ vệ sinh trong những ngày hành kinh. Nên kiểm tra và thay băng vệ sinh thường xuyên để bảo đảm “vùng kín” được khô thoáng. 

