 Đỏ bừng mặt Tôi 48 tuổi, từ vài tháng nay tôi xuất hiện những cơn đỏ bừng mặt, mỗi tuần bị 2 - 3 cơn. Cùng lúc này, chu kỳ kinh của tôi không còn đều như trước. Xin hỏi đây có phải là dấu hiệu của tiền mãn kinh không? Nếu đúng có cách nào làm giảm những cơn đỏ bừng mặt hay không vì tôi làm nghề tiếp xúc với khách hàng, điều này gây nhiều khó chịu cho tôi? 
N.T.M.Anh (quận 11 - TPHCM) 
- Tiến sĩ - bác sĩ Trần Sơn Thạch , Bệnh viện Hùng Vương, trả lời: Mãn kinh là sự thay đổi tự nhiên của người phụ nữ. Ở người Việt Nam, tuổi mãn kinh trung bình của phụ nữ là 50 tuổi. Đây là giai đoạn có nhiều thay đổi bất lợi về cơ thể và tâm sinh lý do buồng trứng không còn hoạt động nữa. Sự thiếu hụt nội tiết, trong đó estrogen đóng vài trò rất quan trọng, gây ra nhiều thay đổi như xuất hiện những cơn nóng bừng mặt (“bốc hỏa”), hay thay đổi tính tình, căng thẳng, dễ cáu gắt, hay đổ mồ hôi đêm... Những dấu hiệu này đặc biệt làm người phụ nữ cảm thấy rất khó chịu trong giai đoạn “chuyển tiếp”- còn được gọi là giai đoạn tiền mãn kinh. Năm nay chị 48 tuổi, kinh nguyệt không đều và hay bị những cơn đỏ bừng mặt. Đây rất có thể là những dấu hiệu của thời kỳ tiền mãn kinh. Tuy vậy, ở lứa tuổi của chị có khả năng đây là dấu hiệu của bệnh cao huyết áp - vốn cũng biểu hiện qua những dấu hiệu như đỏ bừng mặt hay nhức đầu. Hai tình trạng này có phương pháp điều trị hoàn toàn khác nhau. Nếu là tiền mãn kinh chị có thể sử dụng các thuốc có chứa nội tiết tố, “thay thế” cho hoạt động của buồng trứng, trong khi đó nếu cao huyết áp chị phải được điều trị và theo dõi bởi bác sĩ nội khoa. Chị có thể đến khám tại phòng khám phụ khoa của Bệnh viện Hùng Vương hay Từ Dũ để được xác định rõ ràng. 

