 Chẩn đoán nhanh bệnh viêm màng não Đau đôi chân, bàn tay, bàn chân lạnh và làn da xanh bất thường hay có vết như đồi mồi là những triệu chứng đầu tiên của bệnh viêm màng não mà phụ huynh và bác sĩ cần nhận biết ở trẻ em, theo kết luận của một công trình nghiên cứu do Trường ĐH Oxford tiến hành và được đăng tải trên báo điện tử của tạp chí y khoa The Lancet.
Theo nhóm nghiên cứu trên, những triệu chứng đầu tiên của bệnh viêm màng não xuất hiện trong vòng tám giờ sau khi nhiễm khuẩn gây bệnh. Trong khi đó, những triệu chứng "cổ điển" của bệnh viêm màng não được biết đến là cơn đau đầu dữ dội, cổ cứng, nhạy với ánh sáng và tình trạng bệnh nhân gần như vô thức thường xuất hiện từ 13 đến 22 giờ sau khi nhiễm khuẩn. Lúc này, việc điều trị được xem là quá trễ. Nhóm nghiên cứu khẳng định nhiều bác sĩ thường có khuynh hướng chỉ chú trọng quá mức đến những triệu chứng cổ điển và bỏ qua những triệu chứng ban đầu của căn bệnh. Chính điều này dẫn đến nhiều chẩn đoán sai và khiến việc việc trị bị mất khoảng "thời gian vàng" đối với bệnh viêm màng não. 

