 Việt Nam đã có vắc-xin ngừa 6 bệnh Trẻ em được tiêm vắc-xin phòng bệnh Loại vắc-xin phối hợp mang tên Infanrrix HexaTM có tác dụng bảo vệ 6 bệnh cho trẻ em: bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan siêu vi B, bại liệt và các bệnh gây ra do vi khuẩn có mặt tại Việt Nam. 
Đây là sinh phẩm của hãng GlaxomithKline (Bỉ). Với loại vắc-xin này, trẻ em trong năm đầu tiên của cuộc đời sẽ không phải tiêm nhiều lần để phòng tránh các căn bệnh gồm bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan siêu vi B, bại liệt và các bệnh gây ra do vi khuẩn Haemophilus influenzae type B (nhất là viêm màng não mủ). Đây là loại vắc-xin có khả năng phòng 6 bệnh lần đầu tiên tại Việt Nam. 
Trẻ em sẽ được tiêm 3 liều, mũi đầu tiên từ 2 tháng tuổi, mỗi liều cách nhau 1 tháng. Giá thành khoảng 485.000 đồng/liều. Infanrrix HexaTM đã được Bộ Y tế cấp giấy phép và chính thức có mặt tại Việt Nam bắt đầu từ tháng 2/2006. 
Loại vắc xin này sẽ làm giảm số mũi tiêm phòng cần thiết từ 9 xuống còn 3 để bảo vệ trẻ em khỏi những loại bệnh có thể chủng ngừa. Hiện Infanrrix HexaTM đã được lưu hành tại hơn 70 quốc gia trên thế giới. Được biết, hiện nay tại Việt Nam mới có vắc-xin ngừa được 5 bệnh do Sanofi Pasteur sản xuất ngừa các bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt và các nhiễm trùng. 

