 Tập huấn giảng dạy sức khỏe sinh sản vị thành niên (NLĐ)- Bộ GD-ĐT vừa kết hợp với Công ty Kimberly Clark Việt Nam tập huấn cho giáo viên chủ chốt về giáo dục sức khỏe sinh sản vị thành niên.Chương trình sẽ được thực hiện thí điểm tại 22 trường thuộc 2 TP lớn là TPHCM và Hải Phòng. Sau khi tập huấn, giáo viên sẽ tiến hành các tiết học ngoại khóa bắt buộc cho nữ sinh từ lớp 6 đến lớp 12 nhằm nâng cao kiến thức về sức khỏe sinh sản, giúp các em tự tin để sống khỏe, sống đẹp. Nội dung tập huấn xoay quanh những thay đổi về tâm sinh lý của tuổi dậy thì như chiều cao, bộ ngực, hiện tượng kinh nguyệt, thụ thai, những nguy cơ thường gặp về sức khỏe sinh sản tuổi dậy thì, các bệnh lây truyền qua đường tình dục... Mỗi học sinh sẽ được phát một tài liệu Tuổi dậy thì do GS Nguyễn Võ Kỳ Anh, nguyên Vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất Bộ GD-ĐT, biên soạn.

