 Hình ảnh “mát mẻ” có thể gây mù? Cuối cùng thì các nhà nghiên cứu đã tìm ra bằng chứng cho thấy tác hại của hình ảnh khiêu dâm, chúng có thể làm cho bạn mù.Theo nghiên cứu của các chuyên gia tâm lý học thuộc hai Đại học Vanderbilt và Yale (Mỹ), những người được cho xem những hình ảnh khiêu dâm hay đẫm máu sẽ không thể xử lý những hình ảnh mà họ thấy ngay sau đó. Và các chuyên gia cho rằng một loại tính cách dễ bị tác động nhiều hơn những người khác bởi hiện tượng có tên gọi “mù do xúc cảm gây ra”. Theo các nhà nghiên cứu, phát hiện trên góp thêm sức mạnh vào việc kêu gọi cấm treo các bảng quảng cáo có hình ảnh “mát mẻ” gần những con đường đông xe cộ lưu thông để... giảm tai nạn.

