 Cẩn thận với bếp gas nhà bạn Một nghiên cứu được thực hiện trên 426 trẻ dưới 6 tuổi ở Hồng Kông cho thấy trẻ nào sống trong gia đình sử dụng gas để nấu ăn 2-3 lần/ngày có khả năng mắc bệnh cao hơn 6 lần so với trẻ ở các gia đình không sử dụng bếp gas.Trẻ sống trong nhà sử dụng bếp gas để nấu một bữa ăn/ngày cũng dễ bị bệnh hơn gấp 3 lần. Các chứng bệnh hô hấp thường gặp nhất ở những gia đình nấu nướng bằng gas là viêm mũi dị ứng, suyễn, viêm xoang và viêm phế quản. Theo các nhà nghiên cứu, càng sử dụng bếp gas thường xuyên, thì lượng khí nitrous oxide độc hại trong nhà càng tăng lên, đặc biệt ở môi trường ít thoáng khí. 

