 3 doanh nghiệp tham gia dự trữ, lưu thông thuốc quốc gia (NLĐ)- Bộ trưởng Bộ Y tế vừa quyết định giao cho 3 doanh nghiệp tham gia dự trữ, lưu thông thuốc quốc gia gồm: Công ty Dược phẩm Trung ương I (miền Bắc); Công ty Dược phẩm Trung ương II (miền Nam) và Công ty Dược phẩm Trung ương III (miền Trung).
Theo đó, doanh nghiệp có quyền chủ động mua thuốc đưa vào dự trữ lưu thông theo “Danh mục thuốc dự trữ lưu thông” đã được bộ ban hành. Đối với việc xuất, bán thuốc dự trữ cho các bệnh viện Nhà nước trong trường hợp thiếu thuốc điều trị hoặc thị trường thuốc bất ổn phải do Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định. 
Trước đó, Chính phủ đã phê duyệt kế hoạch dự trữ lưu thông thuốc quốc gia với kinh phí trên 330 tỉ đồng. Bộ Y tế cũng vừa có công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành về việc phối hợp triển khai thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về bình ổn giá thuốc trong những tháng cuối năm 2005. 

