 Phòng tránh ung thư da do tia mặt trời Số lượng tia mặt trời tích luỹ từ thuở nhỏ và do bị cháy nắng liên tục mà phát sinh những tổn thương cho da. Qua nhiều nǎm những tổn thương này gây rối loạn tổ chức tái tạo của da. Hậu quả là một số tế bào bị huỷ hoại biến dần thành tế bào ung thư.
Nếu các tế bào sừng của da bị hại sẽ xảy ra 2 loại ung thư. Ung thư tế bào đáy ít nguy hiểm do không di cǎn ra các phần cơ thể, khi đã lấy đi bằng phẫu thuật sẽ khỏi bệnh. Loại ung thư tế bào gai ít hơn loại trên nhưng lại ác tính hơn do có thể di cǎn vào hạch. Về điều trị cần dùng phẫu thuật kèm tia xạ hoặc hoá chất. 
U hắc tố ác tính là loại ung thư da dữ nhất. U phát sinh từ hắc tào cấu tạo nên những nốt ruồi và giúp da bắt nắng mầu đồng dưới tác động của các tia cực tím A, B. U hắc tố ác tính thoái hoá từ một nốt ruồi thường chậm được phát hiện. Nếu phát hiện sớm ở giai đoạn 1, khi bề dầy của u còn dưới 0,75 mm, chỉ cần phẫu thuật cắt bỏ u ra quá bờ 2cm là đủ an toàn. Nếu quá giới hạn trên cần kết hợp điều trị bằng hoá chất, interferon alpha, miễn dịch thụ động và vacxin. 
Biện pháp phòng tránh giản đơn: 
- Nếu trên cơ thể có nhiều nốt ruồi, cần đi khám kiểm tra mỗi nǎm 1-2 lần. Phải lưu ý đề phòng nếu trong tiền sử gia đình đã có người mắc u hắc tố ác tính. Thường xuyên theo dõi những nốt ruồi. Khi thấy những biến đổi về kích thước, mầu sắc, bờ hoặc nốt ruồi tǎng cảm, chảy máu cần đến thày thuốc khám ngay. - Mặt trời giúp cơ thể trẻ em phát triển. Tuy nhiên, cho trẻ tiếp xúc với nắng có chừng mực, đầu phải đội mũ, các phần cơ thể để trần cần được che chắn. Về mặc, cho trẻ dùng quần áo vải sợi, giữ quần áo khô vì đồ mặc ướt để lọt các tia cực tím. Đối với trẻ lớn cần giải thích để trẻ hiểu tác hại của tia mặt trời mà tự bảo vệ: đội mũ che nắng, tránh phơi ra nắng. Đặc biệt tránh ra nắng vào khoảng từ 12-16 giờ là thời điểm tập trung tối đa? các tia cực tím. 

