 Chị em béo phì muốn giảm cân ? Đây, Zeta-Jones rất mi nhon (ảnh trái, và nếu cứ nạp năng lượng thoải mái thì chỉ vài tháng sau có một nàng Zenta-Jones khác (ảnh phải) Trà lợi tiểu, thuốc xổ nhuận trường, xoa bóp, massage, đeo đai giảm mỡ... tất cả đều lừa con mắt bạn khi đứng trên bàn cân mà thôi . Không có chuyện giảm cân mà không đổ mồ hôi, sôi nước mắt để luyện tập
Bạn có bị béo phì? 
Y học coi béo phì là tình trạng số lượng mỡ thừa trong cơ thể vượt quá mức cho phép. Sự vượt mức hạn ngạch có ảnh hưởng xấu đến sức khỏe này được thể hiện qua chỉ số khối cơ thể. Chỉ số này bằng cân nặng (tính bằng kg) chia cho chiều cao bình phương (tính bằng mét). Với một người ở tuổi 28, cao 1,60 m, cân nặng 65 kg, có thể tính được chỉ số khối cơ thể là 25. Ở người châu Á, chỉ số này trên 23 được xem là vượt quá chỉ tiêu cho phép hay trạng thái thừa cân. Nếu quá 25, được xếp vào hàng ngũ những người béo phì rồi đó. 
Tại sao béo phì? 
Giảm cân, thì đã hẳn rồi. Nhưng trước khi tiến hành áp dụng bất cứ một phương pháp giảm cân nào, bạn nên biết cơ chế căn bản của tình trạng thừa cân và béo phì. Hãy hình dung cơ thể như một “nhà máy” thu nạp và tiêu thụ năng lượng, mà đầu vào là thức ăn và đầu ra để tiêu thụ năng lượng là các hình thức vận động trong ngày (chạy bộ, leo cầu thang, lau nhà, giặt đồ, rửa chén, đi bộ ra đầu hẻm mua Báo Người Lao Động chẳng hạn...). 
Khi “nhà máy” của bạn được đổ xăng quá nhiều, vượt quá khả năng tiêu thụ năng lượng do vận động không cân xứng, hay nói khác đi là tình trạng “no cơm ấm cật” kéo dài, năng lượng dư thừa từ tất cả các nguồn thức ăn sẽ được tích lũy dưới dạng mỡ. Một ví dụ đơn giản cho thấy, một nhân viên làm việc tĩnh tại ở văn phòng cần khoảng 1.500 calo mỗi ngày. Số lượng calo thường được đáp ứng vừa đủ từ khẩu phần ăn thông thường của người Việt. Tuy nhiên, nếu một hôm đẹp trời, bạn cao hứng làm thêm một bát phở chín béo gầu gân tổ bố, tô phở này mang đến cho bạn ít nhất là 500 calo. Số calo thặng dư này không được tiêu thụ hết và được cơ thể chuyển hóa thành mỡ dự trữ. Điều này tương ứng với việc cơ thể của bạn đã bị tích lũy thêm 55 g mỡ. Hãy hình dung mỗi tháng chừng 10 lần chiều chuộng ông thần khẩu như vậy thôi, cơ thể bạn đã phục phịch thêm với hơn nửa ký mỡ thừa trong người. Số mỡ thừa này sẽ phân bố nhiều nơi trong cơ thể. Ở cằm làm cho cằm nọng, mặt chảy xệ. Nó cũng là thủ phạm của cái thùng nước lèo, chẳng qua là một ổ mỡ chài to tướng trong khoang bụng. Ở tay chân, bắp đùi, nó làm cho người béo phì có hình dáng quái chiêu của một sumo Nhật Bản... 
Nguyên lý giảm cân 
Hiểu được điều này, bạn có thể hình dung được nguyên lý của tất cả các phương pháp giảm cân nghiêm chỉnh và có cơ sở khoa học đều phải làm cho cán cân cung cầu này âm tính. Nghĩa là bạn phải bớt nạp năng lượng bằng cách tiết chế ăn uống một cách khoa học, hợp lý. Và đồng thời đốt hết năng lượng thừa tích lũy qua các mô mỡ ngoan cố này bằng cách vận động, thể dục thể thao cật lực và có phương pháp. Nguyên lý này chống lại những biện pháp giảm cân bằng cách gây mất nước như tắm hơi, uống thuốc lợi tiểu, uống các loại nước mát như rễ tranh, mã đề... Một vận động viên thể thao có thể giảm 5 kg sau một buổi thi đấu cật lực nếu không uống nước đủ. Tuy nhiên, khi được bồi phụ đủ nước, số cân nặng của bạn lại hoàn toàn quay về con số cũ chỉ sau một ngày. Do đó, những bài thuốc giảm cân nhanh bằng trà lợi tiểu, thuốc xổ nhuận trường... chẳng qua là những chiêu lừa bịp để vỗ về con mắt của bạn khi đứng trên bàn cân mà thôi. Uống nước vào là số cân của bạn vẫn đâu hoàn đấy. 
Vì giảm béo phì là phải giảm được mỡ thừa bằng cách tiêu thụ hay đốt khối mỡ thừa này bằng vận động hay kiêng ăn. 
Đừng tin vào đai giảm mỡ 
Dựa trên những nguyên tắc vật lý trên, bạn hoàn toàn có thể hiểu được tất cả các biện pháp xoa bóp từ bên ngoài như massage, dùng đai giảm mỡ... hoàn toàn không có tác dụng làm tiêu hao năng lượng tích lũy trong khối mỡ thừa. Có thể trong thời gian đầu, nhờ nhiệt năng toát ra từ băng quấn của đai giảm mỡ, các mô cơ bụng bị mất nước tại chỗ, da bụng săn lại, người mang có cảm giác vòng bụng giảm đi được một vài phân. Tuy nhiên, số mỡ thừa trong bụng không hề mất đi một mảy may nào. Vì bản thân người áp dụng những phương pháp này không hề được kích thích để vận động, hay tiết giảm khẩu phần ăn hằng ngày. Ngoài ra, những biện pháp trên còn gây một ảo tưởng khá nguy hại cho người mang là tâm lý ỷ y. Mang đai giảm mỡ là chắc ăn rồi, quên bẵng tập thể dục và ăn kiêng, cứ ăn uống tưới hột sen hay phè cánh nhạn mà quên bẵng thể dục thể thao thì tiền mất mà tật vẫn mang. Do đó, hãy để mắt tới khẩu phần ăn quá béo bổ của mình. Hãy tìm mọi cơ hội để nhúc nhích tấm thân ngà ngọc. Ăn uống lành mạnh nhưng không quá kiêng khem, bên cạnh một lối sống năng động, tìm sự giúp đỡ và tư vấn của nhà chuyên môn về y học, hơn là tin vào những lời quảng cáo ru ngủ của những thiết bị giảm cân nhẹ nhàng, dễ dàng kia. Bạn tin tôi đi, không có chuyện giảm cân mà không đổ mồ hôi, sôi nước mắt để luyện tập đâu! 

