 Ăn gì để hỗ trợ 'chuyện ấy' Củ từ, khoai mỡ từng được dân gian dùng như chất kích dục. Chúng chứa nhiều hóa chất làm tăng tính nhạy cảm của cơ quan sinh dục. Nhiều thực phẩm khác như ớt, hạt bí, con hàu... cũng giúp bổ trợ cho việc yêu.
Nhiều dân tộc trên thế giới cho rằng một số loại thực phẩm như chuối, măng tây và cà rốt là những chất kích thích hưng phấn vì hình dáng thiên nhiên của chúng giống với dương vật. Còn người Aztec cổ (vùng Bắc Mỹ) sùng bái trái bơ vì khi cắt đôi, nó có đường nét gợi cảm “của các cô gái”. Những tác phẩm cổ xưa nhất về nghệ thuật làm tình như Kama Sutra hoặc The Perfumed Garden đều có mô tả rất kỹ tác dụng cũng như công thức chế biến các loại thực phẩm này nhằm mang lại kết quả cao nhất trong chuyện gối chăn. 
Ngày nay, nhiều nghiên cứu cho thấy các loại thực phẩm được cho là “viagra thiên nhiên” đó thực ra có chứa một số loại vitamin và khoáng chất giúp phục hồi sức khỏe và kích thích tình dục. 
Măng tây: Người xưa có quan niệm là các loại thức ăn có hình dáng của dương vật đều có tác dụng kích thích tình dục. Cây măng tây là một ví dụ, mà quả không sai, vì trong măng tây có nhiều vitamin E giúp tăng cường quá trình sản xuất các dục tố kích thích, tăng cường thể chất và ham muốn. 
Chất cay: Đặc tính nóng của tiêu, ớt là do chúng có capsaicin. Đây là chất có tác dụng kích thích các đầu dây thần kinh, làm giãn nở các mao mạch và giúp cơ thể đổ mồ hôi. Nhiều nhà nghiên cứu tin rằng, thức ăn cay đã giúp cơ thể giải phóng một lượng lớn endorphin, là hoạt chất giúp kích thích cơ thể đạt đến tột đỉnh khoái cảm. 
Chocolate: Cùng với cảm giác tuyệt diệu của từng viên kẹo mềm ngọt từ từ tan trong miệng, chocolate tinh khiết còn hàm chứa một lượng kích thích tố gọi là phenylethylamine, được các nhà khoa học mệnh danh là “chất yêu” vì cho chúng ta cảm giác hứng thú, hạnh phúc và ngập tràn yêu thương. 
Củ từ, khoai mỡ: Được trồng rất nhiều ở một số vùng quê tại Việt Nam, từ xa xưa người ta đã dùng chúng như chất kích dục. Những phân tích trong phòng thí nghiệm cho thấy, củ từ, khoai mỡ chứa nhiều hóa chất giúp tăng thêm tính nhạy cảm của bộ phận sinh dục. Ngoài ra, nếu dùng chiết xuất của chúng ở dạng lỏng, uống một lượng nhỏ trước giờ đi ngủ, bạn sẽ có những giấc mơ vô cùng ngây ngất và cháy bỏng… 
Bạch quả: Giúp gia tăng quá trình tuần hoàn máu đến não và các bộ phận sinh dục. Những kiểm nghiệm thực tế cho thấy dược thảo này làm tăng hưng phấn, kéo dài hơn các đợt khoái cảm. Thoạt đầu, người ta dùng bạch quả để chữa bệnh mất trí nhớ ở người già, sau đó phát hiện thêm khả năng khắc phục tình trạng liệt dương. Không nên dùng bạch quả nếu có các chứng bệnh về tim. 
Con hàu: Là một thực phẩm rất giàu kích thích tố, có nhiều kẽm - khoáng chất rất cần thiết cho quá trình sản xuất dục tố testosterone. Con hàu từ lâu đã được ví là thực phẩm của tình yêu. Từ rất xa xưa, anh chàng lãng tử đa tình Casanova mỗi ngày đã tranh thủ ăn cả tá hàu để lấy sức mà “yêu” các nàng trinh nữ. 
Hạt bí: Dùng một nắm hạt bí khoảng một giờ trước khi “lên giường”, chúng sẽ giúp bạn giảm sự ức chế và bớt căng thẳng. Ăn sống hoặc rang chúng khoảng 15 phút với một ít dầu và muối. Ruồi Tây Ban Nha: Là một loại “bùa mê thuốc lú” rất nổi tiếng, được pha chế từ một loại ong đặc biệt, có tác dụng kích thích sự bài tiết, tăng sự tuần hoàn máu đến bộ phận sinh dục. Tuy nhiên, đây cũng là một loại độc dược nên bị cấm dùng ở một số nước như Mỹ chẳng hạn. 

