 Vẫn chưa tìm ra nguyên nhân gây bệnh Bệnh nhân đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long Hiện số người mắc bệnh có giảm nhưng bệnh lạ đã lan sang các vùng lân cận . Viện Pasteur đã vào cuộc
Chiều hôm qua (10-10), vẫn còn rất nhiều người đến Trạm Y tế xã Mỹ An, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long để được khám và điều trị chứng đau bụng, tiêu chảy. Bác sĩ Đặng Nguyệt Ánh cho biết: Hôm nay bệnh nhân đã có chiều hướng giảm, chứ những ngày qua, cán bộ y tế ở đây rất tất bật, 3 đêm liền tôi phải thức trắng.
Một đêm tiếp nhận 70 bệnh nhân 
Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, sáng 3-10, Trạm Y tế xã Mỹ An đã tiếp 2 bệnh nhân đầu tiên ở xã Mỹ Phước. Cả hai có cùng triệu chứng: đau bụng, tiêu chảy và ói. Ban đầu, bác sĩ Ánh cứ tưởng đây là trường hợp trúng thực, rối loạn tiêu hóa,... nhưng thật bất ngờ, số người mắc bệnh đến khám ngày càng đông. Chỉ trong ngày đầu tiên, trạm đã tiếp gần 20 trường hợp ở 2 xã Mỹ An và Mỹ Phước. Những người mắc bệnh hầu hết là công nhân làm gạch-gốm, từ 15 đến 70 tuổi. Cao điểm nhất là ngày 6 và 7-10, mỗi đêm có khoảng 70 người đến trạm, nhiều người phải nằm ở băng đá... 
Ông Võ Văn Kế, Trưởng Trạm Y tế xã Mỹ An, cho biết: Sự việc xảy ra quá bất ngờ, hết sức ngạc nhiên, phải nhờ sự hỗ trợ của cấp trên. Cứ tưởng sự việc xảy ra có vài ngày, nhưng đến nay cả tuần rồi số bệnh nhân vẫn tiếp tục đến. Đến nay, số trường hợp mắc bệnh đã lên trên 340 người, chưa kể những người mua thuốc điều trị tại nhà. Địa phương có nhiều người mắc bệnh là 3 xã của huyện Mang Thít và một phần của huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre. 
Cần thời gian xét nghiệm 
Sáng hôm qua, chúng tôi đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long để tìm hiểu thêm. Trong số 45 người đến điều trị ở đây nay chỉ còn 7 người. Những bệnh nhân đến đây đều trong tình trạng mất nước khá nặng, bạch cầu trong máu cao, phân có nhiễm trùng nhưng không phát hiện vi trùng... 
Bệnh nhân Trần Văn Dũng, ấp Hòa Lộc, xã Mỹ An, cho biết: Ngày 7-10, tôi đi làm gốm về, nấu cơm ăn với thịt heo kho, canh cải. Đến khoảng 11 giờ đêm thấy đau bụng, chịu không nổi mới đi đến Trạm Y tế xã, lúc đó tôi đau muốn xỉu luôn. Chị Lê Thị Lệ, ấp Mỹ Thanh, xã Mỹ Phước nói: Lúc 2 giờ sáng 8-10, đang ngủ, bỗng nhiên tôi thấy bụng đau dữ dội, xức dầu gió, uống thuốc cũng không hết... Tôi phải nhờ người nhà đưa đến Trạm Y tế xã. Sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long lúc 5 giờ sáng rồi nằm cho đến hôm nay. Điều rất lạ là gia đình của chị Lệ có 6 người, cùng ăn cùng uống như nhau nhưng chỉ có một mình chị mắc bệnh. 
Có trường hợp gia đình 6-7 người nhưng chỉ có một người mắc bệnh; cũng có trường hợp nhiều người sống trong một gia đình bị bệnh lần lượt, nay người này mai người khác. 
Do căn bệnh xảy ra quá đột ngột, nguyên nhân không rõ, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Vĩnh Long đã gửi mẫu xét nghiệm đến Viện Pasteur TPHCM để xét nghiệm tìm nguyên nhân. Hôm qua (10-10), đoàn của Viện Pasteur TPHCM đã đến khảo sát và lấy thêm mẫu. Đoàn đã chia làm 3 nhóm: Tìm hiểu nơi đầu tiên phát bệnh; đo và kiểm tra môi trường xung quanh; tìm hiểu về cách ăn uống của một số người mắc bệnh. Ông Lê Hoàng San, Phó Viện trưởng Viện Pasteur TPHCM, nhận xét: Do đây là căn bệnh lạ, chưa từng thấy cho nên chưa có kết luận. Chúng tôi cần phải có thêm mẫu xét nghiệm để sớm tìm ra nguyên nhân. 
Bác sĩ Nguyễn Xuân Mai , Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Y tế công cộng TPHCM: 
Nguyên nhân có thể do thức ăn bị tẩm hóa chất 
Chỉ trong vòng 1 tuần lễ mà có tới 340 người bị cùng một chứng bệnh là điều đáng quan tâm, nó không giống như những căn bệnh khác. Nó lạ ở chỗ thời điểm phát bệnh thường về đêm, từ 11 giờ tối đến 5 giờ sáng. Đây là thời điểm xa bữa ăn, đang ngủ, thời tiết, nhiệt độ chuyển sang lạnh. Đặc điểm của căn bệnh này là xuất hiện nhanh chóng chỉ trong thời gian ngắn, không tái phát, không có dấu hiệu bị sốt cao, không có biểu hiện viêm ruột. Có thể nguyên nhân do hóa chất tẩm vào thức ăn hoặc có chất tẩy trong nước... Điều đáng quan tâm là cồn Phú Đa (huyện Chợ Lách, Bến Tre) không nằm trên trục đường giao thông với huyện Mang Thít nhưng cũng có 40 người mắc bệnh. Ngành chức năng cũng cần nên nghiên cứu kỹ vấn đề này. 

