 Hở van tim Một ca phẩu thuật tim tại bệnh viện Việt Đức-Hà Nội Cháu năm nay 24 tuổi, vì thấy trong người thường xuyên mệt mỏi khi lao động gắng sức, nên cách đây 2 tháng cháu đã đi khám ở Viện tim mạch (làm điện tim, chụp Xquang và siêu âm tim). Bác sĩ kết luận hở van hai lá, xin được giải thích về bệnh này. Nguyên nhân do đâu? Phương pháp điều trị? Nếu cháu xây dựng gia đình có ảnh hưởng gì không? Hồng Thơm (Hưng Yên) 
Tim chúng ta có 4 buồng (2 tâm nhĩ, 2 tâm thất) và có 4 van tim là van động mạch chủ, van động mạch phổi, van 2 lá và van 3 lá. 
Khi hai tâm thất bóp (thời kỳ tâm thu) thì van 2 lá và van 3 lá đóng kín, đồng thời van động mạch chủ và van động mạch phổi mở để đẩy máu lên phổi và đưa máu giàu ôxy tới nuôi các tế bào. Khi tâm nhĩ nghỉ (thời kỳ tâm trương), 2 van động mạch chủ và phổi đóng kín để máu không chảy ngược lại tâm thất được. Chúng ta có thể coi các van tim là những "cánh cửa", khi mở ra cho máu chảy một chiều, khi đóng lại giữ máu không chảy ngược lại được. 
Khi ta mắc một số bệnh, chủ yếu là bệnh thấp khớp sẽ gây tổn thương ở tim, làm các van tim dày dính và cứng, các mép van cuộn lại, nên khi đóng chúng không thể đóng kín mà vẫn để hé ra một khe hở giữa các mép van làm cho máu có thể phụt ngược lại. Nếu van 2 lá bị hở, người ta gọi là bệnh hở van 2 lá, còn nếu van động mạch chủ bị hở là bệnh hở van động mạch chủ. Khi các van bị hở, máu phụt ngược trở lại (gây ứ ở tim), tim phải làm việc nhiều hơn để đẩy thêm cả lượng máu ứ đó đi, lâu dần sẽ bị suy yếu. Trường hợp bị hở van 2 lá, lúc tâm thất bóp, một phần máu phụt ngược trở lại tâm nhĩ trái làm tăng thể tích máu tại buồng nhĩ. Lúc tâm thất nghỉ (giãn ra), máu từ tâm nhĩ dồn xuống nhiều hơn bình thường, lâu dần tâm thất bị quá tải và suy yếu, khả năng bóp giảm, kết quả dẫn đến suy tâm thất trái, người bệnh bị khó thở, có khi ho ra máu vì bị ứ máu ở phổi. 
Về điều trị: Hở van tim nói chung cũng như hở van 2 lá, ở thời kỳ bệnh còn nhẹ, người bệnh không khó thở hoặc chỉ khó thở nhẹ khi làm việc gắng sức, thì chỉ cần sinh hoạt điều độ, tránh lao động quá sức, ăn uống ít mặn (vì muối giữ nước làm tăng gánh nặng cho cơ tim), nếu thấy cần thiết thì dùng thuốc theo chỉ định của thầy thuốc. Trường hợp hở van tim nặng đã có dấu hiệu suy tim, người bệnh phải theo một chế độ điều trị chặt chẽ hơn. Ngoài thuốc trợ tim, thuốc lợi tiểu do thầy thuốc chỉ định, người bệnh cần ăn nhạt, tránh lao động gắng sức, sinh hoạt điều độ, tránh mọi cảm xúc đột ngột... Hiện nay, ở nước ta đã phẫu thuật chữa hở van tim hoặc thay bằng van nhân tạo để giải quyết những trường hợp nặng, điều trị nội khoa không giải quyết được. Trường hợp của bạn nếu xây dựng gia đình thì việc sinh đẻ cần cân nhắc. Vì thai nghén là một gánh nặng đối với người mắc bệnh tim, vì vậy phụ nữ mắc bệnh tim không nên chửa đẻ hoặc chỉ đẻ một con và phải được thầy thuốc theo dõi chăm sóc trong quá trình chửa đẻ. 

