 “Nhịn” một ngày giúp tinh trùng phát triển mạnh hơn Đối với những người đàn ông có ít tinh trùng, việc tiết chế hoạt động tình dục trong 1 ngày làm tăng chất lượng tinh trùng. Thế nhưng “nhịn” lâu hơn có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng sản xuất.Phát hiện này rất quan trọng đối với những người cố gắng “làm cha” qua thụ tinh trong ống nghiệm hay bằng phương pháp tự nhiên. Các nhà nghiên cứu Israel đã phân tích 9.489 mẫu tinh dịch của 6.008 đàn ông, so sánh nhiều chỉ số khác nhau của tinh trùng. Kết quả cho thấy trong số 3.506 mẫu được coi là có ít tinh trùng, mật độ tinh trùng đỉnh cao xuất hiện sau 1 ngày “nhịn” và tụt giảm sau đó. Tương tự mức độ di động và tỉ lệ tinh trùng bình thường cũng đạt mức đỉnh sau 1 ngày “kiêng khem”. Ở những người có lượng tinh trùng bình thường, mật độ tinh trùng cũng suy giảm sau ngày “kiêng khem” thứ 2 nhưng sự di động của tinh trùng vẫn được duy trì ít nhất 7 ngày. 

