 Da kích ứng Tôi 22 tuổi, từ một tháng nay da mặt nổi rất nhiều mụn cám. Nghe người quen mách bảo, tôi có sử dụng một số loại sữa rửa mặt và kem pha trộn trị mụn. Sau đó da mặt trở nên khô, bong vẩy, kèm ngứa nhẹ. Ngứa thường xuất hiện khi tôi ra khỏi nhà, tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Gần đây trên mặt tôi lại xuất hiện mụn đỏ, khi rửa mặt rất đau nhức. Tôi đã ngưng sử dụng mọi thứ, nhưng vẫn không bớt ngứa và nổi mụn. Xin cho biết đó bị bệnh gì và phải làm gì để chữa dứt? N.T.K.Vân (Đồng Nai) 
- Th.S-BS Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu, trả lời: Mụn cám thường xuất hiện ở những người độ tuổi 20 có da nhờn. Hiện tại da mặt của bạn khô, bong vẩy, ngứa, xuất hiện nhiều mụn viêm là có thể do bạn sử dụng sữa rửa mặt không đúng cách hoặc dùng kem không rõ nguồn gốc gây dị ứng. Những mụn đỏ mới có trên da mặt bạn là mụn trứng cá viêm. Việc điều trị cần phải qua nhiều bước, vì thế bạn nên đến bệnh viện có chuyên khoa da liễu để được điều trị kịp thời và hiệu quả. Trước mắt, để tránh da bị nám hoặc có sẹo, bạn có thể thực hiện những sự chỉ dẫn sau: Ngưng sử dụng các sản phẩm trị mụn, sữa rửa mặt không rõ nguồn gốc. Tránh massage mặt khi da bị dị ứng và có mụn trứng cá. Tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Tránh cào gãi, nặn mụn. Sử dụng nước ấm khi rửa mặt để cải thiện tình trạng ngứa. Có thể dùng kèm theo các sản phẩm rửa mặt làm ẩm da không có chất xà phòng và uống kèm thuốc kháng dị ứng. 

