 Trang điểm trong đêm Giáng sinh 1. Vẻ đẹp mang sắc màu hội họa 
Với kiểu trang điểm này, điểm nhấn nằm ở đôi mắt với những màu sắc rực rỡ, lung linh từ lông mi cho đến lông mày. Những loại phấn nhũ thường không bám tốt và để những màu sắc lấp lánh được giữ lâu hơn, bạn có thể cho một lớp vaseline trước khi sử dụng phấn màu. 
Bước tiếp theo là tạo nên hàng lông mi đầy màu sắc. Bạn cần bôi một lớp mascara, loại mascara trong suốt (MAC Pro Lash) để tạo một lớp nền lý tưởng trên đó bạn có thể sử dụng thêm nhiều màu sắc khác nhau. 
Để làm nổi bật gò má, bạn chỉ cần dùng một lớp kem Giorgio Armani và sản phẩm còn có thể được dùng để đánh một lớp ngoài cùng cho toàn bộ khuôn mặt. 
2. Vẻ trang trọng và duyên dáng 
Những sắc màu tinh tế và một sắc đỏ hây hây trên khuôn mặt tươi tắn là những nét đặc trưng của kiểu trang điểm này. Trong kiểu trang điểm này, một lớp phấn nền hoàn hảo là hết sức quan trọng. Hãy sử dụng loại phấn nền tốt nhất được kết hợp với cả phấn che và các thành phần chống lão hóa với những thành phần khuếch tán ánh sáng và còn có vai trò như một sản phẩm dưỡng da. Sản phẩm cuối cùng cần cân nhắc là son môi. 
3. Vẻ đẹp tự nhiên 
Khi sử dụng những màu sắc sáng, mạnh, những màu sắc trung tính, bạn phải phụ thuộc rất nhiều vào sự tinh tế của màu sắc và kết cấu bên trong của các sản phẩm. Bạn lại thường xuyên sử dụng màu sắc trung tính nhiều hơn là màu sắc sặc sỡ. Trong kiểu trang điểm này, màu bơ được sử dụng trên mi mắt để tạo độ sâu và màu đỏ tía được sử dụng để kẻ đường viền cho mắt. Đối với đôi môi, bạn cũng phải chọn một màu sắc trung tín. Tuy nhiên bạn cũng có thể làm nổi bật đôi môi bằng những loại son nước bóng. Cây chì kẻ môi là một sản phẩm bạn nên cân nhắc. Tránh màu đậm do dó không thích hợp với màu sắc trung tín bạn đã chọn cho đôi môi. 

