 Bao cao su chống viêm loét sinh dục "Quan hệ" an toàn sẽ giúp phòng tránh được các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục Việc thường xuyên sử dụng "áo mưa" khi ân ái có thể làm giảm nguy cơ lây nhiễm virus gây viêm loét sinh dục ở cả hai giới.
Tiến sĩ Anna Wald thuộc Đại học Washington (Mỹ) vừa nghiên cứu về tác dụng của bao cao su trong việc chống lây nhiễm virus gây loét lạnh type 2 (HSV-2, còn gọi là virus herpes) ở vùng sinh dục trên 1.800 người có nguy cơ cao. Kết quả cho thấy, những người thường xuyên dùng bao khi quan hệ có nguy cơ nhiễm thấp hơn người không bảo vệ là 1/4. 
HSV-2 là tác nhân gây ra phần lớn các ca bệnh viêm loét sinh dục - căn bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục phổ biến, tái phát và gây sưng bên trong cũng như xung quanh âm đạo. Một số triệu chứng khác của bệnh là đau đớn, bỏng rát ở vùng da bệnh, sốt và khó tiểu. Tuy nhiên, nhiều người có triệu chứng nhẹ hoặc không có, và không hề biết mình mắc bệnh. 
Hiện nay chưa có cách nào chữa triệt để viêm loét sinh dục và HSV-2 sẽ chung sống với bệnh nhân cả đời, ngoài một số thuốc có khả năng khống chế virus và ngăn tái phát bệnh. Điều nguy hiểm là người bệnh vẫn có thể truyền virus cho bạn tình ngay cả khi không bộc lộ triệu chứng. 
Mặc dù bao cao su được khuyến khích sử dụng nhằm làm giảm nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục nói chung, song hiệu quả của nó trong việc phòng chống HSV-2 vẫn chưa được "cắt nghĩa" rõ ràng. Trong một nghiên cứu trước đây của tiến sĩ Wald, người ta phát hiện ra việc sử dụng thường xuyên bao cao su giúp phòng trách lây nhiễm virus herpes ở phụ nữ, song chưa có kết luận đối với nam giới. Nghiên cứu lần này là "báo cáo đầu tiên khẳng định tác dụng ở cả hai giới". 
Wald nhấn mạnh rằng HSV-2 hoàn toàn khác với các bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục khác như HIV về cách lây nhiễm. Nó thường có mặt ở vùng da quanh bộ sinh dục mà bao cao su không che phủ được. Tuy nhiên, mặc dù không bảo vệ hoàn toàn, bao cao su cũng có khả năng làm giảm nguy cơ. 
Nghiên cứu của Wald dựa trên dữ liệu của một cuộc thử nghiệm văcxin phòng HSV-2 mà sau này thất bại. Những người tham gia thử nghiệm được xem là có nguy cơ cao vì họ đã mắc một bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục, hoặc có ít nhất 4 bạn tình trong một năm trước đó. Nhìn chung, chỉ hơn 6% số nam giới và phụ nữ bị nhiễm HSV-2 trong suốt 18 tháng thử nghiệm. Những người thường xuyên sử dụng bao cao su khi quan hệ (ít nhất là 3/4 số thời gian) có nguy cơ nhiễm virus thấp hơn những người quan hệ không an toàn 1/4. Kết quả này lại là một lý do chính đáng để sử dụng bao cao su thường xuyên trong quan hệ tình dục. 

