 Trị chứng thâm mắt Cuộc sống hằng ngày với nhiều căng thẳng, lo âu, mất ngủ... thường xuyên ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe của làn da, dần dần dẫn đến biểu bì xung quanh vùng mắt bị sạm màu và trở thành thâm đen làm mất thẩm mỹ chung trên gương mặt. 
Để không mất thời gian điều trị và mang lại hiệu quả tốt nhất, bạn cần phải hiểu rõ nguyên nhân gây vấn đề quầng thâm mắt để có hướng điều trị đúng cách. Làn da ở dưới vùng mắt là một trong những khu vực mỏng manh nhất của cơ thể. Hầu hết phần biểu bì trên cơ thể có độ dày từ 35 - 50 mm. Duy ở vùng mắt chỉ khoảng 20 mm, do đó vùng da mắt thường dễ bị khó chịu hoặc kích ứng hơn. Vùng da này lại che chở nhiều mạch máu nằm bên dưới. Máu nằm bên trong mạch không thể thấy được qua da, thường dẫn đến những vệt mờ mờ. Nếu mắt của bạn bị khó chịu và bạn cọ xát hoặc gãi, vùng da này dễ dàng bị thâm tím lại tạo quầng thâm dưới mắt. Vì thế bạn có thể hiểu lý do tại sao rất khó ngăn ngừa và khó điều trị cho vùng mắt. Điều quan trọng nhất là không nên cọ xát vào khu vực này, không được làm vùng mắt bị dị ứng, không nên để vùng mắt luôn khô. Để đôi mắt - cửa sổ tâm hồn luôn tươi sáng và rạng rỡ, Daisy Dung - chuyên viên thẩm mỹ của Daisy Spa với năm bước hướng dẫn đơn giản sau đây, sẽ giúp bạn có thể dễ dàng tự điều trị vùng mắt thâm tại nhà. Sau khi rửa mặt bằng C-Cleanse và nhẹ nhàng lấy đi những lớp bụi bẩn và trang điểm xung quanh mắt. 
1. Thoa một lớp mỏng vitamin B5 Complex: Siêu cung cấp độ ẩm với thành phần axit Hyaluronic, là chất tự nhiên được tìm thấy trong mô người như da, sụn, mắt... giúp giảm thiểu vết nhăn và đưa các thành phần của sản phẩm tiếp theo thấm nhanh vào da. 
2. Thoa serum điều trị thâm Eye Fader xung quanh vùng mắt với các thành phần đột phá mới nhất như: Hesperidin Methyl Chalcone Steareath 20 làm săn chắc vùng da chảy xệ và ngăn ngừa vùng da mắt bị hủy hoại, Dipeptide-2, Palmitoyl Terapeptide-3 làm tan túi mỡ và vùng thâm xung quanh mắt. 
3. Thoa kem dưỡng và cung cấp độ ẩm Aqua Hydrating Gel. 
4. Cuối cùng cũng là bước rất quan trọng để bảo vệ mắt khỏi bị tổn hại sau này. Care Sun Protection - kem chống nắng SPF25 dùng để thoa lên mắt, không gây cảm giác dính nhầy. 
Hãy chăm sóc thường xuyên theo hướng dẫn trên ngày 2 lần, bạn sẽ có một đôi mắt rạng rỡ sau 7 - 10 ngày. 
Điạ chỉ dành cho bạn: 
Để được tư vấn đầy đủ hơn về vấn đề của bạn, hãy liên hệ: 
. Daisy Spa: 124 Bùi Viện, Q.1 - TPHCM. ĐT: 9203114. 
. Liên Châu Salon: 78 Nguyễn Trãi, Q.1 - TPHCM - ĐT: 8398901. 
. Luna Center: 158 Nguyễn Duy Dương, Q.10 - TPHCM. ĐT: 8390705. . Mộng Thu Salon: 351D Âu Cơ, P.10 - Q. Tân Bình - TPHCM. ĐT: 9741142. 

