 Thêm một lợi ích nữa từ viên tránh thai Phụ nữ sử dụng viên uống tránh thai ít có nguy cơ phát triển chứng xơ cứng tế bào (sclerosis), nhưng hiệu quả này không kéo dài. Đó là kết luận từ một nghiên cứu mới đây ở Trung tâm Sức khỏe cộng đồng Harvard, Boston (Hoa Kỳ).
Theo tác giả công trình, Alvaro Alonson, về lâu dài, những người uống viên tránh thai có khả năng chỉ bị một vài rối loạn nhỏ về thần kinh, song lợi ích thực của nó thì không thể phủ nhận và thai phụ dường như cũng có những ảnh hưởng tương tự. “Từ khía cạnh sức khỏe cộng đồng, các kết quả nghiên cứu không ủng hộ việc sử dụng viên tránh thai cho mục tiêu ngăn ngừa chứng xơ cứng tế bào” – bác sĩ Alvaro Alonson cho biết. Tuy nhiên, “phát hiện này có thể mang đến sự đoan chắc một lần nữa với chị em rằng việc sử dụng viên tránh thai là an toàn, nhất là không vỡ kế hoạch và cũng không làm gia tăng nguy cơ về xơ cứng tế bào”. 

