 Sức khỏe người cao tuổi, một vấn đề nhạy cảm Càng lớn tuổi, cơ thể càng trở nên mong manh và nhạy cảm. Trong ảnh: Người lớn tuổi bệnh phổi tắt nghẽn mãn tính tập luyện tại BV Phạm Ngọc Thạch - TPHCM Tình trạng đang khỏe mạnh bỗng dưng đau yếu rất dễ xảy ra trong giai đoạn lão - bệnh. Nếu xét về cơ chế sinh lý thì tuổi đời cao đúng là thời điểm vô cùng quan trọng vì cơ thể trở nên mong manh và nhạy cảm
Bốn nguyên nhân chính dẫn đến sự mong manh và nhạy cảm của người cao tuổi là: 
1. Sức đề kháng không nhiều thì ít đã hao mòn sau bao năm chống chọi với đủ loại bệnh nguyên, từ nguy cơ bội nhiễm bước qua tình trạng căng thẳng tinh thần (stress) cho đến độc chất trong môi trường ô nhiễm. 
2. Hệ thần kinh và nội tiết chịu nhiều biến động trong chiều hướng bất lợi cho sức khỏe do ảnh hưởng của hiện tượng lão hóa ngày càng rõ nét. 
3. Khả năng hồi phục của cơ thể không thể nào sung mãn như ở người đang tuổi thanh xuân do tiến trình thoái biến càng lúc càng chiếm ưu thế hơn quy trình tiến biến, về vận tốc lẫn cường độ. 
4. Người lớn tuổi hầu như phải đối đầu với một hay nhiều bệnh mạn tính, nếu không cao huyết áp thì cũng tiểu đường, thấp khớp, dị ứng... qua đó cơ thể bó buộc chấp nhận nhiều phản ứng phụ nghiêm trọng do phải dùng thuốc lâu dài. 
Vì những lý do trên, mục tiêu bảo vệ sức khỏe cho người cao tuổi không thể thu hẹp vào liệu pháp đặc hiệu trong ý nghĩa thụ động “đau đâu chữa đấy” hay “còn nước còn tát”, mà phải đồng thời chủ động tìm cách hỗ trợ sức đề kháng, cải thiện chất lượng cuộc sống và trì hoãn phản ứng lão hóa. Bên cạnh chế độ dinh dưỡng với tri thức, thời biểu nghỉ ngơi cân đối và chương trình sinh hoạt thích hợp, thì việc áp dụng dược liệu thiên nhiên một cách linh động và cân nhắc, thay vì lạm dụng dược phẩm tổng hợp sẽ gây thêm gánh nặng cho cơ thể già yếu, chính là biện pháp giúp người lớn tuổi thưởng thức cuộc sống nhờ có thể dự phòng nhiều bệnh chứng nghiêm trọng. 
Bảo vệ sức khỏe người lớn tuổi, một chiến thuật linh động 
Như đã trình bày, cơ thể người cao niên sớm muộn cũng phải trực diện với nhiều vấn đề không thể tránh. Trước hết, người lớn tuổi khó ăn ngon và dễ bị đầy hơi, khó tiêu sau bữa ăn do tình trạng giảm sút bài tiết mật và dịch tiêu hóa, đặc biệt là lượng nước chua trong dạ dày. Thêm vào đó, táo bón do rối loạn nhu động đường ruột và mất quân bình nước cùng chất điện giải cũng là triệu chứng thường gặp khi tuổi đời càng cao. Thực trạng này chính là điều kiện thuận tiện để nhiều bệnh chứng có thể thành hình do cơ thể một mặt dễ thiếu hụt chất dinh dưỡng, đặc biệt là sinh tố và khoáng tố, mặt khác vì hàm lượng độc chất tích lũy trong lòng ruột hội đủ điều kiện để bội tăng. Hàng loạt kết quả nghiên cứu trong thời gian gần đây đã xác minh mối liên hệ giữa nhiều căn bệnh thoái hóa, thậm chí ác tính, với chức năng bài tiết của ruột già. Vì thế, bên cạnh hình thức dinh dưỡng chú trọng vào chất xơ, nước khoáng, men vi sinh... việc dùng thuốc kích thích tiêu hóa và nhuận trường là biện pháp thiết yếu để bảo vệ sức khỏe của người cao tuổi. 
Cải thiện hàm lượng dưỡng khí hệ thần kinh: Điều cần lưu ý 
Dưới ảnh hưởng xâm lấn của hiện tượng chai não, do hậu quả của xơ vữa vi mạch và thiếu dưỡng khí nội bào, người càng lớn tuổi càng khó có giấc ngủ như mong muốn, về phẩm cũng như lượng. Theo phản ứng dây chuyền, chức năng tư duy của người cao niên phải từng bước suy giảm, qua đó dấu hiệu đãng trí, lẫn lộn, mau quên... là hình ảnh thường được đồng hóa với tuổi già, như một tiến trình tự nhiên. Nhưng đây là một nhận định sai lầm! Nhiều công trình nghiên cứu về chức năng của các trung khu thần kinh cho thấy giấc ngủ sâu, dù không hơn 4 giờ mỗi đêm, là điều kiện cơ bản để cơ thể mau phục hồi, để hệ thống miễn nhiễm kháng bệnh một cách tối ưu và để duy trì chức năng tư duy như mong muốn. Do đó, dùng thuốc an thần là biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm giấc ngủ và ổn định nhịp sinh học cho người lớn tuổi. Tuy nhiên, vấn đề chỉ là làm sao tìm được phương án an toàn và tiện dụng cho cơ thể vốn không còn tươi trẻ của người cao niên? Cũng trong ý nghĩa đó, mọi biện pháp nhằm hỗ trợ hoạt động của hệ thần kinh trung ương, cụ thể là trí nhớ, óc phán đoán, khả năng học tập..., thí dụ bằng cách áp dụng các dược liệu dưỡng não với công năng cải thiện hàm lượng dưỡng khí trong hệ thần kinh trung ương, đều giúp cải thiện nếp sinh hoạt cho người lớn tuổi. 
Không chỉ có thế. Tình trạng tiểu đêm, tiểu rát, tiểu rắt... do bệnh lý khu trú ở tiền liệt tuyến của nam giới, hay vì rối loạn chức năng co thắt của cơ vòng bàng quang do nguyên nhân thần kinh hay nội tiết, như ở nhiều phụ nữ trong thời kỳ mãn kinh, hoặc do hậu quả của bội nhiễm đường tiết niệu... là lý do không chỉ gây phiền toái mà còn làm mất sức của người cao tuổi. Bên cạnh liệu pháp chuyên biệt, việc áp dụng dược phẩm có tác dụng điều hòa chức năng hệ tiết niệu là một trong các đáp án cho vấn đề gay cấn của người cao tuổi. 
“5 được” của người cao tuổi: Điều hoàn toàn có thể đạt được Nói một cách tóm lược, cao niên là thời điểm cần được đặc biệt lưu tâm về sức khỏe. Mục đích cơ bản của lão khoa chính là làm sao để người bệnh, người lớn tuổi ăn được, ngủ được, tiêu được, tiểu được và nhớ được! Do đó, người lớn tuổi cần được điều trị bổ sung theo tiêu chí “5 được” để có thể ăn ngon, ngủ yên, tiêu nhẹ, tiểu khỏe và nhớ rõ bằng các loại dược liệu không chỉ an toàn mà còn phải tiện dụng. Các loại thuốc này tất nhiên không thể thay thế dược phẩm đặc hiệu như thuốc hạ huyết áp, thuốc hạ đường huyết... Nhưng nhờ tác dụng cộng hưởng của thuốc an thần, nhuận trường, dưỡng não... việc ngăn chặn nhiều bệnh chứng nghiêm trọng sau khi cơ thể bước qua ngưỡng cửa thanh xuân là điều hoàn toàn khả thi. 

