 Thức dậy sớm không hẳn là tốt Trong quyển sách bán rất chạy "Người nào dậy sớm có cuộc sống gấp đôi" (Early Morning People Who Live Their Life Double) xuất bản vào tháng 10-2003, bác sĩ Hiroshi Saisho cho rằng những người sống thọ đều là những người dậy sớm. Ông còn lưu ý rằng những người thành đạt ngồi trong những chiếc xe hơi sang trọng thường là những người đầu tiên đến sở làm.
Tuy nhiên thức dậy sớm không đồng nghĩa với việc sẽ có một sức khỏe tốt, giới y học đã nói như thế. Những người thành đạt sống có tổ chức nhất cũng không nghĩ rằng việc dậy sớm là một yếu tố quyết định cho sự thành công. 
Bác sĩ Leng Poh Hock, một chuyên gia tư vấn thuộc Khoa Y của Đại học Quốc gia Singapore, cho rằng chất và lượng của giấc ngủ quan trọng hơn giờ giấc thức dậy. Bác sĩ Leng nói rằng chất của giấc ngủ chỉ tốt hơn khi nó tuân thủ theo một ngày sinh hoạt mẫu mực, nghĩa là ngủ vào ban đêm và thức dậy vào ban ngày. Giấc ngủ tốt nhất là giấc ngủ không bị gián đoạn và được hợp thành từ giấc ngủ chủ động (hoạt động của não bộ giảm đi, người ta có những giấc mơ) và giấc ngủ sâu (não bộ được nghỉ ngơi và sự trao đổi chất trong cơ thể ở mức thấp). Nghiên cứu cho thấy, đối với những người phải ngủ ban ngày (như những công nhân làm việc ca đêm), chất lượng của giấc ngủ không tốt bằng giấc ngủ ban đêm. 
Trong khi thực tế cho thấy giờ giấc thức dậy không quan trọng lắm thì sự trường thọ có liên quan đến giấc ngủ dài, theo bác sĩ Yap Hwa Ling tại Bệnh viện Đa khoa Changi, Singapore. Người trưởng thành nói chung cần ngủ sáu hoặc tám tiếng. Trẻ em dưới bảy tuổi ngủ nhiều hơn. Trẻ sơ sinh có thể ngủ đến 15 tiếng hay nhiều hơn nữa. Một nghiên cứu mới đây cho thấy rằng việc sống lâu liên quan với giấc ngủ kéo dài bảy hoặc tám tiếng. Những người ngủ ít hơn bốn tiếng hay nhiều hơn chín tiếng có nguy cơ tử vong cao hơn vì đột quỵ, ung thư hay đau tim. Tất cả những điều trên có nghĩa là việc thức dậy sớm khi bạn ngủ chưa đủ thì có hại hơn là có lợi cho sức khỏe. 
Song cá biệt cũng có những người "sống" tốt hơn vào những giờ giấc khác nhau trong ngày. Bên cạnh đó cần lưu ý rằng việc thay đổi đột ngột loại hình giấc ngủ có thể gây ra mất ngủ. Thí dụ tốt nhất của trường hợp này là hiện tượng mệt mỏi sau một chuyến bay dài. Mặc dù không có những nghiên cứu sâu hơn về lợi ích của việc dậy sớm, bác sĩ Puvanendran, Giám đốc khoa giấc ngủ của Bệnh viện Đa khoa Singapore, nói ông rất tin rằng việc dậy sớm làm cho đời sống ít stress hơn. 

