 Mập “một số phần cơ thể”! Em 18 tuổi, cao 1,57 m nhưng chỉ nặng 41 kg. Em ăn rất nhiều đồ bổ và ăn tới 5 bữa một ngày mà không thể mập. Xin bác sĩ cho biết muốn mập một số phần cơ thể thì phải làm sao? 
Ngọc Linh (Q.3 - TPHCM) - Bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ, Trung tâm Dinh dưỡng TPHCM, trả lời: Ăn nhiều toàn đồ bổ mà không mập nổi thì chắc là bị... lãi ăn phụ thức ăn rồi. Vậy thì em phải nhanh chóng mua thuốc xổ lãi để tẩy chay mấy con giun tham ăn đi. Khi nào đã xổ lãi rồi mà vẫn không mập thì cần phải đến bác sĩ để được tư vấn. Nhưng mà đã mập thì phải “toàn diện” chứ mập “một số phần cơ thể” là sao hở em? Thông thường, khi ăn nhiều mà ngồi cũng nhiều, hoạt động thể lực chẳng bao nhiêu thì mỡ sẽ “tập kết” chủ yếu vào phần bụng. Nhưng có một số môn thể thao có thể giúp nảy nở một số vùng trên cơ thể như bơi bướm hoặc hít đất nhiều sẽ nở vùng vai và ngực, tập tạ tay nhiều tay và ngực sẽ to ra... 

