 Móm xương và chỉnh nha Tôi 32 tuổi, hiện bị móm xương, xin bác sĩ cho biết ở tuổi này có chỉnh móm được không và thời gian tối đa là bao lâu? Tôi có thể liên hệ ở đâu để chỉnh nha ngoài giờ hành chính? 
Vũ Hoàng (25 Lam Sơn - TPHCM) - Bác sĩ Hứa Thị Xuân Hòa , Phó Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TPHCM, trả lời: Kết quả chỉnh nha tùy thuộc vào bệnh nhân bị móm xương nhiều hay ít. Ở tuổi 32, bạn vẫn có thể chỉnh móm xương được, thời gian điều trị tùy vào mức độ móm nhiều hay ít. Bạn có thể liện hệ với Bệnh viện Răng Hàm Mặt TPHCM hoặc các cơ sở nha khoa có uy tín để được điều trị ngoài giờ hành chánh. 

