 Trị bệnh ngoài da Hạt gấc có thể trị mụn nhọt Bệnh ngoài da là tên gọi chung của hàng trăm chứng bệnh, có bệnh tổn thương tại da, có bệnh tổn thuơng bên trong nhưng có biểu hiện ở ngoài da.
Trong phạm vi bài này, chỉ xin giới thiệu cách phòng chữa mụn nhọt và ghẻ lở. 
Mụn nhọt là trên da ban đầu có các nốt sưng đỏ, sau vài hôm thành mủ, có thể có 3 - 4 nốt, có thể rất nhiều, các nốt to nhỏ khác nhau, thường gặp ở trẻ nhỏ nhiều hơn người lớn. 
Nếu có kèm theo sốt là bệnh nặng. Bệnh để lâu kéo dài có thể biến chứng nặng ở máu, thận và khớp... 
Thuốc uống có thể dùng bài thuốc sau: 
- Bồ công anh, kim ngân hoa, tô mộc, sài đất mỗi vị 16g; huyền sâm, hoàng bá, rau má mỗi vị 12g; sắc uống ngày 1 thang. 
Trẻ em tùy tuổi dùng liều bằng 1/2 hay 1/3 liều của người lớn. 
Nhiều nhà trẻ đã lấy sài đất nấu canh cho các cháu ăn để phòng mụn nhọt. 
- Trường hợp chỉ có một hai mụn to, có thể chữa như sau: Khi còn đang sưng tấy đỏ, chưa thành mủ dùng hạt gấc mài trong giấm bôi hằng ngày hoặc giã lá táo, đắp. 
Cũng có thể cho uống thêm: bồ công anh, sài đất mỗi thứ 50g. Khi đã thành mủ, cần chích nặn mủ rồi rửa sạch bằng nước muối nhạt. Sau đó giã lá bồ công anh 50g (tươi) băng lại. Ngày thay băng l lần. Chú ý: Lá bồ công anh cần rủa sạch, loại bỏ lá già, lá sâu mới giã đắp. Phòng bệnh: Chú ý giữ vệ sinh ngoài da, tắm rửa hằng ngày không để xây xát da. 

