 Bệnh viện Nhi Đồng 1 TPHCM: Số trẻ đến khám bệnh tăng cao Cảnh chờ khám bệnh tại BV Nhi Đồng 1 (NLĐ)- Ngày 9-6, bác sĩ Tăng Chí Thượng, Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1, cho biết thời gian gần đây số trẻ đến khám tại BV Nhi Đồng 1 tăng cao. Cụ thể, ngày 7-6 có tới 4.420 trẻ đến khám- mức cao nhất từ trước đến nay, ngày 8-6, có 4.105 bệnh nhân và ngày 8-6 tiếp nhận 3.728 bệnh nhân.Theo bác sĩ Thượng, nguyên nhân khiến số trẻ đến khám bệnh tăng cao là do thời gian này đang trong giai đoạn chuyển mùa, trẻ dễ mắc các bệnh hô hấp. Tại Khoa Hô hấp của BV, nhiều bệnh nhân phải nằm chung giường bệnh vì số bệnh nhân nhập viện tăng cao. Trung bình mỗi ngày có khoảng 120 trẻ nằm điều trị trong khi khoa chỉ có 80 giường bệnh. Một lý do nữa khiến bệnh nhân đến khám, điều trị tăng cao là dịp hè nhiều gia đình ở quê lên TP chơi, kết hợp đến BV để khám bệnh luôn cho trẻ.

