 Mặt nạ hoa quả cho da đẹp tự nhiên Trộn đều hỗn hợp sữa chua, mật ong và nước cốt chanh. Sau đó chích viên dầu vitamin E để hòa vào hỗn hợp. Rửa mặt bằng nước sạch trước khi đắp mặt nạ. Để mặt nạ trong vòng 15 phút rồi rửa sạch. 
Mặt nạ vitamin E 
Nguyên liệu: 
2 thìa sữa chua 
1/2 thìa mật ong 
1/2 thìa nước cốt chanh 
3 viên dầu vitamin E 
Cách làm: 
Trộn đều hỗn hợp sữa chua, mật ong và nước cốt chanh. Sau đó chích viên dầu vitamin E để hòa vào hỗn hợp. Rửa mặt bằng nước sạch trước khi đắp mặt nạ. Để mặt nạ trong vòng 15 phút rồi rửa sạch. 
Công dụng: Chống lão hóa 
Mặt nạ mơ 
Nguyên liệu: 
5 quả mơ 
2 thìa sữa chua 
Cách làm: 
Mơ bỏ hạt, thái nhỏ, trộn đều với 2 thìa sữa chua rồi tiến hành đắp mặt nạ. Lưu ý, tránh vùng mắt. Để mặt nạ từ 10 đến 20 phút rồi rửa sạch. 
Công dụng: Dưỡng da khô. 
Mặt nạ táo 
Nguyên liệu: 
1 quả táo cắt làm tư bỏ hạt 
2 thìa mật ong 
Cách làm: 
Bằm nhỏ táo và trộn lẫn 2 thìa mật ong. Sau đó để hỗn hợp này vào tủ lạnh trong vòng 10 phút. Dùng tay thoa đều hỗn hợp lên mặt và vỗ nhè nhẹ. Để trong vòng 30 phút rồi rửa sạch. 
Công dụng: Dưỡng da thường. 
Mặt nạ lê 
Nguyên liệu: 
1/2 quả lê chín 
1 lòng trắng trứng gà 
Cách làm: 
Nghiền nhỏ lê rồi thêm lòng trắng trứng gà. Đắp mặt nạ để từ 15 đến 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. 
Công dụng: Dưỡng da, tránh khô da 
Mặt nạ chuối 
Nguyên liệu: 
1/4 quả chuối chín 
1 thìa mật ong 
2 thìa sữa chua 
Cách làm: 
Nghiền chuối trong 1 cái tô rồi thêm mật ong và sữa chua. Trộn đều tay hỗn hợp sau đó đắp mặt nạ. Đắp mặt nạ trong vòng 10 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. 
Công dụng: Tốt cho mọi loại da. 
Mặt nạ dưa chuột 
Nguyên liệu: 
1/2 quả dưa chuột 
1 thìa nước chanh 
1 chút tinh dầu bạc hà 
Cách làm: 
Nghiền dưa chuột rồi trộn lẫn với nước chanh và tinh dầu bạc hà. Để trong tủ lạnh 10 phút rồi bỏ ra tiến hành đắp mặt nạ. Để mặt nạ trong vòng 15 phút rồi rửa qua bằng nước 70oC, sau đó rửa lại bằng nước mát. 
Công dụng: Điều tiết chất nhờn cho da dầu. 
Mặt nạ rau xanh 
Nguyên liệu: 
1 thìa dưa chuột nghiền 
1 thìa mùi tây nghiền 
1 thìa sữa chua 
Cách làm: 
Trộn đều hỗn hợp trên rồi đắp mặt nạ cho da trong vòng 15 phút rồi rửa sạch. Công dụng: Rất tốt cho da bị tổn thương. 

