 Rụng lông mi nhiều Tôi 32 tuổi, sức khỏe bình thường. Mấy tháng gần đây lông mi ở mắt rất hay rụng. Mỗi lần rửa mặt chạm trúng lông mi lại rụng vài sợi. Xin bác sĩ cho biết tôi có bệnh gì không, có ảnh hưởng đến sức khỏe không? Một bạn đọc (TPHCM)- Bác sĩ Phạm Thị Bích Thủy, Bệnh viện Mắt TPHCM, trả lời: Lông mi rụng nhiều và thường xuyên có thể là triệu chứng của viêm bờ mi. Bệnh có nhiều nguyên nhân như nấm, mắt hột, dị ứng... Bạn nên đến cơ sở có chuyên khoa mắt để được bác sĩ khám trực tiếp, cho thuốc điều trị và tư vấn cách chăm sóc vệ sinh mắt. 

