 Đưa công nghệ chăm sóc sức khỏe vào sản phẩm (NLĐ)- Ba bộ sản phẩm phòng tắm mới của American Standard gồm bồn tắm, bàn cầu, lavabô và các phụ kiện khác như gương, vòi nước... vừa được đưa ra thị trường.Đó là các bộ Marc Newson suite, Acacia suite, Spa Tub Whirlpool & Air pool được thiết kế độc đáo với những đường nét thanh mảnh, tiết kiệm diện tích mà vẫn sang trọng. Ngoài kiểu dáng, American Standard đưa công nghệ mới nhất về chăm sóc sức khỏe vào sản phẩm, đó là thành phần microban chống vi khuẩn trên bàn cầu, bồn tắm. Vòi nước Clear Tap với bộ lọc có thể cung cấp nước uống tinh khiết, giảm lượng chì, clo và các kim loại khác.

