 Tết này… chớ say túy luý! Đàn ông có thói quen lâu lâu gặp nhau hoặc mỗi dịp Tết nhất, hội hè lại nhậu một bữa tới bến, đến khi nào xỉn quắc cần câu mới chịu đường ai nấy... bò.
Đó là một thói quen nguy hiểm bởi khi lượng cồn vào trong cơ thể bị dư thừa sẽ gây ra những tác hại khôn lường.
Nếu bạn đang ngồi lên kế hoạch cho những cuộc vui hoành tráng với những bữa nhậu thâu đêm suốt sáng trong mấy ngày Tết thì hãy đọc bài viết dưới đây và nghĩ lại. 
Thận 
Chỉ có 5% lượng cồn trong máu được thận lọc và thải ra ngoài qua nước tiểu. Bạn đừng nghĩ rằng uống vào bao nhiêu sẽ ra bấy nhiêu, thực tế chất lỏng thải ra lớn hơn lượng được đưa vào. 
Nghĩa là chất cồn phá hủy quá trình sản xuất và thải ra hocmon Vasopressin - hocmon có tác dụng kích thích thận giữ lại các chất lỏng và cô đặc nước tiểu. Nếu không có nó, nước tiểu sẽ bị loãng vì quá nhiều nước. 
Nếu bạn uống nhiều rượu, quá trình cân bằng chất lỏng bị phá vỡ, quy trình chất thải đào thoát ra khỏi cơ thể sẽ chậm đi (trung bình quá trình nhận, lọc và thải chất lỏng của cơ thể diễn ra trong vòng 20 phút). Kết quả là các tế bào khoẻ mạnh yếu đi, khi ấy cơ thể sẽ phải cần đến sự trợ giúp của các loại thuốc và chất dinh dưỡng để phục hồi lại chúng, sau đó là nguy cơ mắc các bệnh huyết áp cao, viêm gan, xơ gan và suy thận. 
Lượng cồn nhiều là một trong những nguyên nhân dẫn đễn bệnh gút. Ban đầu, các chất cồn dư thừa, tích tụ lại sau nhiều lần quá chén sẽ gây ra những trục trặc cho quá trình trao đổi chất và chuyển hoá năng lượng. Mỗi lần uống liên tục nửa lít rượu mạnh sẽ làm gia tăng lượng axít uric trong máu. 
Hoạt động của thận sẽ bị ảnh hưởng, lượng axít uric dư thừa tích tụ dần tạo thành các tinh thể cực nhỏ, sắc cạnh giống như những mảnh vỡ thuỷ tinh gây tổn thương cho thận. 
Não 
Ai cũng biết khi quá chén sẽ xỉn, mà khi đã xỉn thì không còn kiểm soát được não bộ, không nói năng linh tinh thì cũng có một có một vài hành động ngớ ngẩn. Sau một giấc ngủ là mọi việc lại đâu vào đấy, đầu óc lại thông thái như... chưa hề uống rượu, (đấy là khi bạn uống rượu xịn hoặc chí ít cũng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng). 
Nhưng mọi việc không đơn giản như bạn tưởng. Bạn sẽ nghĩ gì khi biết rằng mỗi 50ml rượu lấy đi của bạn 10.000 tế bào não (mà bạn biết rồi đấy: Tế bào não không thể tái sinh). Các mạch máu não là một lớp nhưng tế bào biểu mô tạo thành các mao mạch, các mạch máu não có vai trò như những người gác cổng bảo vệ não bộ. 
Tuy nhiên, đội quân mang tên “alcohol” chỉ mất có 30 giây để xâm nhập vào máu, phá vỡ quá trình liên lạc giữa các tế bào não và vượt qua đội quân gác cổng là các mạnh máu não, kích thích thần kinh, gây ra trạng thái say rượu. 
Tim 
Tim cũng có cấu tạo là một loại cơ, mà ai cũng biết các loại đồ uống có nồng độ cồn cao làm suy yếu các cơ nên đương nhiên sẽ làm suy yếu tim mạch. Tim sẽ không thể bơm máu đi một cách hiệu quả như bình thường, khi đó sẽ xảy ra hiện tượng dồn chất lỏng lên phổi. 
Nồng độ cồn càng cào, tác động lên tim càng lớn, chúng làm hẹp các mạch máu và tăng áp lực trong máu, buộc tim phải họat động mạnh hơn. 
Ngoài ra chúng còn làm đoản mạch các tín hiệu điện giải, gây ra chứng rối loạn nhịp tim. Đọc đến đây, nhiều người sẽ bảo rằng nhiều kết luận khoa học đã chứng minh rượu có tác dụng tốt cho tim mạch, mỗi ngày uống từ 1 đến 2 ly rượu, nhất là rượu vang đỏ có thể làm giảm nguy cơ đột quỵ và suy tim. 
Thực tế trong một số trường hợp, nếu sử dụng lượng cồn vừa phải và điều độ sẽ giúp các động mạch và tim “sạch sẽ”, một hoặc hai ly vang đỏ giúp dọn sạch các cholesterol HDL dư thừa, làm mềm thành động mạch, giảm nguy cơ tắc nghẽn cho các tế bào máu. Ở đây, rượu, các chất có cồn là một chất độc hại nhưng nó không độc bằng các mảng chất béo bám trên các động mạch. 
Tuy nhiên điểm mấu chốt mà nhiều người bỏ qua, đó là rượu chỉ có khả năng làm giảm nguy cơ bị suy tim hay đột quỵ với những người đang bị bệnh tim mà thôi. Hiểu một cách khác đây chỉ là một hình thức lấy độc trị độc mà thôi! 
Gan 
Không cần nói ai cũng biết rượu có tác hại tới gan như thế nào. Chỉ 10 phút sau khi chất cồn được đưa vào cơ thể, 90% lượng cồn sẽ bị máu hấp thụ vì thời gian máu hấp thụ cồn luôn ít hơn nhiều so với thời gian gan loại bỏ chúng (thường là 1 tiếng). 
Nồng độ cồn cao tạo ra nhiều gốc tự do, đó là các phân tử thường phá huỷ các tế bào khoẻ mạnh, tạo ra sẹo ở các mô và tế bào, đẩy nhanh quá trình lão hoá và tăng tính nhạy cảm của cơ thể trước các loại bệnh. 
Không bàn đến các căn bệnh về gan do rượu gây ra như xơ gan, viêm gan, ung thư gan... lưu ý bạn trước một tác hại khác của rượu, đó là bệnh trĩ. 
Khi bạn uống rượu quá nhiều, lượng cồn trong cơ thể gây áp lực lên gan khiến gan trở nên xơ cứng và tạo thành chứng xơ gan. Trong quá trình gan bị xơ cứng ấy đường kính các mạch máu trong gan bị thu hẹp, gây khó khăn cho quá trình lưu thông máu. 
Hãy thử hình dung khi ta bơm một lượng nước bình thường từ 1 ống đường kính 5cm vào một ống khác đường kính có 2cm thì chuyện gì sẽ xảy ra. 
Chắc chắn áp lực sẽ đẩy nước trở lại, ở đây cũng vậy, áp lực đè lên gan sẽ khiến cho các tĩnh mạch khác phồng lên để giảm bớt áp lực cho gan, khi các tĩnh mạch phồng lên đã gây ra bệnh trĩ. Hậu quả không dừng lại ở đó, phồng tĩnh mạch còn kéo theo cả chứng giãn tĩnh mạch thực quản. 
Phổi 
Khoảng 5% lượng cồn trong máu sẽ nhanh chóng khuếch tán vào trong các túi nằm trong phổi. Các túi phổi sẽ làm ấm dung dịch cồn, chuyển chúng thành dạng hơi mà khi chúng ta thở ra, các phân tử hơi này sẽ là tiêu chí để đo lượng cồn trong hơi thở. 
Nếu uống rượu trong một thời gian dài, các chất cồn sẽ làm mất đi một chất chống ôxi hoá quan trọng trong phổi, từ đó phổi bị tổn thương vĩnh viễn và vô hình chung đặt cơ thể bạn trước nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm như viêm phổi cũng như các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp khác. 
Ruột non 
Sau 20 phút, 80% lượng cồn được đưa vào cơ thể sẽ được chuyển tới ruột non và đa phần sẽ được khuếch tán vào máu. Trong ruột non, cồn phá huỷ quá trình hấp thụ nước và natri, gây ra hiện tượng khử nước trong cơ thể, phá huỷ các protein, cacbon hydrat và chất béo, giảm khả năng hấp thụ vitamin, chất khoáng và các amino axit đặc biệt. 
Ổ bụng Sau khi được đưa vào cơ thể, ổ bụng là trạm dừng chân đầu tiên của cồn. Chỉ trong vòng 5 phút, 20% quân số sẽ lập tức xâm nhập vào máu bằng cách trượt đi giữa các tế bào biểu mô sản xuất chất nhầy. Tại đây, cồn sẽ làm suy yếu các biểu mô bảo vệ của cơ bụng, do đó tăng nguy cơ mắc các bệnh viêm nhiễm, ợ nóng, viêm loét và chảy máu. 

