 Cây quả cọ lùn và tuyến tiền liệt Tôi 75 tuổi, bị phì đại tiền liệt tuyến vào năm 1998. Tôi đọc tài liệu thấy nhắc đến cây quả cọ lùn có thể chữa được bệnh của tôi, nhưng không biết loại thuốc nào được làm từ cây quả cọ lùn. Tôi rất ngại mổ vì nghe nói thông niệu đạo rất đau đớn và phẫu thuật sẽ có nhiều tai biến. Xin bác sĩ cho biết thuốc được làm từ cây quả cọ lùn có thực sự chữa được bệnh của tôi không? Và có thể tìm mua ở đâu? Trần Văn Thinh (Gò Vấp - TPHCM) 
- Bác sĩ Đào Quang Oánh, Trưởng Khoa Niệu B Bệnh viện Bình Dân TPHCM, trả lời: Phì đại tiền liệt tuyến là một bệnh lý thường gặp ở nam giới trên 60 tuổi, có thể là ác tính hoặc lành tính. Siêu âm trên bụng (phương pháp chẩn đoán phổ biến hiện nay) khó có thể phân biệt được lành hay ác. Bướu lành còn được gọi là “phì đại tiền liệt tuyến” hoặc “tăng sinh lành tính tiền liệt tuyến”. Khi có bướu lành, bệnh nhân được hướng dẫn định giá các triệu chứng theo bảng thang điểm của Tổ chức Y tế Thế giới để biết bướu thuộc nhóm triệu chứng vừa, nhẹ hay nặng. Thường chỉ giải phẫu khi thuộc nhóm triệu chứng nặng. Còn điều trị nội khoa thì tùy theo triệu chứng và có nhiều nhóm thuốc khác nhau. Thuốc được trích từ cây quả cọ lùn (serenoa repens) thuộc nhóm thuốc thực vật, được đánh giá là an toàn, ít tác dụng phụ, có thể uống dài ngày (một vài tháng) nhưng hiệu quả chữa lành cũng không chắc chắn. Đại diện trong nhóm thuốc này và thông dụng nhất là Tadenan (từ pygeum africanum). Ông có thể tìm mua thuốc tại các hiệu thuốc quanh Bệnh viện Bình Dân hoặc Chợ Rẫy. 

