 Vitamin E giúp cơ thể chống ung thư Kết quả 2 công trình nghiên cứu, vừa được công bố tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Nghiên cứu ung thư Mỹ, cho thấy những người ăn nhiều thức ăn chứa vitamin E và những người có lượng vitamin E cao trong máu sẽ ít có khả năng mắc bệnh ung thư. 
Theo các nhà khoa học, vitamin E có khả năng giúp cơ thể chống lại ít nhất 2 loại ung thư là ung thư tuyến tiền liệt và ung thư bàng quang. 
Sau khi thí nghiệm với hơn 29.100 người đàn ông ở độ tuổi 50-69 để kiểm tra xem liệu lượng vitamin có trong máu của họ có khả năng tránh được nhiều loại ung thư khác nhau hay không, các nhà nghiên cứu thuộc Viện ung thư quốc gia Mỹ khẳng định những người có lượng vitamin E cao trong cơ thể ít có nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt nhất. 
Trong một cuộc nghiêm cứu tương tự các nhà khoa học thuộc hai trường Đại học ở Tếchdớt (Mỹ) đã làm thí nghiệm với gần 470 bệnh nhân ung thư bàng quang và hơn 530 tình nguyện viên không bị ung thư. Kết quả cho thấy những người có lượng alpha tocopherol (một trong hai dạng chính của vitamin E) trong máu cao có ít nguy cơ bị ung thư bàng quang. Các nhà khoa học khuyên con người nên bổ sung cho cơ thể khoảng 50mg vitamin E mỗi ngày, và nên bổ sung trực tiếp từ các loại thực phẩm, ngũ cốc như hạt hướng dương, rau chân vịt, hạnh nhân, tương mù tạc và các loại hạt tiêu. 

