 Dùng mỹ phẩm coi chừng "giao trứng cho ác" Một điều khó hiểu ở khá nhiều bạn gái là làm bẩn da tay một chút đã thấy khó chịu, nhưng lại chẳng chút đắn đo bôi lên da mặt hết loại cream trị mụn này đến loại kem dưỡng da khác. Khi sử dụng mỹ phẩm, cẩn thận không thừa vì theo chân cái đẹp là hàng tá kẻ có "nhân thân" rất đáng ngờ.
Trước tiên, về mặt cấu trúc, nếu không có chứng tật gì thì làn da tuổi đôi mươi đã ở đỉnh của sự hoàn thiện, tươi trẻ và khỏe mạnh rồi, việc cố công ''nâng cấp" chúng chẳng khác nào hăng hái sắm... gậy cho một cô gái vẫn còn phơi phới tuổi xuân. Hơn nữa, làn da nói chung, da mặt nói riêng cũng là một "thực thể" sống, chúng cũng cần thở, bài tiết, đổ mồ hôi và đặc biệt là nơi dung dưỡng cả một hệ "sinh thái" gồm hàng triệu vi sinh vật có ích mang trọng trách ngăn chặn sự xâm nhập của các tác nhân có hại. Do vậy, việc sử dụng mỹ phẩm thiếu cân nhắc, nhất là với mật độ dày đặc, trên da mặt sẽ làm bít các lỗ chân lông, triệt tiêu chức năng điều hòa nhiệt qua mồ hôi, triệt đường tống xuất chất thải (chẳng khác... khóa trái "toilet" của da mặt). Tệ hơn, việc này còn "bức tử'' oan uổng đội quân tiền tiêu, biến da mặt thành nơi "tự do oanh tạc" của đủ loại bụi bặm, vi khuẩn, nấm mốc. 
Một điều cần lưu ý nữa là ngoài hoạt chất chính, trong mỗi lọ mỹ phẩm bao giờ cũng mang theo cả “bầu đoàn thê tử" những chất bảo quản chống ẩm, chống oxy hóa, chống... ôi thiu (thành phần chính của nhiều loại mỹ phẩm là protein) hoặc các chất nhũ tương hóa, tạo hương, tạo độ sệt, kháng khuẩn, kháng nấm mốc... (sự có mặt của đạo quân "hậu cần'' hùng hậu này không ngoài mục đích bảo quản sản phẩm trên quầy trước khi đến tay người dùng). Tai hại ở chỗ, cái thực sự cần chỉ chiếm một tỉ lệ nhỏ nhoi nhưng phải chen chúc trong quá nhiều thứ nhiêu khê, hứa hẹn những nguy cơ khó lường. Không ít bạn trẻ nhận ra rằng khi mới dùng mỹ phẩm hiệu quả trông thấy nhưng sau một thời gian thì da mặt bắt đầu... thọ bệnh. Theo nghiên cứu, xác suất dị ứng chung của chúng ta là 1/20 nghĩa là cứ bôi 20 chất lạ lên da thì có 1 chất gây dị ứng, trong khi hầu hết các loại mỹ phẩm đều chứa không dưới 10 hoạt chất. Chưa nói, mỗi loại thường được sản xuất riêng cho từng loại da, do vậy nếu không "đọc kỹ hướng dẫn trước khi dùng'' da mặt nhờn lại chọn loại dành cho da khô thì khả năng dị ứng sẽ không dừng lại ở con số trên. Ngoài ra mỹ phẩm còn là "tội đồ'' trong khá nhiều ca kích phát những cơn hen có sẵn đồng thời chúng còn là kẻ đưa không ít nạn nhân của chứng eczema (chàm), phù nề, lốm đốm nốt đen da đến các bệnh viện da liễu. Tóm lại, làm đẹp là quyền không ai có thể ngăn cản nhưng bằng cách nào và với cái giá nào thì mỗi bạn trẻ nên là người tự quyết định. Đứng bị "thôi miên'' bởi những pha ''marketing'' đầy chủ đích phóng dại. 

