 Vô trùng phòng răng: Nhìn một lần đủ tởn! Phòng răng có chiều rộng không đủ 1 mét Năm hết Tết đến, nhiều người có nhu cầu làm đẹp về răng miệng.
Tuy nhiên, bên cạnh hàng loạt phòng khám nha khoa hiện đại xuất hiện ngày càng nhiều ở TPHCM phục vụ nhu cầu này, thì cũng còn không ít những phòng khám tư nhân nhếch nhác, chật chội không bảo đảm tiêu chuẩn vệ sinh. Đây là nơi ẩn chứa nhiều nguy cơ lây bệnh nguy hiểm, từ viêm gan siêu vi cho đến AIDS! 
Tuần qua, một bác sĩ sản khoa của Bệnh viện Hùng Vương kể cho chúng tôi nghe một câu chuyện thương tâm: Chị T.O, 28 tuổi, ngụ tại quận 8 - TPHCM, đang suy sụp tinh thần trầm trọng khi biết mình bị nhiễm HIV. Điều đáng lưu ý là vợ chồng chị có một cuộc sống lành mạnh và chồng chị, một sĩ quan quân đội, không bị nhiễm. Qua phân tích của bác sĩ chuyên môn, chị nghĩ rằng có lẽ mình bị nhiễm trong một lần làm răng nào đó. 
Phòng chữa răng... 3 m 2 
Theo lời giới thiệu của người quen, tôi tìm đến phòng nha tư nhân Q. nằm gần chợ Bình Triệu. Tiếp tôi là một người đàn ông ngoài 40 tuổi, trong trang phục quần tây, áo sơ mi kẻ sọc xanh. Ông tự giới thiệu mình là nha sĩ của một bệnh viện ở Q.9, chỉ làm việc ở nhà sau 14 giờ. Tôi cho biết răng cấm của mình bị đau nhưng không muốn nhổ mà chỉ muốn trám. Gật đầu đồng ý, ông bảo tôi nằm lên chiếc ghế xoay đã ố màu bắt đầu khám. Lấy bộ dụng cụ nha để trong hộc tủ gỗ ra, ông cho tất cả vào chiếc thau nhôm rồi đổ một ít nước sôi ở bình thủy vào. Thấy tôi nhìn chăm chú, ông khoe: “Ở đây rửa dụng cụ bằng nước sôi cho nó sạch vi trùng (?)”. Trước lúc khám, ông lấy một chiếc ly bằng mica đặt bên cạnh ghế và dặn tôi dùng ly này súc miệng. Sau khi dùng chiếc đèn pin tiểu rọi qua rọi lại trong miệng tôi, ông phán: “Răng em bị hư nặng lắm, phải làm liên tục một tuần mới xong”. Ông cho biết, giá trám răng ở đây là 120.000 đồng/cái, bắt đầu làm thì thanh toán trước 50%, phần còn lại sẽ trả vào buổi cuối. Lấy lý do không mang đủ tiền, tôi hẹn ông hôm sau sẽ quay lại làm. 
Nằm trên đường Bùi Hữu Nghĩa, Q. Bình Thạnh - TPHCM (góc ngã tư Lê Quang Định - Bùi Hữu Nghĩa), nhìn từ bên ngoài phòng răng N. X. có mặt tiền chưa đầy... 1 mét. Diện tích bên trong thì không quá 3 m 2 chỉ đủ chỗ cho một chiếc ghế nằm, một chiếc ghế ngồi và chiếc tủ kính nhỏ đựng dụng cụ. Thấy tôi tỏ ý không hài lòng với không gian chật hẹp, người đàn ông tiếp tôi chống chế: “Chỗ nhỏ nhưng chất lượng tốt. Ở đây làm giá đã rẻ mà còn bảo hành nữa. Em làm đi, anh lấy 120.000 đồng/cái thôi, bảo hành 6 tháng”. Nhìn trên bàn, tôi thấy mấy chiếc mũi khoan màu vàng gỉ sét nằm nghiêng ngả trong một hộp inox đã xuống màu, bên cạnh là túi bông gòn và một chai nước màu xanh nhạt. Cũng như tại phòng khám Q., tôi viện lý do không đủ tiền, hẹn chiều trở lại mới có thể ra khỏi phòng răng. 
Thiết bị đắt, dễ gãy nên hạn chế tiệt trùng! 
Để biện minh cho việc “đơn giản hóa” việc tiệt trùng dụng cụ chữa răng, chủ nhân một phòng nha tại Q.8 cho rằng giá thiết bị nha khoa hầu hết rất đắt, chưa kể một số dụng cụ, nhất là các cây lấy tủy, có hình dáng rất mảnh và dễ gãy. Chính vì vậy, nếu hấp tiệt trùng đúng bài bản thì không có đủ thiết bị, còn ngâm hóa chất nhiều lần, sợ bào mòn dụng cụ. Tuy nhiên, vị nha sĩ này cũng trấn an tôi rằng, để chữa cho bệnh nhân đến sau dù bận thế nào ông cũng phải lau dụng cụ sau khi chăm sóc cho bệnh nhân trước (?!). 
Trong khi đó, theo ông Vũ Mạnh Hùng, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại &amp; Dịch vụ Tùng Phát (Q.4 - TPHCM), chuyên mua bán dụng cụ y tế, hiện nay mắc nhất trong nha khoa là ghế chữa răng (trên 4.000 USD) và rẻ nhất là các loại tay khoan hiệu của Nhật. Các loại túi hấp để tiệt trùng cũng khá rẻ, chứ không mắc như nhiều người nhận xét, chỉ khoảng 150.000 đồng/túi. 
Tăng cường kiểm tra hoạt động các phòng răng tư nhân 
Theo bác sĩ Đặng Văn Quỳ, Phó Phòng Quản lý dịch vụ y tế Sở Y tế TPHCM, hằng năm Hội Nha công TP đều mở lớp tập huấn về quy chế vô khuẩn cho các nha công hành nghề trên địa bàn TP. Ngoài ra, 2 lần/năm Thanh tra Sở Y tế cũng tiến hành kiểm tra hoạt động của các phòng nha này. Vi phạm phổ biến nhất là cập nhật sổ sách không đúng, cơ sở chật chội không bảo đảm vệ sinh và vi phạm quy chế vô khuẩn. Bác sĩ Quỳ cũng cho biết là từ năm 2004 các phòng nha do nha công làm chủ chỉ được làm răng giả, không được nhổ răng, dù là răng dễ của trẻ em hay người già, vì tay nghề của đối tượng này không bảo đảm. Trước phản ánh của cơ quan ngôn luận, sắp tới các phòng chức năng sở sẽ tăng cường kiểm tra hoạt động của các phòng răng tư nhân, đặc biệt là quy chế vô khuẩn. 
P.S 
Tiệt trùng đúng cách là trách nhiệm và lương tâm của người hành nghề 
Bác sĩ Hoàng Đại Hải, Giám đốc Bệnh viện (BV) Răng Hàm Mặt TPHCM, cho rằng tại các BV vấn đề tiệt trùng thiết bị nha khoa luôn là ưu tiên hàng đầu. Đặc biệt là thanh trùng các dụng cụ dễ bị vấy máu trong quá trình chữa tủy răng, nhổ, trám răng, chữa nha chu, tiểu phẫu thuật về nha khoa cấy ghép, mài cùi răng làm răng giả. Vì nếu các thiết bị này vẫn còn vấy máu người nhiễm HIV, viêm gan siêu vi B... thì nguy cơ truyền bệnh cho người khác là không tránh khỏi. Trong nha khoa, vấn đề vô trùng tuyệt đối luôn được chuẩn bị trước khi khám cho bệnh nhân. Theo đó, nha sĩ sẽ sử dụng từng bộ găng tay, kim tiêm, dụng cụ lấy tủy, ly súc miệng... cho mỗi bệnh nhân. Bác sĩ Hải còn cho rằng, vấn đề tiệt trùng thiết bị nha khoa hiện nay không chỉ là trách nhiệm mà còn là lương tâm của người hành nghề. Do đó không thể biện hộ vì kinh phí quá mắc mà không tiệt trùng đúng cách. 

