 Tạo nét duyên cho khuôn mặt dài Với khuôn mặt dài, ngoài cách trang điểm như gợi ý sau đây, bạn nên chọn trang sức hình tròn kết hợp với kiểu tóc đơn giản như bồng nhẹ hai bên má, tóc mái xéo một bên. 
Chân mày: Bản to, mỏng dần về phía đuôi. Chải nhẹ bột phấn màu vàng nâu sao cho tiệp màu với tóc. Dùng chì đen thực hiện tương tự với tóc đen. 
Mắt: Tạo vẻ mới lạ với đôi mắt được gắn kính sát tròng màu xanh dương, bấm lông mi 5- 6 lần từ trong ra ngoài và chải mascara, viền chì nâu ở mí mắt dưới. 
Má hồng: Ðánh má hồng nơi gò má gồ lên. Ðồng thời phủ phấn hồng dưới cằm. 
Môi: Dùng son màu hồng phấn 

