 Hà Tĩnh: Gần 1.000 trường hợp bị xơ teo cơ (NLĐ) - Thông tin trên vừa được bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi Trung ương, cho biết sau một tuần (từ ngày 14 đến 20-1) kết thúc chuyến khảo sát và nghiên cứu tình hình bệnh bị xơ teo cơ delta tại Hà Tĩnh.
Theo ông Lộc, trong số gần 1.000 bệnh nhân được phát hiện, phần lớn ở độ tuổi 6 đến 13. Đáng lưu ý, có tới 70% trường hợp bị xơ teo cơ cả hai cánh tay. Hiện đoàn bác sĩ của BV Nhi Trung ương đã tới Hà Tĩnh và thực hiện phẫu thuật cho khoảng 500 bệnh nhân. Cũng theo bác sĩ Lộc, qua nghiên cứu, đoàn chưa phát hiện những yếu tố điển hình gây nên bệnh xơ teo cơ delta. Một số khả năng hiện được đoàn nghiên cứu lưu ý là vấn đề môi trường, nguồn nước, việc sử dụng thuốc tiêm và cách tiêm một số thuốc kháng sinh. Trong tuần qua, đoàn chuyên gia y tế của BV Nhi Trung ương đã lấy 200 mẫu xét nghiệm tế bào, nghiên cứu siêu cấu trúc, xét nghiệm sinh hóa để tìm hiểu rõ nguyên nhân của bệnh. 

