 Vợ chồng thời "mở" và "hành khúc" ngủ riêng Ngủ riêng giết chết cảm hứng vợ chồng "Đức ông" 42 tuổi thường... "tắt điện" khi gần vợ, dù "chiến sĩ" của anh dư sức "lâm trận". Bác sĩ tìm ra nguồn gốc "sự cố" là... vợ chồng ngủ phòng riêng!
Mới đây, K. (29 tuổi, 1 con) tới BV Tràng An (Hà Nội) khám phụ khoa, với triệu chứng "tự kể" là "hạn hán", đau rát dẫn đến sợ hãi mọi lần "gần" chồng, dù "đối tác" có cố gắng bao nhiêu. Do kết quả khám lâm sàng và nhiều xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bình thường, BS. Phạm Thu Hương (Khoa Phụ - Sản, người trực tiếp khám đã phỏng vấn thêm và tìm ra "thủ phạm" duy nhất: vợ chồng K. đã ngủ riêng 3 trong 4 năm chung sống, nên rất ít "giao lưu". 
Trả lời câu hỏi "Tại sao ngủ riêng?", K. cho biết chồng chị là giám đốc kỹ thuật một công ty thiết kế vỏ ôtô lớn, thường xuyên chong đèn trước máy vi tính đến 1 - 2h sáng khiến chị thường xuyên mất ngủ, thỉnh thoảng phải sang phòng bên ngủ với con. Và "định cư" hẳn ở phòng này từ khi nghe phong thanh về mối tình của chồng với cô thư ký. 
Tại một cơ sở trị bệnh "tế nhị" khác, Phòng khám nam khoa Ánh sáng (282D Thuỵ Khuê, Hà Nội), một "đức ông" 42 tuổi cũng vừa đến chữa bệnh... "tắt điện" khi gần vợ. Sau khi khẳng định "chiến sĩ" của anh khoẻ đến mức thừa khả năng "lâm trận", các bác sĩ cũng tìm ra nguồn gốc cố của "sự cố" không được mong đợi này là... ngủ riêng! 
Vợ chồng bệnh nhân này từng có 14 năm "đồng sàng", cho đến một ngày cách đây 3 năm, anh trằn trọc đến gần sáng bởi tiếng ngáy như mèo rên suốt đêm của chị. Sau khi tìm mọi cách trị bệnh xoang (với triệu chứng nghẹt mũi kinh niên), làm đều răng (để trị ngáy) cho vợ, anh vẫn không tìm lại được giấc ngủ ngon, bởi chị vẫn... không thôi ngáy! 
Thế là, để bảo vệ sức khoẻ cho chồng, vợ anh lên tiếng xin... ngủ riêng. Hai người chỉ "gặp gỡ" những khi muốn "gần" nhau (thường do anh đánh "tín hiệu" và chủ động "tiến quân"). Xong "việc", ai về phòng người nấy. 
Ngủ riêng khiến anh thành ra "lười biếng" bởi muốn "tìm đến" với vợ, phải leo 1 tầng cầu thang, mở đến... 2 cánh cửa! 
Đêm "hai giường bình yên" 
TS. tâm lý Huỳnh Văn Sơn (Khoa Tâm lý Giáo dục, ĐH Sư phạm TP.HCM), người có nhiều năm cộng tác với các trung tâm tư vấn tình yêu - hôn nhân - gia đình trên địa bàn TP.HCM cho biết, khoảng 15 năm trước, đa số các đôi vợ chồng ngủ riêng ở tuổi trung niên. Ở tuổi này, các bà vợ thường khó ngủ, phần do sự cố trào huyết tuổi mãn kinh, những lo lắng vì trách nhiệm làm vợ, làm mẹ, lo tài chính gia đình..., phần bởi thói quen xấu khi ngủ ngày càng bộc lộ rõ của bạn đời. 
Theo các phỏng vấn mà TS. Sơn và đồng nghiệp từng thực hiện, những phụ nữ có chồng thường xuyên ngáy to, nghiến răng, co giật chân tay hoặc nghiện thuốc lá nặng (hút trên 2 điếu/đêm) ít khi ngủ được hơn 4 giờ/đêm; ban ngày thường thấy bứt rứt, giảm khả năng tập trung. Do mất ngủ dài ngày, một số người vợ còn suy kiệt đến mức mắc các chứng ảo thanh, ảo thị, thậm chí hoang tưởng. Và giải pháp cấp thiếp với họ là tách khỏi chồng ban đêm. 
Chưa kể một số phụ nữ vì lý do sức khoẻ (đã qua phẫu thuật cắt tử cung hoặc buồng trứng...), không còn khả năng đáp ứng "nhu cầu" của chồng, trốn tránh nằm chung giường với bạn đời. 
Còn các cặp vợ chồng ngủ riêng"thời nay", theo quan sát của TS. Sơn, hầu hết họ còn rất trẻ, công việc khá bận, mới có một con. Lý do tự nguyện "ra riêng", dĩ nhiên, không phải là sức khoẻ hay tật xấu của "bạn đồng sàng" nữa, mà là "sự yên tĩnh về đêm" cho bản thân. 
Sự yên tĩnh "vàng" này được các ông bố, bà mẹ trẻ mô tả như sau: Không giật mình vì tiếng con khóc, được trốn thay tã, dễ "hoãn binh" khi không muốn "chuyện ấy". Không bị kéo chăn, bị đạp bất ngờ, bị gác suốt đêm, bị ép ra tận mép giường hay trằn trọc cả đêm trong tiếng ngáy hay các loại mùi khó ngửi phả ra từ người bạn đời. Nhất là, không bị nghi kỵ khi muốn tí tách nhắn tin và bị càu nhàu khi chong đèn đọc sách, xem bóng đá, chơi game hay làm việc khuya. 
Điều đáng ngại là trong nhịp sống gấp gáp, vợ chồng hầu như không có thời gian chung vào ban ngày, số cặp hài lòng với cảnh "một mình một giường" về đêm lại tăng. 
"Dị sàng", còn "chung mộng"? 
Kể về 1.001 nguồn cội của những cuộc ly hôn đã được xử tại TAND quận Cầu Giấy (Hà Nội), LS. Nguyễn Thu Hoài cho biết, trên 40% số vụ do xung đột thói quen sống, được khởi đầu bằng những chuyện... lãng xẹt nhưng khó giải quyết. 
Vừa rồi, TAND quận Cầu Giấy, sau 3 lần hoà giải không thành, đã buộc phải thuận tình tuyên ly hôn theo đề nghị đơn phương và rất cương quyết của vợ một kiến trúc sư, cũng là một game thủ nổi tiếng của Hà Nội, với lý do không chịu nổi những đêm mất ngủ trong tiếng bấm phím lách cách hoặc bên những cú "chưởng" vùng vẫy trong mơ của đức ông chồng. 
LS. Hoài cho biết, hầu hết số đôi vợ chồng làm thủ tục ly hôn ở TAND quận Cầu Giấy 5 năm trở lại đây đã ngủ riêng một thời gian dài từ trước khi ly thân, và đây là một trong những hành động góp thêm sóng gió hôn nhân của họ. 
TS. Huỳnh Văn Sơn cũng cho rằng, ngủ riêng thường được coi là dấu hiệu chấm dứt quan hệ vợ chồng (trừ trường hợp một trong hai người bị bệnh nghiêm trọng, trong đó có mất ngủ kinh niên). Giải thích nhận định này, TS. Sơn cho rằng những chiếc giường riêng, tuy vẫn giúp vợ, chồng duy trì cuộc sống hôn nhân nhưng lại khiến họ mất sự gắn bó, nhạt dần cảm xúc chăn gối, dễ thành nghi kỵ tình cảm của bạn đời rồi sa vào những cuộc tình vụng trộm. (Chưa kể khả năng ảnh hưởng xấu tới suy nghĩ, nhận thức của con cái về tình trạng hôn nhân của cha mẹ). 

