 Khuyến cáo dành cho bạn Chuyên gia dinh dưỡng GS Tom Sanders King’s College London và GS Frankie Phillips ở Hội Dinh dưỡng Anh cho rằng khẩu phần nhiều trái cây, rau xanh, ít thức uống có cồn và không thuốc lá là chọn lựa tốt nhất cho phong cách sống khoa học,
vì chính chế độ dinh dưỡng và phong cách sống là những tác nhân lớn nhất về bệnh tật. 
Dưới đây là những khuyến cáo cần cho bạn: 
ĂN 
Khẩu phần tốt nhất là đầy đủ dưỡng chất và duy trì ổn định chỉ số BMI cơ thể (tỉ lệ giữa chiều cao và thể trọng), ăn nhiều trái cây tươi, rau xanh, cá và chất sợi, hạn chế thịt đỏ, các chế phẩm từ sữa động vật. Tránh các loại thực phẩm chế biến, vì chúng thường ít dưỡng chất nhưng lại nhiều chất béo, muối và đường. Nên nấu ăn đơn giản như luộc, hấp thay vì chiên, nướng, đặc biệt tránh các thức ăn cháy sém vì loại thực phẩm bị biến đổi này có xu hướng gây ung thư. 
UỐNG 
Cố gắng duy trì quá trình thủy hợp cho cơ thể bằng việc uống nhiều nước. Sữa vẫn là nguồn dinh dưỡng giàu can-xi, rất tốt cho phụ nữ - đối tượng thường có xu hướng bị các chứng bệnh về xương, khớp. Cà phê chứa nhiều chất chống ô-xy hóa, được tin là giảm nguy cơ tạo thành các tế bào ung thư, nhưng thức uống này cũng có hậu quả liên ứng là tăng stress, nếu có thể hãy thay cà phê bằng trà xanh, vì có lượng chất chống ô-xy hóa cao hơn. Cố gắng giới hạn các loại thức uống có cồn, chỉ nên điều độ với rượu đỏ, vì nó có thể giảm đến 25% nguy cơ các chứng bệnh về tim mạch. 
THỂ CHẤT Không cần phải đến phòng tập, sự vận động cơ thể hằng ngày thực ra có nhiều lợi ích hơn, vì sẽ tạo cho bạn một thói quen tốt. Bơi lội, đi bộ, khiêu vũ, đi xe đạp và chạy lên xuống cầu thang... là những chọn lựa thường nhật được giới chuyên môn đánh giá cao. Các chuyên gia tin rằng bạn có thể tránh được nguy cơ về bệnh tim mạch và xương khớp khi có chế độ tập luyện thể chất hợp lý. 

