 Nhuộm màu tròng kính Tôi 26 tuổi và bị cận thị, tôi có thể dùng gọng kính mát nhưng lắp tròng cận thị có nhuộm màu được không? Nhuộm màu tròng kính có gây ảnh hưởng gì đến mắt và đến độ cận không? 
Lê Minh Hương (Q.5 - TPHCM) - Bác sĩ Phí Duy Tiến, Bệnh viện Mắt TPHCM, trả lời: Bạn có thể dùng tròng kính cận phù hợp với độ cận của mắt lắp vào gọng kính mát đeo như một kính cận bình thường. Bạn muốn nhuộm màu tròng kính cận để làm dịu bớt khi đi ra nắng cũng không hại gì. Tuy nhiên, nếu bạn đi ngoài nắng nhiều mà tròng kính không được nhuộm đúng cách sẽ không tốt, tròng kính không cản được tia UV sẽ gây hại cho mắt. 

