 Tập tạ lúc 15 tuổi Cháu và các bạn trong nhóm đều 15 tuổi, rất muốn tham gia tập thể hình. Xin bác sĩ cho biết lứa tuổi này có thể tập thể hình được không? Trường hợp của cháu: 15 tuổi, cao 1,70 m, nặng 62 kg, có thể tập tạ được không? 
Lê Hoàng (Thichhieubiet@yahoo.com) - Bác sĩ Phan Văn Tiếp , Trưởng Khoa Chỉnh hình nhi Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM, trả lời: Từ 15 tuổi trở lên sự tăng trưởng của cơ thể bắt đầu giảm dần, do vậy việc tập thể hình sẽ không ảnh hưởng đến sự tăng trưởng. Trường hợp của cháu nếu không mắc bệnh gì về xương khớp, thì tập luyện thể hình, tập tạ ở lứa tuổi này còn rất tốt cho sức khỏe, thân hình. 

