 Để da khỏi bị nếp nhăn Ngày nay, khi đời sống của mọi người được nâng cao, nhu cầu giữ gìn vẻ đẹp hình thể, vẻ đẹp làn da để kéo dài tuổi xuân của chị em phụ nữ càng tăng. Và hàng loạt mỹ phẩm giữ gìn làn da tươi trẻ, chống nếp nhăn da ra đời, kể cả phẫu thuật thẩm mỹ làm căng da mặt. Nhưng thực ra, đa số mỹ phẩm chỉ có tác dụng hạn chế nhất thời các nếp nhăn.
Muốn chống lại nếp nhăn ở da, chúng ta cần xem xét vấn đề này dưới ánh sáng khoa học y học. 
Nguyên nhân dẫn đến nếp nhăn là do sự mất đàn hồi các sợi chun của da bởi tuổi tác con người ngày càng cao. Các yếu tố khác như môi trường sống, chế độ ăn uống, làm việc, nghỉ ngơi cũng tác động trực tiếp đến làn da làm cho da bị nhăn và thô ráp. Hiện nay, chưa có phương pháp nào làm tái tạo lại các sợi chun ở da đã bị hủy hoại. Vì vậy, chống lại nếp nhăn xuất hiện ở da, chúng ta phải tuân theo biện pháp dự phòng bằng cách ăn uống, bảo vệ chăm sóc da. 
Một cuộc sống quân bình, hòa hợp, điều độ, không lạm dụng các chất kích thích nhất là rượu, thuốc lá, cà phê, có tác dụng tốt với làn da. Mặt khác bạn không nên làm việc quá khuya, cần đi ngủ đúng giờ và nghĩ đầy đủ là những nguyên tắc cơ bản để giữ cho làn da không bị lão hóa xuất hiện nếp nhăn sớm. Cần vệ sinh thân thể sạch sẽ cẩn thận nhất là đối với việc săn sóc da mặt hằng ngày. Nên rửa mặt vào buổi sáng và tối bằng nước khoáng hay xà phòng trung tính: Sau một ngày làm việc dù có mệt mỏi đến mấy bạn cũng phải rửa mặt, tẩy trang sạch trước khi đi ngủ. Ở những bạn gái có làn da mịn và quá mỏng chỉ nên dùng sữa rửa mặt tùy theo từng thể loại da của bạn khô, nhờn hay da bình thường. 
Để giữ trương lực của da, hạn chế bớt nếp nhăn, nếu có điều kiện bạn nên dùng chất làm se da, mỗi tuần 1-2 lần vào các buổi sáng sau khi tắm. Các chất đó là nước hoa hồng, sữa hạnh nhân đặc và sulfat alu-min. Nên xoa bóp nhẹ nhàng hướng theo các nếp nhăn ở mặt đều đặn 1-2 lần trong một tuần. Muốn xoa bóp da mặt có hiệu quả trong việc chống nhăn, bạn cần theo hướng dẫn của nhân viên y tế. Đôi khi việc xoa bóp không đúng cách sẽ mang lại hậu quả xấu, phản tác dụng. Một điều cần lưu ý là bạn phải uống nước đầy đủ để cho làn da căng, bóng, hạn chế bớt nếp nhăn xuất hiện. 
Việc bảo vệ da dưới sự tác động của ánh sáng mặt trời là phương pháp có tác dụng ngăn chặn sự lão hóa nhăn da một cách hữu hiệu. Các tia cực tím mạnh (UVA) gây ra hư biến các sợi chun đàn hồi ở da. Đối với da mặt, bạn nên dùng kem chống nắng để bảo vệ khi đi ngoài nắng. Đặc biệt vào mùa hè nắng gắt, từ 9 giờ sáng đến 4 giờ chiều nếu phải đi lại ngoài trời, bạn nên đeo kính râm, khẩu trang, khăn, áo đủ che nắng. Ngày nay, với sự phát triển vượt bậc của nền y học hiện đại, phẫu thuật thẩm mỹ có thể tái tạo làm cho làn da căng trẻ và bớt những nếp nhăn. Tuy nhiên, giá thành cho một cuộc phẫu thuật thường cao và không phải phụ nữ nào cũng có điều kiện thực hiện. Tuy nhiên, phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ làm căng da cũng chỉ là giải pháp tạm thời vì một thời gian sau phẫu thuật, da sẽ chùng lại. Bởi vậy, để chống lại nếp nhăn, giữ gìn cho làn da mịn màng, tươi trẻ bạn nên có một chế độ dinh dưỡng, ăn uống, sinh hoạt hợp lý. Các phương pháp đơn giản, rẻ tiền, mang nét đẹp truyền thống dân tộc như tắm nước lá thơm, lá chanh, hoa bưởi, đội nón, che khăn mặt khi đi ngoài nắng... có tác dụng nhiều đối với việc chăm sóc da, nhất là làn da mặt. 

