 Chẩn đoán cơn đau thắt ngực trong bệnh lý tim mạch Chớ nên coi thường các triệu chứng chóng mặt, buồn nôn... Đau thắt ngực là cảm giác khó chịu trong lồng ngực do thiếu máu cơ tim. Hiện tượng này xảy ra khi nhu cầu oxy của cơ tim cao hơn được cung cấp.
Đây là một triệu chứng rất hay gặp trong bệnh lý động mạch vành mặc dù bệnh lý động mạch vành có thể đôi lúc không biểu hiện trên lâm sàng nhưng thường là có nguy cơ đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim, thậm chí đột tử. 
Triệu chứng biểu hiện: Cơn đau thắt ngực điển hình thường đau ở vùng sau xương ức hay vùng trước tim với cảm giác đè nặng hay như có một sức ép lan lên cổ, vai trái và xuống cánh tay, cơn kéo dài khoảng 2-5 phút. 
Đặc điểm của cơn đau thắt ngực trong bệnh lý tim mạch thường xuất hiện khi gắng sức và đỡ khi nghỉ ngơi. Các triệu chứng kèm theo hay gặp là: 
- Khó thở 
- Buồn nôn 
- Tiểu nhiều 
- Hồi hộp, đánh trống ngực 
- Chóng mặt 
Cơn đau thắt ngực trong bệnh lý tim mạch thường chủ yếu là biểu hiện bệnh tim hoặc bệnh động mạch vành, vì vậy khi xuất hiện cơn đau thắt ngực đặc biệt ở người lớn tuổi cần được tiến hành khám xét và thực hiện các biện pháp thăm khám cận lâm sàng để đánh giá nguy cơ và có phương hướng điều trị. 
Các nghiệm pháp thông thường để chẩn đoán cơn đau thắt ngực trong bệnh lý tim mạch: 
- Đo điện tim khi nghỉ ngơi để có những gợi ý về tình trạng thiếu máu cơ tim hay bệnh của động mạch vành, từ đó có thể đưa ra các XN thăm dò chuyên sâu khác. 
- Điện tim khi gắng sức: thường có giá trị trong chẩn đoán đau thắt ngực của bệnh động mạch vành và mang tính tiên lượng các nguy cơ ở người bệnh có cơn đau thắt ngực. 
- Chụp thất với chất đồng vị phóng xạ: thường được thực hiện ở các trung tâm chẩn đoán hình ảnh, có giá trị làm tăng độ chính xác của chẩn đoán bệnh của động mạch vành. 
- Siêu âm tim: siêu 2 chiều hay 3 chiều trong khi gắng sức cũng rất có giá trị để chẩn đoán. 
- Chụp động mạch vành: Phương pháp này cho phép đánh giá được các nhánh của động mạch vành bị tổn thương và là nghiệm pháp rất có giá trị, tuy nhiên cũng có một tỷ lệ tai biến nhỏ từ 0,1-0,2%. Cơn đau thắt ngực trong bệnh lý tim mạch là một trong những triệu chứng thường gặp của bệnh lý tim cũng như bệnh lý động mạch vành. Khi xuất hiện cơn đau thắt ngực kèm theo những triệu chứng gợi ý thì cần được khám xét và làm các XN cần thiết để kịp thời ngăn chặn các nguy cơ gây suy tim,nhồi máu cơ tim, các bệnh lý của động mạch vành. Ngày nay với sự tiến bộ đáng kể của y học hiện đại, việc chẩn đoán và điều trị cơn đau thắt ngực theo nguyên nhân được nâng lên một bước rõ rệt. Ngoài các biện pháp dùng thuốc, ở một số bệnh viện lớn còn có phương pháp điều trị can thiệp mạch, có chuyên khoa sâu tim mạch, điều trị can thiệp mạch với biện pháp chủ yếu là nong động mạch vành và làm cầu nối động mạch vành nhằm cải thiện dòng máu tới cơ tim, tăng cung cấp oxy cho cho cơ tim đồng thời điều trị các yếu tố nguy cơ làm nặng thêm tình trạng thiếu máu cục bộ ở cơ tim. Nhưng quan trọng nhất là người bệnh cần biết, phát hiện sớm các dấu hiệu bệnh lý như trên và đến ngay bệnh viện để được khám xét, chẩn trị. 

