 Rubella chỉ đặc biệt nguy hiểm đối với thai phụ Bệnh Rubella đã lan nhanh ở vùng giáp ranh TPHCM-Bình Dương, ngoài CN Công ty Trường Lợi bị mắc, đã có thêm 2 CN ở các Công ty E.land, Nam Hải bị mắc. Trong ảnh: Y bác sĩ Bệnh viện Quân đoàn 4 đang chăm sóc cho một CN Công ty Trường Lợi mắc bệnh Rubella. Ảnh: L.CƯỜNG Khi đang mang thai, tuyệt đối không được chích ngừa. Không đến những nơi đông người, làm vệ sinh nhà cửa mỗi ngày 
. Phóng viên: Rubella là một bệnh lây lan nhanh qua đường hô hấp. Trung tâm Y tế dự phòng (TTYTDP) TP đã có những biện pháp gì để ngăn chặn dịch bệnh này? 
- Bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ: Ngay khi biết tin dịch bệnh Rubella xảy ra ở Công ty Trường Lợi, TTYTDP TP cùng với Trung tâm Y tế quận Thủ Đức đã xuống công ty để hướng dẫn một số biện pháp phòng chống dịch. Cụ thể, những công nhân (CN) mắc bệnh sẽ được công ty cho nghỉ việc 7 ngày để cách ly tại nhà. Hướng dẫn cho công ty vệ sinh phân xưởng, xịt thuốc khử trùng. Toàn bộ CN của công ty sẽ phải đeo khẩu trang trong khi làm việc và hạn chế tiếp xúc với những phân xưởng xuất hiện bệnh. Ngoài ra, trung tâm cũng khuyến khích công ty chích ngừa Rubella cho tất cả CN đang làm việc tại công ty. Ở nơi có số công nhân làm việc đông và đa số các CN này đều ở trọ thì việc tiêm ngừa là biện pháp cần thiết để ngăn ngừa dịch bệnh. 
. Ngoài những CN đang làm việc ở nơi xảy ra dịch bệnh, những đối tượng nào nên chích ngừa? Giá chích ngừa Rubella hiện nay? Nơi chích ngừa? 
- Những phụ nữ ở độ tuổi sinh đẻ hoặc dự định sinh con nên đi chích ngừa vì bệnh Rubella rất nguy hiểm đối với phụ nữ mang thai. Khi đang mang thai, đặc biệt trong 3 tháng đầu mà mắc bệnh Rubella sẽ có nguy cơ lớn gây dị tật, tử vong đối với bào thai. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý khi đang mang thai thì thai phụ tuyệt đối không được chích ngừa, còn những phụ nữ đã chích ngừa phải đợi 3 tháng sau mới nên có thai nếu không vắc xin sẽ gây ảnh hưởng nhất định lên bào thai. Những người sống trong gia đình có phụ nữ đang mang thai cũng nên đi chích ngừa để không bị nhiễm bệnh và không lây bệnh cho thai phụ. Giá chích ngừa hiện nay khoảng 100.000 đồng/liều. Tại TPHCM có rất nhiều nơi tổ chức chích ngừa như Viện Pasteur TP, TTYTDP TP, các BV có khoa nhi, hoặc đội y tế dự phòng các quận, huyện trong TP. 
. Những phụ nữ đang mang thai không được chích ngừa. Vậy họ còn cách nào để phòng tránh bệnh? 
- Họ nên áp dụng một số biện pháp để phòng tránh bệnh như không đến những nơi đông người. Nếu tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 1,5 m đối với người bệnh. Rửa tay ngay sau khi tiếp xúc với dịch tiết mà bệnh nhân có thể rơi vãi. Đối với người bệnh sống cùng gia đình với thai phụ, gia đình nên làm vệ sinh nhà cửa mỗi ngày. Những chất tiết đờm do người bệnh phát ra phải được tẩy trùng. Người bệnh nên ho vào bịch, sau đó cột kỹ để tránh lây bệnh cho người khác. 
. Những người không thuộc đối tượng nên chích ngừa sẽ phải làm gì để tránh mắc bệnh? 
- Thực ra, nếu trong cộng đồng ai cũng được chích ngừa bệnh Rubella sẽ rất tốt vì dịch bệnh sẽ rất khó xảy ra. Nhưng hiện giá vắc xin chích ngừa Rubella còn mắc và không phải ai cũng có điều kiện để chích ngừa. Hơn nữa căn bệnh này chỉ đặc biệt nguy hiểm đối với phụ nữ mang thai, còn với những đối tượng khác bệnh diễn tiến nhẹ. Rubella lây qua đường hô hấp, khi nói chuyện, nước bọt của người bệnh bắn ra, người khác tiếp xúc phải sẽ lây bệnh. Hoặc khi người bệnh hắt hơi, chất tiết sẽ dính trên bàn, nếu người khác tiếp xúc rồi đưa tay lên miệng sẽ bị mắc bệnh. Do đó những người không thuộc đối tượng chích ngừa nên rửa tay thường xuyên bằng xà bông khi đi làm về, khi làm xong việc... để ngăn ngừa sự tiếp xúc với những bề mặt bị nhiễm bẩn (mặt bàn, điện thoại, máy vi tính...) là những chất dịch tiết do người bệnh thải ra. Chế độ ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng, tập thể dục đều đặn làm cơ thể tăng sức đề kháng, hạn chế bị mắc bệnh. 
. Cảm ơn ông. 
Ông Nguyễn Đăng Thanh, Phó Giám đốc - Chủ tịch CĐ Công ty TNHH Trường Lợi: 
Sẽ chích ngừa cho tất cả công nhân 
Hiện số lượng CN của công ty mắc bệnh Rubella đã gần 100/1.800 CN, tuy nhiên theo kiểm tra của chúng tôi, hiện chưa có một trường hợp CN nữ mang thai nào bị nhiễm bệnh này. Ngay ngày đầu tiên phát bệnh, chúng tôi đã gọi ngay cho TTYTDP quận Thủ Đức để nhờ hỗ trợ. Tuy nhiên, hiện có một số CN đang bất ổn. Một số người thì tỏ vẻ lo sợ quá đáng và không muốn đi làm dù không hề có triệu chứng mắc bệnh, số khác thì có triệu chứng bệnh nhưng nhất định không chịu đến trung tâm y tế khám. Công đoàn (CĐ) công ty phải chia đoàn đến các khu nhà trọ CN đang ở để vận động họ đi khám bệnh. Theo thỏa thuận của công ty, CN sẽ được nghỉ bệnh trong vòng từ 7 đến 10 ngày, nếu những CN bị nặng, có thể kéo dài thời gian nghỉ dưỡng thêm, trong thời gian đó CN sẽ được hưởng 70% lương, chi phí thuốc men sẽ do công ty chi trả toàn bộ. Riêng ở công ty, ngay từ ngày phát bệnh, công ty được trung tâm y tế dự phòng quận hướng dẫn, đã cho phun thuốc, khử trùng tất cả các phòng, ban mỗi ngày để tránh lây nhiễm cho những CN khỏe mạnh. Công ty đã đồng ý sẽ cho chích ngừa toàn bộ CN, tuy nhiên vì số tiền quá lớn (tổng chi phí gần 400 triệu đồng) nên công ty đang thương lượng lại với Trung tâm Y tế quận và sẽ cho chích ngừa đồng loạt trong tuần này. CĐ cũng đã tổ chức những đoàn đi thăm hỏi, tặng quà và tiền cho những CN đang nghỉ bệnh. Sáng 10-10, chúng tôi mời giám đốc TTYTDP quận Thủ Đức đến nói chuyện với toàn bộ CN về nguồn gốc, phương pháp phòng tránh căn bệnh Rubella này để ổn định tư tưởng cho số CN còn lại an tâm làm việc cho kịp tiến độ công việc. H. Hiệp ghi 

