 Ăn rau giúp hạ huyết áp Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học hoàng gia London (Anh) cho thấy, một chế độ ăn giàu rau quả có thể giúp hạ huyết áp.
Cuộc nghiên cứu đã được thực hiện trên 4.680 người tuổi từ 40-59. Các nhà khoa học chưa rõ tại sao ăn nhiều rau quả có tác dụng chống huyết áp tăng nhưng theo họ có thể amino acid - một thành phần có nhiều trong rau quả - là yếu tố chính. Một cuộc nghiên cứu trước đó cho thấy, rau quả do chứa ít muối, nhiều vitamin chống oxy hóa lại cung cấp nhiều chất xơ, ít calo nên còn có công dụng ngăn ngừa bệnh tiểu đường. (BBC) 

