 Phẫu thuật tạo hình vành tai Con tôi năm nay 7 tuổi, bị khuyết tật vành tai từ lúc sơ sinh do thiếu cơ vành tai, nên không thể tạo thế thẳng đứng vành tai. Hiện nay có bệnh viện nào tạo dáng vành tai hay không? 
lemanhhung52430@yahoo.com - Bác sĩ Nguyễn Thành Lợi, Trưởng Khoa Tai Đầu Mặt Cổ – Bệnh viện Tai Mũi Họng TPHCM, trả lời: Dị dạng tai bẩm sinh có nhiều mức độ, có thể là dị dạng tai ngoài đơn thuần hoặc kết hợp với dị dạng tai giữa. Trong dị dạng tai ngoài lại được chia thành nhiều loại: một phần hoặc toàn bộ vành tai, có hoặc không có ống tai ngoài, có khi ảnh hưởng đến sức nghe và gây viêm nhiễm nhưng có khi không. Những trường hợp dị dạng vành tai cần thiết phải đi khám chuyên khoa tai ở bệnh viện Tai Mũi Họng để đánh giá mức độ, từ đó có hướng xử trí kịp thời. Riêng việc tạo hình vành tai, phải đợi trẻ đến 17 tuổi mới có thể tiến hành phẫu thuật vì khi đó vành tai đã phát triển ổn định. 

