 Uống nước - cách chống ngất hiệu quả Các nhà nghiên cứu tại Đại học Y khoa Vanderbilt ở Nashville, Mỹ, đã biết rằng uống nước sẽ giúp tăng huyết áp vì vậy họ tin rằng nước cũng có thể giúp ngăn chặn cơn bất tỉnh.
Họ tiến hành thử nghiệm trên 22 phụ nữ và đàn ông khoẻ mạnh, chưa từng bị ngất xỉu. Những người này được nằm lên một chiếc bàn nghiêng 60 độ trong khoảng 45 phút, đến khi huyết áp và nhịp tim giảm đến độ nghiêm trọng. Một số người được uống 473 ml nước khoảng 5 phút trước khi lên bàn. Các nhà nghiên cứu tìm thấy những ai được uống nước trước khi nằm có khả năng chịu đựng tốt hơn. Mọi người vẫn tìm hiểu các yếu tố gây ngất nhưng không nhìn vào mối quan hệ trực tiếp với việc uống nước, tiến sĩ Trevor Forster tại Đại học Queensland ở Brisbane nói. Kết quả này rất có ý nghĩa trong việc giúp mọi người khỏi ngất khi cho máu và cũng chứng tỏ rằng một việc đơn giản như uống nước thôi cũng có thể tăng cường khả năng chịu đựng của con người trong những điều kiện nhất định. 

