 Vận động giảm nguy cơ mất trí Việc vận động thân thể chủ yếu là đi bộ và chạy xe đạp vào tuổi trung niên không những có tác dụng giảm cân và giữ cho tim khỏe mạnh mà còn giảm nguy cơ bị bệnh Alzheimer, đặc biệt ở những người có rủi ro mắc bệnh cao.Theo các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu Karolinska (Thụy Điển), những người ở tuổi trung niên vận động thân thể ít nhất 2 lần mỗi tuần có nguy cơ bị mất trí thấp hơn 60% so với những người ít vận động. Đây là nghiên cứu đầu tiên về sự liên hệ lâu dài giữa hoạt động thể chất với bệnh mất trí lúc về già, thực hiện trên 1.500 người tuổi từ 65 đến 79. Các nhà khoa học Thụy Điển không biết việc vận động thân thể giảm thiểu nguy cơ mất trí như thế nào, nhưng tin rằng đó có thể xuất phát từ tác động trực tiếp lên não và hệ thống truyền tín hiệu của não, cũng như bằng cách cải thiện sự lưu chuyển máu đến não.

