 Bài thuốc dân gian chữa rối loạn tiêu hóa Rối loạn tiêu hóa có các hiện tượng: đau bụng, muốn đi đại tiện, đại tiện lỏng, đi nhiều lần trong ngày, phân nhão, màu vàng, có bọt hoặc toàn nước, có buồn nôn, nôn mửa, đầy bụng, người mệt mỏi. Nguyên nhân gây bệnh có thể do bị nhiễm lạnh, nơi ở ẩm thấp, ăn phải thức ăn không bảo đảm vệ sinh hoặc nội tạng có bộ phận bị suy kém.
Trong điều kiện ăn ở dã ngoại, phải nằm ở rừng, cường độ lao động nặng, bộ đội ta dễ bị rối loạn tiêu hóa. Cán bộ chiến sĩ và quân y đơn vị nên biết một số bài thuốc dân gian sau để áp dụng điều trị. 
Bài 1: 
Chủ trị đau bụng lâm râm, kéo dài, sôi bụng, đầy bụng, phân loãng, ăn kém, chậm tiêu (đau bụng do tì vị hư). 
Riềng (sấy khô, tán bột) 40 phần, phòng đẳng 30 phần, củ mài 20 phần, gừng khô 10 phần. Tất cả sao giòn, tán bột, rây mịn, dùng nước đường làm viên, bột củ mài bao ngoài, sấy khô. Mỗi lần uống 4-6 gam. Ngày uống 3 lần vào lúc đau bụng hoặc sau bữa ăn. 
Bài 2: 
Chữa đầy hơi, chướng bụng do rối loạn tiêu hóa: 
Tỏi 2 củ, bồ kết 3 quả, xà phòng bằng hạt ngô. 
Tỏi nướng giã nát đắp vào rốn, bồ kết đốt tồn tính, trộn với xà phòng, nhét vào hậu môn, ngày làm 1-2 lần. 
Bài 3: 
Chữa đầy hơi, chướng bụng do rối loạn tiêu hóa: 
Lá khổ sâm tươi 20 ngọn, muối ăn 10 hạt, nhai lá khổ sâm với muối thật kỹ, rồi nuốt cả nước lẫn lá, sau 30 phút thấy dễ chịu. 
Bài 4: 
Chữa lỏng lỵ do rối loạn tiêu hóa: Bột lá khổ sâm 5 gam, bột nụ sim 2 gam, bột búp ổi 1 gam. Các loại lá sao vàng, tán bột, trộn đều, uống ngày 2 lần, (mỗi lần 10 gam với nước sắc gạo nếp rang 20gam và củ sắn dây 20gam). 

