 Chăm sóc răng cho bé Răng trẻ cần chăm sóc sớm vì vi khuẩn gây bệnh răng miệng dễ lây. Khi răng trẻ bắt đầu mọc, vi khuẩn này được truyền từ mẹ sang trẻ qua việc hôn hít, nếm thức ăn hay mút vú giả trước khi cho trẻ bú.
Người mẹ cần được cung cấp đủ calci 
Người mẹ cần duy trì chế độ dinh dưỡng cân đối trong thời gian có thai. 
Đặc biệt là được cung cấp đầy đủ calci (1.200 mg calci/ngày). Nguồn chứa calci tốt nhất là sữa và sản phẩm từ sữa, cá nhỏ nguyên xương, nghêu, sò, ốc, tôm, cua. Nên uống 400-600ml sữa/ngày. 
Việc bà mẹ chải răng thật kỹ, và chế độ ăn có lượng đường thấp sẽ làm giảm lượng vi khuẩn sâu răng trong miệng, từ đó làm giảm hay chậm khả năng truyền vi khuẩn sang cho trẻ. 
Để loại trừ sự lây nhiễm, không nên nhai hay cắn thức ăn rồi đút cho trẻ, không cho trẻ sử dụng chung muỗng, đũa với người bị sâu răng và tránh sử dụng chung bàn chải đánh răng. 
Làm vệ sinh cho trẻ ngay khi răng chưa mọc 
Trong thời kỳ trẻ từ 0-6 tuổi, trẻ cần nhiều calci để cung cấp cho hoạt động tạo xương, đóng thóp, vôi hóa răng. Sữa và các chế phẩm từ sữa là nguồn cung cấp calci chính. 
Để calci được hấp thu tốt, cha mẹ cần cho bé tắm nắng mỗi buổi sáng (15-20 phút). Việc tắm nắng giúp cơ thể tạo ra vitamin D, một chất giúp hấp thu calci. 
Cha mẹ có thể bắt đầu làm vệ sinh răng miệng cho trẻ ngay từ những tháng đầu đời, khi răng còn chưa mọc. Trước khi trẻ có răng (6 tháng tuổi), nên cho trẻ uống vài muỗng nước ngay sau khi bú (và ợ). 
Sau khi trẻ có răng, nên cho uống vài muỗng nước ngay sau khi bú hay ăn. Dùng một miếng gạc hoặc vải mềm nhúng nước sạch, lau nhẹ nhàng và massage lợi sau mỗi bữa ăn và ngay trước khi bé đi ngủ. 
Điều này có ích cho sự mọc răng, giúp bé quen với việc thường xuyên làm vệ sinh miệng và tạo thói quen lành mạnh cho cả cuộc đời. 
Bắt đầu sử dụng bàn chải đánh răng nhỏ của trẻ em ngay khi chiếc răng đầu tiên nhú lên. Dùng thuốc đánh răng không chứa fluor dành cho trẻ. Bóp lượng thuốc bằng hạt đậu lên bàn chải đánh răng. 
Không để bé bú bình chứa sữa pha chế hoặc nước hoa quả khi đi ngủ, vì đường trong các đồ uống này sẽ tích tụ ở miệng, làm tăng lượng axit có hại cho men răng. Khi ngủ, lượng nước bọt tới miệng giảm nên chất ngọt càng dễ đọng lại quanh răng. 
Nếu bé chỉ có thể ngủ khi được mút thì nên cho bé bú bình nước sạch hoặc dùng núm vú giả. Núm giả có thể được chấp nhận tới khi trẻ 2-3 tuổi. Thói quen này dễ bỏ hơn mút tay. 
Nên cho trẻ đến bác sĩ răng hàm mặt lần đầu tiên khi trẻ được 6 tháng tuổi (sau đó cứ 6 tháng lại khám 1 lần), để phát hiện các vấn đề sức khỏe toàn thân có liên quan đến răng miệng; phát hiện các dạng sâu răng đặc biệt do cách cho trẻ ăn (sâu răng do bú bình) và áp dụng kịp thời các biện pháp phòng ngừa sâu răng. 
Không nên chờ đến khi trẻ có răng sâu hay đau răng mới đến bác sĩ răng hàm mặt. 
Dùng bàn chải đánh răng lông mềm 
Trẻ 1 tuổi (có 8 răng cửa), cho dùng bàn chải đánh răng có lông mềm với kích thước nhỏ. Trẻ hơn 3 tuổi có thể sử dụng kem đánh răng trẻ em chứa fluor, với lượng kem phết lên bàn chải độ bằng hạt đậu. Dùng chỉ nha khoa để làm sạch mặt bên trong. 
- Cách chải răng: Đặt lông bàn chải hướng về phía đường viền nướu một góc 45 độ so với răng, lắc nhẹ bàn chải. Chải từng nhóm răng, mỗi nhóm độ 2-3 cái, chải ba mặt răng: mặt ngoài (nhìn thấy khi há miệng), mặt trong (phía dưới) và mặt nhai. 
Cha mẹ cần tiếp tục chải răng cho trẻ đến 9-10 tuổi, vì trẻ không có kỹ năng tự chải răng một cách hiệu quả trước độ tuổi này. 
Thường trẻ không thích kem đánh răng. Nhưng đừng lo lắng, vì chính bàn chải (chứ không phải kem) mới làm sạch được các mảng bám trên răng. Cha mẹ phải cẩn thận không cho trẻ nuốt kem. 
Các thói quen xấu ảnh hưởng đến răng 
- Mút ngón tay: Mút ngón tay hay ngậm vú giả kéo dài có thể làm răng trên nhô ra trước. Hãy tập cho trẻ bỏ các thói quen này càng sớm càng tốt (trước khi thay răng cửa vĩnh viễn). 
- Sử dụng các thức ăn có chất ngọt như kẹo, chocolate, kem làm phần thưởng cho trẻ khi chúng làm tốt một việc gì, cũng đừng hăm dọa sẽ đưa trẻ đi bác sĩ răng hàm mặt vì trẻ không ngoan. 
- Ăn trái cây xong không chải răng. Mặc dù trong trái cây chứa chất xơ (củ sắn, mận, thơm, mía...) có tác dụng làm sạch răng, nhưng lại có chất đường (glucoze) nên có thể gây sâu răng. 
Vì vậy, sau khi ăn trái cây ngọt vẫn phải chải răng hoặc súc miệng với nước sạch. 
- Dùng tăm xỉa răng sau bữa ăn. Để loại sạch mảng bám nên chải răng bằng bàn chải, làm sạch kẽ răng bằng chỉ tơ nha khoa. 
Dùng tăm xỉa răng với động tác "xỉa", đặc biệt là xuyên tăm qua kẽ răng, có thể làm mòn răng, nới rộng kẽ răng tạo "cơ hội" mắc thức ăn nhiều và dễ dàng hơn. Đôi lúc tăm gãy kẹt trong túi nha chu, cắm vào lợi, kẹt trong xương ổ răng gây nhiễm trùng, phải đến bệnh viện lấy ra mới hết sưng. Tốt nhất là nên dùng bàn chải và chỉ tơ nha khoa để làm sạch răng. 

