 8 bí mật chàng khao khát hơn một đêm tình ái Âu yếm chính là liều thuốc tình cảm tuyệt vời nhất. Khác với những gì mọi người vẫn nghĩ, đàn ông cũng lãng mạn không kém nữ giới.
1. Âu yếm chàng những lúc anh ấy không ngờ 
Thú vị nhất là trong lúc chàng đang mải mê “vệ sinh mặt tiền” thì bạn xuất hiện và ôm chầm lấy chàng từ đằng sau. 
Hành động của bạn sẽ khiến chàng phải khuỵu gối như gặp phải tiếng sét ái tình. Sự đụng chạm thể hiện sự quan tâm gần gũi giữa hai người, nhất là trong những lúc buồn bã hay mệt mỏi. 
Chỉ cần đơn giản hiểu rằng: sự gần gũi đồng nghĩa với sự thỏa mãn về lâu dài. Hãy tiến hành những động tác khiến đầu óc chàng phải tưởng tượng thật nhiều, như vậy cảm giác sẽ rất mới lạ. 
Tán tỉnh, ngợi khen, âu yếm... sẽ giúp bạn trẻ hóa tình yêu của mình. Không có gì phức tạp và mất thời gian cả, miễn là bạn sẵn sàng hành động. 
Hãy để ý xem chàng có bị “rung rinh” không nhé. 
2. Biết cách ngợi khen đúng lúc 
Người dạy hổ luôn thưởng đồ ăn cho con hổ mỗi khi nó thực hiện tốt một động tác. Đàn ông cũng vậy, hãy khiến cho máu đàn ông của chàng tuôn chảy dạt dào. Cho dù chàng giúp bạn việc gì, đừng tiếc lời khen ngợi, kể cả khi đó là công việc vặt vãnh nhất. 
3. Cho chàng chút ít thời gian riêng tư 
Bạn và chàng đều đi làm về, trong lúc bạn thao thao bất tuyệt về những chuyện ở văn phòng, chàng chỉ trả lời ừ hữ, mắt thì cứ dính chặt vào mấy cô gái xinh đẹp trên TV. Phải chăng chàng chẳng quan tâm gì tới bạn? Không hẳn như vậy. Điều mà hầu hết phụ nữ không hiểu hoặc không chịu hiểu về đàn ông là họ cần thời gian một mình để tự giải tỏa. 
Bạn đừng cho rằng chàng không muốn gần gũi với bạn, mà chẳng qua, đó là thời điểm để anh ấy “xạc pin” sau ngày làm việc. Không chỉ vậy, đàn ông luôn ước ao vợ hay bạn gái cho phép họ có một chút thời gian tập trung vào trận bóng đá hay chơi game vào ngày nghỉ cuối tuần. 
Chẳng phải chị em cũng cần thời gian riêng và không muốn các chàng nhằng nhẵng đi theo lúc làm đầu, massage, mỹ viện... hay sao? Vậy nên điều quan trọng nhất vẫn là tôn trọng thời gian riêng của nhau. 
4. Hãy là một chuyên gia thời trang dịu dàng 
Tại sao chàng cứ thích mặc chiếc áo phông cũ kĩ khi đi chơi buổi tối? Bởi vì chàng nghĩ rằng nó thật thoải mái. Thực tế chàng không nhận ra rằng chiếc áo đó trông thật chẳng tứ tế chút nào. 
Những lúc thế này, sẽ cần tới chuyên gia thời trang là bạn. Chàng sẽ dễ mủi lòng khi bạn đưa ra nhận xét đúng đắn, không giống như những lời cằn nhằn của các bà mẹ. 
Bạn có thể giải thích tại sao quần hộp thì không nên “đóng bộ” với giày da. Tuy nhiên, để lời nói của bạn có trọng lượng, hãy khen ngợi chàng mỗi khi chàng diện một bộ đẹp và hợp thời trang. Nếu bạn biết cách chỉ bảo, ví dụ như “bộ này đẹp đấy, nhưng em thấy anh trông trẻ hơn nếu kết hợp cùng chiếc quần đen kia”, chắc chắn, chàng sẽ “tuân lệnh” bạn răm rắp. 
5. Liếc mắt đưa tình và tán tỉnh chàng 
Cho dù thời gian có lấy bớt sự lãng mạn, nhưng chàng vẫn luôn thích thú khi bắt gặp ánh mắt lúng liếng của bạn nhìn chàng. Hãy quan tâm tới chàng nhiều hơn nữa, tán tỉnh chàng và reo vui thích thú khi chàng tặng bạn một món quà bất ngờ. 
6. Ăn mặc gợi cảm không chỉ những lúc cần phải gợi cảm 
Hãy luôn tự tin rằng mình là một trong những người gợi cảm nhất thế giới, đơn giản bởi vì bạn là phụ nữ. Đừng ngại ngần diện những bộ trang phục khoe đường cong nữ tính và có thể hơi “thoáng mát” một chút. 
Tuy nhiên, tránh “cởi mở” quá mức. Chỉ cần khoe chiếc cổ thon thả bằng cách vấn tóc cao, hay mặc áo cổ hơi trễ để lộ bờ vai mịn màng là đã đủ khiến trái tim chàng rung rinh. Nhớ rằng, ranh giới giữa vẻ đẹp gợi cảm và phản cảm là rất mong manh. 
7. Sự bất ngờ luôn là niềm mong đợi của chàng 
Đừng tạo ra những sự bất ngờ khó chịu như kiểu con kiến nói với con voi: “Anh ơi em có thai” mà hãy tạo ra những câu chuyện, những niềm vui thú vị, dù là nhỏ bé. 
Bạn có thể mua tặng chàng một chiếc áo mới hay một cặp vé xem phim hạng nhất để hai người có thể cùng thư giãn buổi tối mà không bị vướng bận con cái. Hành động của bạn sẽ giải tỏa nỗi sợ của chàng rằng hôn nhân giết chết tình yêu và sự lãng mạn. 
8. Hãy cười với chàng 
Người phụ nữ thông minh là người biết cách tạo sự thoải mái và kích thích chồng mình thể hiện óc hài hước trước đám đông. Nhiều người đàn ông khi đi cạnh vợ mình thì nghiêm nghị, nhưng lúc rời vợ lại “nhí nhảnh” như thời sinh viên. Chính vì thế, nghệ thuật của người vợ là cho chồng mình cơ hội để làm cho những người phụ nữ, kể cả vợ mình, cười khúc kích. 

