 Mẹ nhiễm chì, con vẫn an toàn Sữa mẹ là thức ăn hoàn hảo nhất cho bé. Sữa mẹ sẽ hoàn toàn tinh khiết hoặc có rất ít chì kể cả khi người mẹ nhiễm nhiều độc tố này. Không những thế, bổ sung đủ canxi hằng ngày còn có thể "tinh lọc" chì trong sữa.
"Thậm chí ở người mẹ nhiễm chì tương đối cao, nồng độ chất này trong sữa vẫn rất thấp" - tiến sĩ Adrienne S. Ettinger, Đại học Harvard (Mỹ), khẳng định - "Điều này càng đảm bảo rằng sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ nhỏ". 
Ettinger và cộng sự đã phân tích mức độ tích luỹ chì trong cơ thể mẹ, quá trình tiết sữa và việc bổ sung canxi trên gần 400 người ở thành phố Mexico. Kết quả cho thấy lượng chì trung bình trong sữa mẹ vào các tháng 1, 4 và 7 sau sinh tương ứng 1,4 - 1,2 - 0,9 mcg/lit. Những con số cho thấy xu hướng giảm dần đáng kể độc tố chì trong quá trình tiết sữa. 
Ngoài ra, quá trình cho con bú còn điều chỉnh mối tương quan giữa lượng chì trong xương và sữa mẹ. Những người có nhiều chì ở xương đầu gối và lại không cho con bú sẽ tiết nhiều chì nhất vào sữa. Việc hấp thu canxi cũng gây tác động lên lượng chì trong sữa mẹ, theo đó, những người đang cho con bú và bổ sung 1.200 mg canxi mỗi ngày sẽ có lượng chì trong sữa thấp hơn nhiều sau 7 tháng sinh con, so với người thiếu canxi. 

