 Giảm trí nhớ, vì sao? Tôi 45 tuổi, sức khỏe bình thường nhưng gần đây thấy có hiện tượng trí nhớ giảm sút. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và biện pháp để khắc phục. Ngoài việc dùng thuốc, còn có cách nào giúp cải thiện trí nhớ không? 
Lê Văn Huy (Q.3 - TPHCM) - Bác sĩ Lê Quốc Nam, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Tâm thần TPHCM, trả lời: Giảm trí nhớ là triệu chứng của nhiều loại bệnh, do nhiều nguyên nhân khác nhau gây ra. Một số trường hợp căng thẳng về tâm lý đưa đến tình trạng bồn chồn, lo âu ảnh hưởng đến khả năng tập trung chú ý và từ đó làm giảm trí nhớ. Một số tình trạng bệnh tâm thần như trầm cảm, rối loạn lo âu hay mất ngủ kéo dài cũng có hiện tượng suy giảm trí nhớ kèm theo. Ngoài ra, những trường hợp sa sút trí tuệ Alzheimer hoặc sa sút tâm thần sau tai biến mạch máu não... có biểu hiện chủ yếu là rối loạn trí nhớ. Do đó, khi có triệu chứng suy giảm trí nhớ, bệnh nhân cần đi khám bác sĩ tâm thần để được định bệnh và đưa ra cách điều trị thích hợp vì mỗi loại bệnh có cách điều trị khác nhau. 

