 Tin vui cho bệnh nhân ung thư tinh hoàn Hầu hết nam giới sau khi chữa trị ung thư tinh hoàn đều có thể có con. Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Haukeland (Na Uy) cho thấy, 76% trong số 544 quý ông tìm cách có con đã thành công sau 20 năm chữa trị ung thư tinh hoàn. Theo các chuyên gia, tỷ lệ có con thấp nhất ở những người được chữa trị với lượng hóa trị cao song 48% trong số này vẫn có khả năng sinh sản. Ung thư tinh hoàn là căn bệnh khá phổ biến ở nam giới tuổi từ 20-40. (BBC) 

