 Thịt dư “chỗ ấy” Tôi năm nay 25 tuổi, chưa có gia đình, sức khỏe bình thường, cách đây 1 tháng tự nhiên ở bộ phận dưới miếng da quy đầu tự nhiên mọc những cục thịt dư, không đau rát. Xin hỏi bác sĩ đây là bệnh gì, cần đi khám ở đâu và bệnh có thể điều trị hết không? 
Một bạn đọc (Thanh Hóa) - BS Nguyễn Thành Như, Trưởng Đơn vị Nam Khoa Bệnh viện Bình dân TPHCM, trả lời: Trên nguyên tắc, những cục thịt ở quy đầu và da quy đầu không ngứa, không đau, không chảy máu thì bạn có thể an tâm. Nếu những cục thịt dư đó nằm dọc rãnh quy đầu thì bạn lại càng an tâm, đừng nên cắt nặn chúng vì đó chỉ là tuyến tiết dịch thôi, chúng phình ra do bị viêm nhiễm. Chỉ cần bạn rửa sạch quy đầu bằng nước sạch, hai ba lần mỗi ngày trong vài ngày là chúng “lặn” mất. Để phòng ngừa, bạn cần siêng năng vệ sinh (rửa bằng nước sạch, không cần nước đun sôi để nguội hay bôi kem kháng sinh). Nếu như những cục thịt đó mà nằm “chễm chệ” ngay trên quy đầu hay mặt trong da quy đầu thì bạn nên thận trọng, cần đến bác sĩ khám sớm nếu sau vài ngày lau rửa mà chúng không “trôi” đi, lại còn có vẻ “nhảy” ra thêm, vì đó có thể là triệu chứng của bệnh lây truyền qua đường tình dục, thậm chí là ung thư. Các khoa tiết niệu, nam khoa, da liễu của mọi bệnh viện là những địa chỉ tin cậy để điều trị bệnh của bạn. 

