 Trẻ nhỏ bị dị ứng Con tôi 6 tuổi bị ngứa 2 cẳng chân kèm theo nổi mẩn đỏ, thường nổi nhiều vào buổi chiều đến tối, ngứa nhiều, khi gãi da nổi đỏ và gồ trên mặt da. Nếu uống thuốc chống dị ứng thì hết, nhưng khi ngưng thuốc thì xuất hiện trở lại như ban đầu. Xin bác sĩ cho biết là bệnh gì, chữa trị như thế nào? Có cần ăn kiêng gì không? 
N.T. Xuân (Tân Bình – TPHCM) - ThS-BS Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu, trả lời: Theo mô tả, cháu có thể bị dị ứng dạng sẩn ngứa, mề đay, là tình trạng dị ứng do nhiều nguyên nhân gây ra, bệnh xuất hiện ở những trẻ có cơ địa dị ứng. Vào mùa nóng, da trẻ dễ bị do tăng tiết mồ hôi, gây kích ứng da. Ngoài việc điều trị bằng thuốc kháng dị ứng dạng uống hay dạng thoa ngoài da, chị cần cho trẻ sổ giun định kỳ mỗi 6 tháng (uống thuốc sổ giun sau khi qua cơn mề đay cấp), trẻ cần tránh những thực phẩm dễ gây dị ứng như đồ biển, thịt gà, bò, trứng... Tránh sử dụng thuốc bừa bãi không theo sự chỉ dẫn của bác sĩ chuyên khoa. 

