 Công bố dự án mô hình y tế liên hoàn (NLĐ) – Dự án được công bố vào ngày 10-1, tại ấp 5, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh - TPHCM, với tổng diện tích 82,12 ha, gồm nhiều hạng mục công trình: Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy 2 (7 ha), khu điều dưỡng cho bệnh nhân (3,5 ha), trung tâm đào tạo, huấn luyện nhân viên y tế và ký túc xá (4,5 ha), khu nhà ở dành cho y-bác sĩ BV (gồm nhà chung cư, nhà liên kế có sân vườn, biệt thự diện tích 19,6 ha) (ảnh).
Do đây là một mô hình y tế liên hoàn nên ngoài những hạng mục chính còn có các công trình công cộng như khu hành chính y tế, thương nghiệp, dịch vụ, bưu điện, trường học, khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao (6 ha), các công trình cây xanh, cảnh quan (10 ha), và khoảng 7,7 ha dành cho tái định cư tại chỗ, phục vụ các công trình trọng điểm của TPHCM... Phát biểu tại lễ công bố dự án, PGS - TS Trần Chí Liêm, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhận xét: “Dự án này sẽ góp phần đáng kể trong việc xây dựng một khu đô thị mới tại TPHCM”. 

