 Viagra "sủi" "Bày tỏ hết cỡ hoan cảm chính là 1 viên Viagra "sủi bọt" liều mạnh cho đối tác" - Người thường có thể chưa rõ, chứ còn các "thiện xạ" về sex thì đều thuộc lòng thông tin này.
Những người sản xuất thuốc kích thích tình dục thậm chí đã có lúc từng lo ngại: Nếu toàn thiên hạ mà biết cách "biểu diễn" bài ca cảm thán thì sản phẩm của chúng ta ế phải biết. 
Thực tế còn hơn thế nữa, loại Viagra "sủi bọt" ảo kia thậm chí có nhiều thế mạnh hơn Viagra thật. 
Đối tác nam cần Viagra sủi hơn là nữ 
Đàn ông cả bề ngoài cũng như trong thâm tâm luôn muốn chứng minh rằng mình có khả năng đưa đối tác nữ đến "tột đỉnh", mà dấu hiệu của "tột đỉnh" chính là những thanh âm có giá trị cảm thán. 
Những lời khen sau cuộc "yêu" cũng quan trọng nhưng ngay trong lúc "đó" thì nó quan trọng đặc biệt.
Lúc này sự tự tin, niềm kiêu hãnh đàn ông của anh ta cũng cuộn sóng dâng theo, những năng lượng phi thường xuất hiện và nhảy nhót. Huyền thoại về độ dai sức và kỷ lục ngoại lệ cũng bắt đầu từ đây. 
Trong trường hợp người nữ có thái độ khép kín, không khí thường là im ắng, người nam cho dù bẩm sinh rất cởi mở khi bày tỏ hoan cảm cũng mất hứng, anh ta tự cảm thấy vô duyên nếu cứ "hát bè" giọng chênh một mình. 
Tệ nhất là khi người nữ không những không "hòa giọng reo hò" mà còn phá đám bằng những câu mắng mỏ thô bạo đại loại như "đừng làm thế, không thích!"; "nhanh lên!"... 
Phô và lỡ nhịp 
Lời cảm thán thốt ra quá sớm, quá ồn ào, quá cụt lủn, một cách vô cảm chiếu lệ giống như một dàn đồng ca hát phô, lệch nhịp gây phản cảm. Từng có một chuyện thật thế này: "một người vợ học được ở đâu đó "chiêu cảm thán", mang về dùng để kích thích chồng. 
Hai người vừa mới bước vào khúc dạo đầu chị ta đã làm một tràng. Anh chồng từ mất hứng chuyển sang nổi giận vì tưởng vợ vừa học được trò trụy lạc mới ở chỗ tình nhân. Tóm lại: Viên Viagra sủi không dễ dùng, nó sẽ không phát huy tác dụng nếu chủ nhân của nó hoàn toàn vô cảm với sex. 
Bản năng nhưng cũng có nguyên tắc chung. 
- Theo bản năng ai cũng có thể bật lên tiếng kêu bày tỏ sung sướng hay đau đớn, chỉ có điều người ta có ý định kìm nén chúng hay không mà thôi. 
- Tiếng reo hoan cảm thường xuất phát từ bản năng vô thức nên không thể truyền kinh nghiệm về những câu nói cụ thể mang lại hiệu quả. 
- Không nên đánh giá phân tích câu chữ của đối tác trong thời điểm đó. Lời "anh yêu em vĩnh viễn" hay "em yêu anh mãi mãi" không có giá trị như một lời thề trong thời điểm này. Thái độ, nét mặt của đối tác nói khá nhiều về hoan cảm thật của anh (cô) ta. 
- Thường là lời nói hoặc những đối thoại ngắn nhưng bằng giọng thì thầm. Hoàn toàn lạc đề khi sử dụng giọng nói sang sảng, dõng dạc. - Những nụ hôn bày tỏ cảm ơn vào lúc kết thúc lại là một viên viagra sủi nữa cho cuộc "yêu" sắp tới. 

