 Những bệnh quanh vùng mắt Không chỉ là những căn bệnh ở phía trong mắt, mà vùng da quanh hốc mắt đôi khi cũng không được như ý muốn của con người do nhiều yếu tố, ảnh hưởng tới dung mạo và nhan sắc của người phụ nữ.
Khi cười, khóc, liếc mắt, nháy mắt đều gây nhăn mắt và trung bình một ngày cơ mắt của ta vận động hơn 100.000 lần. Đối với những người trẻ tuổi, độ đàn hồi của da còn tốt nên ít bị nhăn mắt. Tuy nhiên, cùng với thời gian, khi con người ta già đi, các căn bệnh xung quanh vùng mắt bắt đầu xuất hiện. 
1. Nếp nhăn : Da ít dầu và mỏng là nguyên nhân khiến cho da hay bị khô. Trường hợp vùng da quanh mắt bị nhăn ta có thể dùng kem dưỡng da mắt nhưng phải chú ý tới: độ ẩm, chất chống ô xy hóa, các chất chống nhăn da. Chất chống ô xy hóa giúp trung hòa các tế bào phân hủy tự do (tia UV, ánh sáng trong văn phòng, khói thuốc lá và ô nhiễm) gây lão hóa trước tuổi. Mặc dù trong kem dưỡng da cũng có chứa những chất này nhưng ta vẫn nên dùng loại dành riêng cho mắt vì vùng da ở mắt nhạy cảm và dễ sưng, rát. Ngoài ra ta có thể sử dụng chất chống ô xy hóa tự nhiên từ Vitamin A, C và E có trong nho, cà chua, trà xanh và quả lựu. Tuy nhiên sử dụng loại chống ô xy hóa tự nhiên này sẽ không cho kết quả ngay. Theo một nghiên cứu thì sau 12 - 18 tháng sử dụng chất chống ô xy hóa hằng ngày mới cho tác dụng thực sự. 
2. Thâm quầng và bọng mắt : Muốn xóa bọng thâm quầng dưới mắt, ta cần phải biết rõ nguyên nhân. Một trong những nguyên nhân phổ biến nhất là do gien. Người dân châu Á, Địa Trung Hải và Ả Rập rất hay bị bọng thâm quầng dưới mắt. Đối với trường hợp này chỉ có một giải pháp tạm thời che giấu bằng cách sử dụng loại màu đánh mắt thích hợp. 
Một nguyên nhân khác là do những tế bào máu nhỏ hằn lên dưới mắt. Trong trường hợp này ta có thể dùng mỹ phẩm có chứa chất bắt sáng để che phủ lên phần bị thâm quầng. Vitamin K cũng có tác dụng tốt. Tuy nhiên các bác sĩ khuyên rằng với những người bị thâm quầng bọng mắt kiểu này thì chỉ cần ngủ đầy đủ và kê gối cao là có thể giảm độ thâm đi đáng kể. 
Chỉ có 5% số người bị thâm quầng, bọng mắt là do rối loạn nội tiết, rối loạn tuyến giáp và bệnh thận. 
3. Sưng bọng mắt : Bất kể người béo hay người gầy đều có một lớp mỡ quanh hốc mắt để bảo vệ mắt. Tuy nhiên, đôi khi mắt lại bị sưng do chính lớp mỡ này giữ không cho dung dịch tiết ra ngoài. Nguyên nhân do thiếu ngủ, uống rượu hoặc ăn quá nhiều muối. 
Để chữa bọng mắt ta có thể sử dụng phương pháp tự nhiên đặt gạc bằng trà lọc, hai lát dưa chuột. Nằm ngửa, đầu gối lên gối cao, đặt gạc vào hốc mắt khoảng 10 phút. Các bác sĩ có thể tiến hành phẫu thuật để cắt bỏ bọng mắt. Nhưng có một cách hiện đại và an toàn hơn đó là dùng tia laser. Tia laser có thể bóc lớp da phía trên đi. Sau khi vết thương lành lại, các collagen mới xuất hiện, khỏe hơn, mềm hơn và căng hơn lớp da cũ. 

