 Tắc dục nam: Vấn đề lớn của sức khỏe trong những năm tới (NLĐ) – Tại hội thảo “Testosterone và những vấn đề thời sự” diễn ra tuần qua tại TPHCM, GS-TS Louis Gooren (Hà Lan), Khoa Nội tiết Đại học Free – Amsterdam, cho biết:Do tuổi thọ trung bình của con người đang tăng lên, vào năm 2025 tăng đến 75 tuổi ở những nước kém phát triển và 82 tuổi ở nước phát triển, nên số nam giới trên 45 tuổi sẽ gia tăng và điều này đồng nghĩa với việc có nhiều người bị tắc dục nam. Tắc dục nam là hiện tượng giảm sút testosterone từ tuổi 30, cứ mỗi 10 năm giảm 15%, điều này khiến cơ thể mệt mỏi, dễ kích động, khó tập trung, yếu cơ, giảm ham muốn tình dục. Lâu dài, xương bị loãng dễ gãy, thậm chí có thể dẫn đến bệnh mạch vành và nhồi máu cơ tim. Theo GS Gooren, việc thay thế testosterone là biện pháp khả thi đối với tắc dục nam, hầu như không có tác dụng phụ. Để phát triển ngành nam khoa VN, ông hứa sẽ giúp đỡ đào tạo các bác sĩ trẻ, vì Hà Lan được xem là trung tâm hàng đầu thế giới về nam khoa.

