 Tiểu đường có nên ăn dừa? Chồng tôi bị bệnh tiểu đường đã 4 năm, đang uống thuốc mỗi ngày. Xin bác sĩ cho biết ngoài việc uống thuốc, kiêng ăn đường và chất béo từ mỡ động vật, chồng tôi có thể dùng chất béo từ trái dừa (nước cốt dừa, cơm dừa) được không? Trần Thị Mỹ Hằng (Q.8 – TPHCM)- Bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ, Trung tâm Dinh dưỡng TPHCM, trả lời: Chất béo từ cơm dừa là loại axít béo no, không có lợi cho người tiểu đường. Do đó, chồng bạn không nên dùng, tuy nhiên nếu thèm thì ăn một chút cũng không hề gì. 

