 Hội chứng Marfan Em trai tôi 37 tuổi, đi khám được chẩn đoán là hội chứng Marfan bẩm sinh. Xin bác sĩ cho biết đây là bệnh gì, biến chứng ra sao, em tôi liệu có thể sống lâu và bệnh có di truyền không, mổ tim có thể giải quyết được gì? 
Đ.M.P.T (quận 1 - TPHCM) - ThS-BS Tạ Quang Bình, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, trả lời: Marfan là bệnh của mô liên kết, ảnh hưởng chủ yếu trên hệ xương và hệ tim mạch. Đây là bệnh di truyền theo tính trội ở nhiễm sắc thể thường. Bệnh gây nguy hiểm đến tính mạng do ảnh hưởng đến tim mạch, làm dãn gốc động mạch chủ, bóc tách động mạch chủ và từ đó gây vỡ động mạch chủ dẫn đến tử vong. Bệnh nhân hội chứng Marfan thường bị giảm 1/3 thời gian sống của cuộc đời. Phẫu thuật tim mạch nhằm loại bỏ phình, bóc tách động mạch chủ và hở van động mạch chủ. Tuy nhiên, phẫu thuật thay động mạch chủ và van động mạch chủ có thể giúp bệnh nhân tăng tuổi thọ. 

