 TPHCM: Gần 50% người trên 50 tuổi bị suy tĩnh mạch mạn tính (NLĐ) – GS-TS Đặng Vạn Phước, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, đã cho biết điều này tại Hội nghị Tim mạch khu vực phía Nam lần thứ 7, diễn ra từ 8 đến 10-6 tại TPHCM. Suy tĩnh mạch mạn tính (STMMT) là bệnh phổ biến ở người lớn tuổi, làm giảm chất lượng sống.Triệu chứng thường gặp là tức mỏi khi đứng lâu, nặng chân, chuột rút, đau chi, cảm giác nóng bỏng ở chi, phù chi... Các yếu tố nguy cơ đến STMMT được phát hiện trong cộng đồng TPHCM là lớn tuổi (53% người bệnh từ 60-69 tuổi), nữ giới (nhiều hơn nam giới 2 lần, sinh càng nhiều càng dễ bị), béo phì. Theo GS Phước, tại các nước phương Tây STMMT là một vấn đề kinh tế-xã hội vì ảnh hưởng đến ngày công lao động. Hằng năm các quốc gia như Anh, Pháp, Mỹ... tiêu tốn đến 1 tỉ USD cho STMMT. Tại TPHCM, qua kiểm tra 411 người trên 50 tuổi được lựa chọn ngẫu nhiên, 47,7% người được phát hiện STMMT, tuy nhiên chỉ có 1,02% số này đi điều trị!

