 Thổi lửa cho đam mê Thường xuyên tập thể dục và năng hoạt động không chỉ giúp tăng sức mạnh, sự linh hoạt, bền bỉ mà còn khơi gợi lòng ham muốn.
Trước hết thể thao khiến cho bạn cảm thấy tự tin hơn về vẻ bề ngoài của mình, cơ thể và tinh thần cũng nhờ đó mà trở nên sảng khoái hơn bao giờ hết, kết quả là xúc cảm dâng cao. 
Sau khi tập thể thao, lượng testosterone “bùng” lên dữ dội và nếu chăm chỉ vận động tích cực, bạn sẽ tạo thành một phản xạ thường xuyên. 
Theo các nghiên cứu thì những người tập thể dục thể thao và không sử dụng các chất kích thích như thuốc lá hay rượu, sự ham muốn luôn ở trạng thái thường trực. 
Với những người mất gần như hoàn toàn ham muốn, việc chữa trị, đặc biệt là vấn đề tâm lý vô cùng cần thiết. Trước hết, bạn phải nhận thức được rằng tình dục chiếm một phần không thể thiếu trong đời sống lứa đôi. 
Bước tiếp theo là tìm ra cách thức giải quyết những vướng mắc tinh thần và thể chất nhằm giúp bạn lôi kéo lại hưng phấn. Thực tế cho thấy tinh thần thoải mái và thư thái sẽ có ảnh hưởng tích cực tới những cơn “sóng tình”. 
Nhờ giải tỏa được những đè nén và duy trì năng lượng cơ thể, tất cả các giác quan của bạn đều được tăng cường. Massage giúp bạn trở nên khỏe khoắn hơn, tăng tuần hoàn máu, quá trình trao đổi chất và cũng sẽ kích thích “nội lực” lớn mạnh. 
Dung dưỡng năng lượng 
Giống như chức năng cơ thể, “sóng tình” chịu ảnh hưởng của sức khỏe bản thân bạn. Bằng cách thay đổi khẩu phần ăn, năng lượng dành cho “tiệc yêu” sẽ được tăng cường. 
Khi hấp thụ quá nhiều thực phẩm tinh chế, các hoóc môn trở nên rối loạn. Cơ thể sẽ ngưng thực hiện những hoạt động không cần thiết và một trong những hoạt động đó chính là xóa đi trong bộ nhớ chuyện tình tính tang. Những người có thói quen ăn uống không đúng giờ và thiếu chất, về lâu về dài ham muốn tình dục bị suy giảm trầm trọng. 
Sự mệt mỏi, stress lấy đi chất magie và vitamin B - những xúc tác cho việc tạo thành hoóc môn. Thực đơn có quá ít chất béo sẽ làm giảm ham muốn bởi thật trớ trêu, hoóc môn tình yêu lại được sản xuất từ cholesterone. Chính vì thế, một thực đơn đầy đủ dưỡng chất, luyện tập thể dục thể thao thường xuyên và hạn chế đồ uống có cồn sẽ “thổi” cảm hứng phất lên như diều gặp gió. 
Mẹo nhỏ: 
Bạn hãy tận hưởng thú vui ăn uống nhưng phải dừng lại ngay trước khi bạn cảm thấy no căng bụng. 
Bổ sung vitamin tổng hợp, muối khoáng và những chất chống ô xi hóa 
Đảm bảo hấp thụ đủ lượng acid béo có trong dầu thực vật và mỡ cá. 
Thư giãn 
Nhiều cặp vợ chồng không hiểu rằng massage và những cái vuốt ve âu yếm giống như chất xúc tác cực mạnh của tình yêu. 
Massage giúp giải tỏa cảm xúc bị đè nén và tăng thêm năng lượng tình ái. Khi âu yếm, cơ thể con người sẽ sản xuất hoócmôn oxytocin, một loại hoócmôn kích thích những cơn “sóng tình” trở nên dồn dập hơn bao giờ hết. 
Không chỉ thế, massage còn tăng thêm sự gần gũi, thắt chặt sợi dây tình cảm giữa hai người. 
Mẹo nhỏ: 
Biến massage thành một bữa tiệc yêu thật lãng mạn. Dầu thơm và tinh dầu chính là liều thuốc của trái tim. 
Tập thở đúng cách. Thở theo nhịp cùng nhau để tạo niềm khoái cảm. Thở đúng cách sẽ giúp bạn “đầu hàng” lâu hơn. 
Dùng ngón tay xoa hai bên thái dương để giảm stress và căng thẳng. 
Thổi lửa 
Luyện cơ vùng đáy xương chậu bằng cách xiết chặt cơ trong vòng 10 giây rồi thả ra là một biện pháp tăng ham muốn. 
Kết hợp động tác luyện tập cơ vùng đáy xương chậu với chạy bộ sẽ mang tới cho bạn nguồn năng lượng mạnh mẽ. Khi tiến hành “giao ban” thường xuyên, lượng oxy cung cấp cho cơ thể tăng mạnh, nhờ đó mà những chất độc hại trong máu được đào thải ra ngoài khiến cho bạn cảm thấy sảng khoái và bớt mệt mỏi hơn rất nhiều. 
Phân tích tác nhân giết chết tình yêu 
Cuộc sống tình dục suy giảm có thể do tác nhân tinh thần hay thể chất. Ví dụ như sự mệt mỏi hay trạng thái trầm cảm có thể ảnh hưởng đến việc sản xuất dopamine và serotonin - 2 loại hoóc môn của tình yêu. 
Sự tự ti cũng khiến cho bạn “đóng cửa” cảm xúc. Những trục trặc trong gia đình là một nguyên nhân ảnh hưởng tới sự gần gũi của hai người. Chiến tranh lạnh cũng sẽ giết chết ham muốn của bạn bởi một khi đã ngưng “giao ban” một thời gian, bạn sẽ rất khó có thể lấy lại nguồn năng lượng của mình. 
Đánh thức tầm xuân Khám phá bản thân và đối tác sẽ giúp bạn lấy lại được những xúc cảm tình yêu. Thổ lộ những suy nghĩ thầm kín để thay đổi cuộc sống nhàm chán của bạn. 

