 Sở trường của nam khoa Nam khoa và chuyển đổi giới tính, một lĩnh vực còn khá mới mẻ ở Việt Nam, thời gian gần đây được nhiều người quan tâm. Xin giới thiệu với bạn đọc bài viết này dưới góc nhìn khoa học và những ý kiến của các nhà chuyên môn về lĩnh vực này.
Thời gian gần đây cụm từ “nam khoa” được nhắc nhở nhiều trên các phương tiện thông tin đại chúng khi nói về việc điều trị bệnh.. khó nói. Tuy nhiên, biết rộng hơn về những gì mà giới chuyên môn thực hiện trong cụm từ này thì chưa. Đây cũng là vấn đề nhiều bạn đọc thắc mắc. Để có lời giải đáp đầy đủ nhất, chúng tôi đã phỏng vấn giáo sư đầu ngành về lĩnh vực này - TS Trần Quán Anh, khoa tiết niệu bệnh viện Việt Đức, Hà Nội 
. Ngoài bệnh khó nói, nam khoa còn điều trị bệnh gì khác hay không? Được biết, trong điều trị còn có cả phẫu thuật, xin giáo sư cho biết sẽ thực hiện trên những bệnh nào? 
Ngành nam khoa đảm nhiệm điều trị một số căn bệnh khó nói như: vô sinh nam giới, rối loạn cân bằng nội tiết tố sinh sản vừa ở trung ương vừa ở ngoại vi, mãn dục ở người cao tuổi, rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh (xuất tinh sớm, xuất tinh muộn, xuất tinh ngược dòng vào bàng quang…).Trong số này, điều trị xuất tinh sớm là phiền toái nhất. Điều trị bằng phẫu thuật nhằm xử lý những trường hợp bị các vết thương làm hư hại “của quý” mà nguyên nhân thường do tai nạn, súc vật cắn, vợ cắt của chồng do ghen… gây ra. 
Bên cạnh đó, một số bệnh như cương đau dương vật, hoặc ống dẫn tinh bị tổn thương phải nối hay tạo hình. Dương vật hình dạng cong vẹo, chẽ như càng súng cao su hoặc quá bé, dị hình… cũng được tạo vóc dáng bằng phẫu thuật. Một số dị hình khác như không có ống dẫn tinh, tắc ống dẫn tinh, tinh hoàn cư trú không đúng vị trí… cũng đều nhờ phẫu thuật để trở lại hình thể bình thường. 
Chuyện khó nữa mà phẫu thuật có thể làm được là làm to và dài dương vật. Có những người quá ngắn, quá nhỏ, có những cháu 18 tuổi nhưng dương vật chỉ bằng quả ớt không thể thực hiện giao hợp được. Ngoài ra, còn một số phẫu thuật độn dương vật để tăng cường kích thước. Cuối cùng là phẫu thuật xác định giới tính. 
Xin giáo sư cho biết chi tiết hơn về phẫu thuật xác định giới tính và khả năng thực hiện? 
Để trả lời câu hỏi này chúng tôi xin đi vào những trường hợp chi tiết. Ví dụ như một phụ nữ có tử cung, buồng trứng, thế nhưng chỗ “ấy” lại dài ra trông giống dương vật (giới khoa học gọi là hội chứng giả nam). Trường hợp này phải mổ để trả lại giới tính. Phẫu thuật thực hiện bằng cách lấy một đoạn ruột non để nối từ cổ tử cung ra cửa mình làm thành âm đạo và cắt bỏ phần lòi dài như dương vật đi. Cái khó là phải giải thích thật kỹ cho gia đình, nếu không sẽ bị kiện vì làm cho con trai trở thành... con gái. Ngược lại cũng có trường hợp giả gái, bộ phận sinh dục bên ngoài trông như là của con gái nhưng lại có tinh hoàn bên trong mà không có buồng trứng, tử cung. Chúng tôi phẫu thuật phục hồi giới tính đàn ông và làm một dương vật mới để đi tiểu và giao hợp được. 
Khó khăn nhất là ái nam, ái nữ: có cả tử cung, buồng trứng và tinh hoàn. Trường hợp này, chúng tôi xem họ nghiêng về phái nào nhiều nhất thì chọn giới tính đó. Còn nếu không nghiêng hẳn về giới tính nào cả thì theo ý nguyện của bệnh nhân. Sau đó là việc hoàn tất thủ tục về hành chính như lý lịch, hộ khẩu,... để đổi tên và giới. 
Gần đây, có vàingười ở TP.HCM đi nước ngoài để phẫu thuật chuyển giới tính. Tuy số lượng không nhiều, nhưng đã gây xôn xao dư luận, xin giáo sư cho biết ý kiến? 
Có người là nam hoặc nữ bình thường, ví dụ người con trai có thân hình, lông tay chân rậm rạp, dương vật cũng rất “vạm vỡ” nhưng lại muốn trở thành phụ nữ để sống với một người đàn ông. Người phụ nữ thì da dẻ mịn màng, thân hình gợi cảm, có hành kinh hàng tháng nhưng lại thích trở thành đàn ông để lập gia đình với người phụ nữ khác. Nói cách khác, họ muốn chuyển giới tính không phải vì lệch lạc mà vì tâm lý. Những người này chúng tôi đã gặp nhiều tại bệnh viện Việt Đức. Theo tôi, phẫu thuật chuyển giới tính có tính chất tàn phá, cắt bỏ những gì của tự nhiên và họ suốt đời phải tiêm nội tiết tố để chuyển giới. Một phẫu thuật mang tính phá hoại tự nhiên và phải dùng thuốc nội tiết tố suốt đời chắc chắn chịu nhiều biến chứng do thuốc đem lại. Bản thân tôi không tán thành nên không thực hiện và pháp luật Việt Nam cũng chưa cho phép. 
Xin giáo sư cho biết việc điều trị các bệnh nam khoa có kết quả không? Tỷ lệ như thế nào? 
Về hiệu quả điều trị thì có nhiều kết quả. Điều trị vô sinh thì việc làm cho tinh trùng có trong tinh dịch (phẫu thuật tạo hình ống dẫn tinh, phẫu thuật tạo hình dương vật) tỷ lệ thành công là 74% - nhưng từ có tinh trùng đến có con thì tỷ lệ có con chỉ 20%. Như vậy, chữa cho có tinh trùng trong tinh dịch là một chuyện, còn có con hay không lại là chuyện khác, do tuổi tác cao và do nguyên nhân khác. Về điều trị rối loạn cương dương, nếu do nguyên nhân mãn dục thì tỷ lệ thành công là 52 %; do nguyên nhân thần kinh tâm lý có kết quả từ 75,8% đến 77%. 
Đạt kết quả gần tuyệt đối là phẫu thuật tạo hình sửa chữa dương cong, lỗ tiểu lệch thấp, dương vật chẽ đôi vì sau phẫu thuật bệnh nhân sinh hoạt như người bình thường. Phẫu thuật này cũng rất phức tạp. 
Nhiều bạn đọc hỏi làm sao để tăng kích thước, thực hiện phẫu thuật này thế nào? 
Phải nói thật, chúng tôi có rất nhiều công việc nên chưa thể nhận bệnh nhân làm kỹ thuật này. Hiện chúng tôi đang xin thêm người, nhất là bác sĩ trẻ để đào tạo. 
Theo chúng tôi đượcbiết, nơi điều trị nam khoa chưa nhiều. Nếu điều này đúng, chúng ta có cách nào mở rộng ra cho các tỉnh hay không? Cơ sở điều trị hiện nay không nhiều. Tại Hà Nội, bệnh viện Việt Đức có trung tâm nam khoa; còn phía Nam, bệnh viện Bình Dân có đơn vị nam khoa. Do cơ sở điều trị nam khoa ít nên hai nơi này thường nhận điều trị bệnh nhân từ các tỉnh. Vừa rồi Bộ Y tế có đặt vấn đề xây dựng mạng lưới điều trị nam khoa tại tuyến tỉnh. Hiện chúng tôi đang lên kế hoạch thực hiện. 

