 Những bệnh thường gặp khi mang thai Khi mang thai, sức đề kháng của cơ thể mẹ giảm hơn bình thường. Lúc này, hệ miễn dịch đang tập trung bảo vệ thai nhi. Do đó, bạn dễ mắc bệnh hơn.
Tuy nhiên, bạn đừng hoảng sợ khi gặp bệnh. Hay thực hiện theo các lời khuyên sau của bác sĩ, bạn có thể hạn chế được những triệu chứng ấy. 
Những bệnh khá nghiêm trọng 
Thời gian mang thai, cơ thể phụ nữ dễ bị dị ứng với môi trường xung quanh. Do đó, những bà mẹ có tiền sử hen suyễn sẽ dễ bị bộc phát, nhất là vào tuần cuối của thai kỳ. 
Các bác sĩ khuyên bạn nên dùng ống hít. Giải pháp này không ảnh hưởng gì đến thai nhi, chỉ có tác dụng đến phổi, giúp bạn dễ thở hơn. 
Nếu có tiền sử hen suyễn, trong thời gian này, bạn nên mang theo ống hít để ngăn ngừa bệnh. Nếu không, khi lên cơn suyễn, tình trạng thiếu ô xy sẽ ảnh hưởng xấu đến thai nhi. 
Ngoài ra, bạn cần bổ sung thêm các thực phẩm chứa nhiều vitamin E, có thể giúp bé ngăn ngừa bệnh dị ứng từ môi trường. 
Đái tháo đường cũng là bệnh khá nghiêm trọng đối với các bà mẹ mang thai. Lúc này, cơ thể bạn không sản xuất đủ insulin để điều chỉnh lượng đường trong máu. 
Hơn nữa, các triệu chứng chính của bệnh đái tháo đường cũng tương tự như lúc mang thai: mệt mỏi, đi tiểu nhiều lần... nên rất khó khăn trong việc chẩn đoán. 
Bạn cần kiểm tra nước tiểu mỗi khi đi khám thai. Nếu nghi ngờ mình bị đái tháo đường, hãy gửi mẩu nước tiểu để bác sĩ kiểm tra. 
Nếu mắc bệnh đái tháo đường trong giai đoạn mang thai, bạn nên ăn nhiều trái cây, rau xanh, giảm bớt lượng đường, béo và muối. 
Bệnh mụn giộp dễ gây nguy cơ nhiễm bệnh cho bé vì chỗ viêm sẽ dẫn truyền vi-rút. Thai nhi có thể tiếp xúc với vi-rút khi sinh ra. Điều này dẫn đến một số biến chứng như viêm phổi do vi-rút. Nếu không ngăn chặn sớm trước thai kỳ, vi-rút sẽ lây qua bé ngay khi chưa chào đời. Trong vài trường hợp, thai có thể chết non hoặc não, thần kinh, mắt và da của bé bị ảnh hưởng. 
Bác sĩ sẽ quyết định dùng thủ thuật mổ lấy thai ngay và cho bé uống thuốc vi-rút sau khi vừa chào đời. 
Thời gian này, nếu bạn bị sởi cũng rất nguy hiểm. Bé sẽ gặp một số triệu chứng như mù, điếc, tim, hệ thần kinh có vấn đề... Do đó, bạn hãy đến bác sĩ để kiểm tra máu. 
Đối với những bệnh thông thường 
Đau đầu là triệu chứng thường gặp nhưng không nghiêm trọng lắm. Nó có liên quan đến chu kỳ tuần hoàn và lượng hormone. 
Bạn hãy dùng paracetamol, uống nhiều nước trái cây. Massage cũng giúp thư giãn các cơ thần kinh, làm dịu những cơn stress 
Trong thời kỳ thai nghén, bạn dễ mắc chứng đau lưng. Đây là triệu chứng chung của thai. Hormone progesterol gây yếu cơ và dây chằng. Hơn nữa, trọng lượng của bé khiến xương sống phải chống đỡ nên dễ dẫn đến đau lưng. 
Paracetamol có thể giúp bạn kiểm tra những cơn đau. Không nên đứng hoặc ngồi lâu ở cùng một tư thế. Khi nằm, cố gắng nâng chân lên cao, đặt gối dưới đùi. Bạn cũng nên mang giày đế thấp để thoải mái và dễ chịu hơn. Nếu bị nhức đầu, sốt, viêm mũi và ăn không nhiều, có thể bạn đã mắc bệnh cảm cúm. Bệnh không nghiêm trọng nhưng bé sẽ thiếu dinh dưỡng, không khỏe mạnh. Bác sĩ khuyên bạn nên ăn nhiều tỏi, uống nước ép trái cây, rau xanh để nâng cao hệ miễn dịch và uống paracetamol nếu nhiệt độ cơ thể trên 38oC. 

