 Dầu cá giúp cải thiện ký ức và hành vi Dầu cá, giàu EPA, hay Omega 3, một acid béo giúp việc truyền tín hiệu trong não bộ linh hoạt hơn. Việc uống dầu cá đã giúp cải thiện ký ức, tính tình, ổn định hành vi và tăng cường khả năng tập trung cho các học sinh cá biệt.
Đó là kết quả ghi nhận được sau khi 38 nam sinh có vấn đề về cảm xúc, hành vi và gặp khó khăn trong giao tiếp xã hội ở Trường dành cho học sinh cá biệt Eaton Hall, thuộc vùng Norwich nước Anh được cho uống dầu cá mỗi ngày trong 6 tháng. Trong suốt khoảng thời gian này các em được theo dõi về hành vi và tâm tính. Kết quả ở Trường học cá biệt này trong tương lai có thể được phát triển trong tầm mức quốc gia. 

