 Khi nào nàng có hứng? Phụ nữ không phải lúc nào cũng tự động và giản đơn như một chiếc công tắc đèn, bởi vậy sẽ rất quan trọng khi người đàn ông thực sự hiểu được tâm lý, tình cảm cũng như ý thích của vợ mình.
Lượng testosterone: 
Được sản xuất bởi tuyến thượng thận, testosterone được xem là hoócmôn tình yêu, bởi nó khiến phụ nữ cảm thấy sự hiện diện của sự gợi cảm. Lượng testosterone dồi dào đồng nghĩa với những cơn hưng phấn trỗi dậy. Điều này cũng giải thích tại sao những phụ nữ khỏe mạnh thường dễ “bật đèn xanh” hơn. 
Tuy nhiên, cũng cần phải lưu ý cơ thể người phụ nữ không phải lúc nào cũng tràn trề lượng hoócmôn tình yêu này suốt 24 giờ trong 7 ngày, mà thông thường “thần dược” này dao động tùy thuộc vào thời điểm trong ngày, trong tháng. 
Tình cảm chi phối: 
Các bác sĩ và chuyên gia tâm sinh lý đều đồng ý khả năng của phụ nữ không đơn giản như việc bật tắt công tắc đèn. Hầu hết chị em đều đòi hỏi một chút lãng mạn để tạo hưng phấn, ví dụ như ánh nến lung linh, mùi hương từ cánh hoa hồng, một bản nhạc nhẹ nhàng, những cái vuốt ve âu yếm hay những lời thì thầm ngọt ngào. Và thậm chí khi đã có “chất kích thích” thì cũng phải từ từ mới “rú ga” được. 
Một số phụ nữ khó tính hơn lại đòi hỏi những cảm nhận tốt từ phía đối tác trước khi bước vào cuộc. Đôi khi tình trạng của mối quan hệ sẽ ảnh hưởng tới hứng thú. Ví dụ, khi phụ nữ giận dỗi với chồng thì khả năng “làm nóng” rất thấp, bởi vì cơ thể họ sẽ chỉ phản ứng lại khi cảm thấy thực sự “kích thích”. 
Theo các bác sĩ thì phụ nữ chịu chi phối nhiều bởi bối cảnh, họ cần phải cảm thấy thoải mái và thực sự yên tâm thì mới sẵn sàng nhập cuộc. 
Nhân đôi ham muốn: 
Cảm xúc của phụ nữ là yếu tố chủ quan, tuy nhiên nếu trong một khoảng thời gian dài, thuật ngữ “hứng thú” không còn tồn tại, hay nói cách khác là phụ nữ bị mắc chứng bệnh suy giảm ham muốn tình dục thì cần thiết phải đến khám bác sĩ. 
Nguyên nhân bắt nguồn từ nhiều yếu tố, như việc sử dụng thuốc chữa bệnh, hoócmôn không được sản xuất đủ, hay những yếu tố tình cảm như mắc chứng bệnh trầm uất, mệt mỏi hoặc do lục đục với người yêu. Hiện nay đã có loại thuốc điều trị giúp cân bằng hoócmôn. Tuy vậy, trước khi sử dụng (dưới sự chỉ dẫn của bác sĩ), sẽ cần thiết khi chị em nhìn nhận lại xem mình có vấn đề liên quan tới tình cảm hay không. 
Thể thao mang tới sự tự tin: 
Các bài tập thể thao không chỉ làm tăng lượng hoócmôn nội sinh giúp cơ thể và trí não sảng khoái, mà còn giải tỏa stress và giúp bạn ngủ dễ hơn. 
Một giấc ngủ đầy đủ đồng nghĩa với tăng thêm sức trẻ cho cơ thể và chống lại những ảnh hưởng tiêu cực từ cuộc sống hiện đại. Nếu đã mệt mỏi đến nỗi chẳng muốn nhấc chân nhấc tay thì chẳng ai còn sức lực để âu yếm người yêu của mình nữa. 
Hạn chế những thói quen xấu: 
Một ly vang trắng vào bữa ăn tối sẽ giúp bạn cảm thấy sảng khoái, thế nhưng uống hơn một ly và uống suốt cả buổi thì lại gây ra sự mệt mỏi và trầm uất. 
Hút thuốc cũng là một thói quen chẳng hay ho gì. Với phụ nữ, hút thuốc sẽ giảm lượng máu lưu thông tới “ngã ba sung sướng” thậm chí là xóa tan những ham muốn. 
Những vấn đề thuộc về học thuật 
• Thời điểm “vui vẻ” phổ biến nhất là vào lúc 11 giờ đêm, đặc biệt là những ngày cuối tuần. 
• Một nụ hôn ngọt ngào đòi hỏi khuôn mặt phải vận động tới 34 cơ. Phải chăng hôn là hình thức thể dục mệt mỏi nhất? 
• 30% phụ nữ trở nên “tích cực” hơn vào “tuần trăng tròn”. 
• Điểm G gợi cảm được xem là đề tài tranh cãi hùng hổ nhất của các chuyên gia về tình dục học từ trước tới nay. Mặc dù chưa ai được chiêm ngưỡng điểm G nhưng nhiều phụ nữ quả quyết là “nó” thật sự tồn tại. 
• Tắm nước lạnh thực sự tác động tới đời sống lứa đôi. Nguyên nhân lý giải là bởi vì nước lạnh làm tăng lượng hoócmôn testosterone trong cơ thể người đàn ông và oestrogen trong cơ thể phụ nữ. 
• Cảm giác sung sướng khi “lên đỉnh” vinh quang chỉ kéo dài có vẻn vẹn 20 giây. • 20 phút “chiến đấu” có thể giúp bạn đốt cháy 200 calo (Chơi một trận tennis chỉ tiêu tốn có 140 calo)./. 

