 Bài thể dục tình yêu Không nhất thiết phải lo lắng nếu bạn chưa bao giờ hoặc rất ít chạm tới "bục vinh quang". Bởi vì ngay sau đây chúng tôi sẽ giúp bạn giải toả những căng thẳng của chính mình.
Bước 1: Hãy thư giãn và thoái mái. 
Bạn không thể có hứng nếu đầu óc căng thẳng. 
Ngồi xuống đệm, bắt chéo chân, đặt mắt cá chân trái lên đầu gối chân phải. 
Massage điểm lõm ở giữa mắt cá và gót chân trong vòng 10 giây. Điểm nhạy cảm này kích thích phản xạ của bạn. Làm lại và đổi chân từ 3 - 5 lần. 
Bước 2: Để lên tới đỉnh điểm, máu phải được tập trung ở vùng "cấm địa", chính xác hơn là khu vực xương chậu. 
Nằm ngửa, bàn chân để bằng trên mặt sàn, chống hai tay ra đằng sau và nâng mông lên, bạn sẽ cảm thấy cơ chân và mông căng ra. 
Giữ nguyên tư thế rồi hạ thấp mình xuống. Lặp lại hai hiệp, mỗi hiệp 15 lần. 
Bước 3: Bây giờ thì nhớ hít thở sâu để thư giãn. Nín thở sẽ khiến bạn khó khăn hơn để đặt chân tới "thiên đường" vì thế điều quan trọng nhất là hít thở thật đều. 

