 Làm thế nào để giữ sức khỏe trong ngày tết? Hãy uống nhiều nước lọc và ăn nhiều trái cây trong ngày tết Thông thường khi đến ngày lễ tết, mọi người hay cho phép mình "tới bến" và bỏ quên chế độ ăn uống, tập luyện thường xuyên.
Để rồi sau một tuần "xả láng", bạn soi gương và hỡi ôi vì vòng 2 tăng thêm vài centimet, cơ thể uể oải không muốn bắt đầu lại công việc. 
Làm thế nào để vừa tận hưởng kỳ nghỉ thật trọn vẹn, vừa giữ được sức khỏe để bắt đầu một năm mới? Những bí quyết sau đây sẽ giúp bạn: 
1. Hạn chế ăn dầu mỡ 
Trong những ngày tết, thật khó mà cưỡng lại các món ăn hấp dẫn như thịt kho tàu, bánh chưng bánh tét... nhưng đó là những món dễ khiến bạn tăng cân nhất đấy! Để giảm lượng thức ăn, bạn nên chia bữa ăn ra thành nhiều bữa nhỏ, mỗi lần ăn một ít. Ngoài ra, cần chú ý ăn thêm nhiều rau xanh và trái cây - những món này cũng không khó tìm trong ngày tết, đúng không bạn! 
2. Uống nhiều nước 
Ngày thường bạn đã được khuyên uống tám ly nước mỗi ngày. Vào ngày tết bạn càng phải lưu ý hơn đến điều này vì thông thường trong những bữa ăn ngày tết, bạn uống nước ngọt hoặc bia nhiều hơn nước lọc. Những thức uống đó và một số thức khác như rượu, trà, cà phê thực chất chỉ giúp bạn giải khát chứ không thể bổ sung nước cho cơ thể tốt bằng nước lọc. Hãy cố gắng uống nhiều nước lọc trong ngày, vì nếu bị thiếu nước cơ thể sẽ gửi đi tín hiệu khiến bạn ăn nhiều hơn để bù vào lượng nước đó. 
3. Cố gắng duy trì chế độ tập luyện 
Thông thường trong ngày tết, bạn sẽ mất nhiều thời gian cho việc nấu nướng, dọn dẹp, đi chúc tết... và không còn thời giờ cho việc tập luyện thể thao. Ngoài ra, những địa điểm tập luyện cũng không mở cửa phục vụ trong dịp này. Vậy thì tại sao bạn không tập luyện tại nhà? Những động tác vận động toàn thân sẽ giúp bạn tiêu hao lượng calorie thừa và cho bạn một tinh thần sảng khoái. 
Để không bị những cuộc vui ngày tết cuốn đi, bạn có thể viết ghi nhớ giờ tập thể dục mỗi ngày lên lịch treo tường. Chỉ cần 15-30 phút tập mỗi ngày trong suốt những ngày nghỉ, bạn sẽ cảm thấy thật khỏe khoắn để bắt tay vào những dự định cho năm mới. Chúc bạn đón một cái tết thật vui tươi và khỏe mạnh! 

