 Lãnh cảm nữ giới: Biết tỏ cùng ai? Chuyện trục trặc chăn gối của nam giới được đề cập khá rầm rộ trên các phương tiện truyền thông. Rất nhiều thuốc đông tây y, các "bí kíp gia truyền" để tăng "bản lĩnh đàn ông" có mặt trên thị trường, những phòng khám nam khoa được mở ra giúp quý ông lấy lại phong độ… Song có lẽ ít ai đặt ra câu hỏi: khi phụ nữ bị lãnh cảm (LC) thì phải giải quyết ra sao? 
Các phòng khám và bệnh viện phụ sản đầy rẫy song chủ yếu phục vụ khám chữa các căn bệnh thực thể. Phải chăng phụ nữ... thiệt thòi hơn phái mày râu? 
Chị Mai Thị Phương T., một phụ nữ 38 tuổi kể: cách đây 4 năm, chị cảm thấy đời sống chăn gối không làm chị hạnh phúc, trái lại, ngày càng nặng nề. Trước nguy cơ tan vỡ gia đình, chị lặng lẽ tìm đến một trung tâm phụ sản uy tín để khám sức khỏe. Sau một loạt xét nghiệm, bác sĩ kết luận: "Chị không có bệnh gì". Chị T. đành ra về. Cũng may, chị được một người bạn trong ngành y giới thiệu đi gặp một bác sĩ về tâm lý y khoa... Chị T. chỉ là một trong số những phụ nữ may mắn đã giải quyết được chuyện khó nói của mình. 
Theo các bác sĩ, LC là một hội chứng suy giảm khả năng tình dục ở nữ giới, khiến họ cảm thấy không còn ham muốn, lạnh nhạt, thậm chí sợ hãi. LC có rất nhiều nguyên nhân: tâm lý, tuổi tác và ảnh hưởng từ các căn bệnh thực thể, chẳng hạn người bị bệnh thiếu máu, bệnh u não, tim, lao phổi, tiểu đường, bị sang chấn sản khoa sau khi sinh đẻ... Muốn điều trị được chứng LC cần tìm ra đúng nguyên nhân. 
Tại hầu hết các phòng khám phụ sản rất hiếm khi gặp những ca chữa chứng LC, đặc biệt là ở các phụ nữ trẻ. Bác sĩ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Kế hoạch hóa gia đình - Chăm sóc sức khỏe sinh sản Marie Stopes cho biết: Những phụ nữ điều trị chứng LC tại trung tâm đa số vì lý do tuổi tác. Những người khám các chứng bệnh tuổi tiền mãn kinh dễ bày tỏ "trục trặc" của mình hơn các phụ nữ trẻ. 
Tuy nhiên, hầu hết họ thường nói một cách vòng vo chứ không dám đi thẳng vào vấn đề khiến nhiều bác sĩ phụ sản không hiểu. Vì thế, nhiều phụ nữ đã tìm đến các trung tâm tư vấn như một cách để... chữa bệnh. 
Bà Nguyễn Thị Thương - Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn TY-HN-GĐ (145 Pasteur, Q.3, TP.HCM), cho biết: Đa số những trường hợp tư vấn tại trung tâm có nguyên nhân từ yếu tố tâm lý. Có một điều đặc biệt: nhiều nam giới âm thầm đi tư vấn cho vợ! 
Chẳng hạn trường hợp anh V.T.H (Q.10, TP.HCM), 42 tuổi, đã bức xúc tâm sự rằng gần 10 năm qua anh bị vợ "cấm vận" nên rất khổ sở, bứt rứt. Nhiều lần anh định tìm thú vui bên ngoài song lại sợ cảm giác mắc lỗi với vợ con nên đành... bấm bụng "nhịn". Gần đây, một phụ nữ góa chồng ở trong xóm ngỏ ý muốn "đi lại" với anh mà không cần anh phải có trách nhiệm gì... Anh nói chuyện đó với vợ, định dùng làm áp lực để được gần gũi với vợ, không ngờ chị đồng ý cho anh "chung đụng" với người phụ nữ kia, với điều kiện không bỏ vợ và không chia sẻ với chị ta về mặt kinh tế...Tư vấn viên đến tận nơi trò chuyện với chị. Ban đầu chị còn khép kín, song qua cách tiếp cận rất chân tình của chuyên viên, chị đã bộc bạch những bức xúc chôn chặt trong lòng suốt hơn chục năm qua. Ngay trong đêm tân hôn, sự vô tâm vụng về của người chồng đã làm chị sợ hãi... Là người chồng tốt nhưng khoản chăn gối thì H. rất vô tâm: cứ hùng hục "xung trận", kiểu "đánh nhanh, rút nhanh", không biết tới cảm xúc của vợ, không coi việc chiều chuộng, thỏa mãn người bạn đời là một nghĩa vụ và "bí kíp" giữ gìn hạnh phúc. Một kiểu đàn ông "bị" các chuyên gia tâm lý kết luận là không có kiến thức về giới tính và sinh lý học. Được phổ biến một số kiến thức về sự khác nhau giữa sinh lý của hai giới, sau một tháng, anh gặp lại chuyên gia tư vấn, giọng xúc động và vui sướng: "Giữa chúng em bây giờ trên cả tuyệt vời!". 
"Thủ phạm" là người chồng chiếm phần lớn trong những căn nguyên chứng LC của vợ. Trong các trường hợp này, các chuyên viên tâm lý và các bác sĩ "phổ biến" lại kiến thức về tâm sinh lý, những kỹ năng cần thiết trong đời sống vợ chồng. Cũng có khi chứng LC của vợ là hậu quả của tình trạng "chưa đến chợ đã tiêu hết tiền" ở nam giới. 
Những ức chế về hoàn cảnh sống cũng gây ra LC ở nữ giới. Một người phụ nữ tìm đến trung tâm tư vấn. Nguyên nhân chứng LC của chị là do gia đình nghèo, đông người, cặp vợ chồng trẻ không có không gian riêng, lại gặp bà mẹ chồng không tâm lý. Ngay tuần trăng mật bà đã làm cho con dâu ê mặt bằng những hành vi thô lỗ ích kỷ. Chẳng hạn, đang đêm khi vợ chồng trẻ đang mặn nồng thì bà vén ri-đô vào gầm giường cặp vợ chồng trẻ để... tìm đôi dép (!). Nhiều lần như vậy, cô vợ bị ức chế thần kinh, luôn nơm nớp lo sợ và dần dà cảm thấy ghê tởm cảnh cùng chồng lén lút "hành sự". 
Cùng với sự bình đẳng về giới, ngày càng nhiều phụ nữ chú trọng tới quyền hưởng hạnh phúc trong sinh hoạt tình dục. Theo bác sĩ Phan Hồng Anh, kết quả của các nghiên cứu tại Mỹ những năm 1970: bình quân khoảng 30% phụ nữ Mỹ mắc chứng LC, trong đó phụ nữ sau khi sinh chiếm 50%. Con số này từ năm 1950 trở về đầu thế kỷ 19 là 80%. Ở Việt Nam chưa có một nghiên cứu nào song có một khảo sát không chính thức trên khoảng 60 nữ doanh nhân tuổi từ 32 - 45 với nội dung: bạn đánh giá mức độ hạnh phúc trong chuyện chăn gối của mình. Kết quả khá bất ngờ: chỉ có 10% phụ nữ thỏa mãn chuyện chăn gối, trên 30% trong tình trạng trục trặc. 
Phụ nữ không hài lòng với chuyện chăn gối, nhưng hầu hết họ không dám thẳng thắn bộc bạch với người bạn đời mà cố cam chịu, khiến chuyện chăn gối thành sự tra tấn lẫn nhau. Có khi nguyên nhân dẫn đến chứng LC của phụ nữ rất đơn giản mà họ vẫn không dám nói. Bác sĩ Hồng Anh kể về một cặp vợ chồng trục trặc suốt 20 năm trời, may thay một lần đi khám tiền mãn kinh chị mới đủ can đảm thú nhận với bác sĩ nỗi khổ của mình. Bác sĩ điều tra ra nguyên nhân của chứng LC thì... lãng xẹt: tật hút thuốc và chiếc răng của chồng bị áp-xe gây ra mùi khó chịu, khiến vợ thấy ghê sợ khi gần chồng. Sau khi anh chồng làm theo lời khuyên của bác sĩ chữa dứt điểm vấn đề chiếc răng và bỏ thuốc, họ đã trở lại thời kỳ mặn nồng và chị vợ trẻ ra cả chục tuổi... Bác sĩ Phan Hồng Anh cho biết: "Phụ nữ ở ta còn bị những quan niệm xưa trói buộc: đề cập tới chuyện hưởng thụ khoái cảm ở nữ giới là xấu xa, tội lỗi, thậm chí nhơ bẩn. Sợ người ngoài, thậm chí cả chồng đánh giá về đạo đức nên họ đành cam chịu... Đa số bệnh nhân tiếp xúc với tôi rất dè dặt, rào đón khi đề cập tới bệnh này. Có khi họ vì mặc cảm đã bỏ trốn cả bác sĩ và ân hận vì hé lộ "bí mật" của mình". Trong khi nam giới rất vô tư khi yêu cầu vợ điều chỉnh từ hương thơm, trang phục hay những cách thức để gần nhau thì nữ giới hầu như bị động và "im như thóc", do những suy nghĩ lo ngại nếu làm thế có vẻ... phi đạo đức (!). Cũng có một số phụ nữ coi chuyện ái ân chỉ là một trách nhiệm với chồng chứ không phải sự hưởng thụ, nên khi mãn kinh họ... thở phào vì đã thoát nợ! 

