 Viagra có thể làm giảm thị lực ở những người bị tim mạch Những người đàn ông ở độ tuổi 60 có các vấn đề về tim mạch có thể chuốc lấy hậu quả là thị lực sẽ giảm mạnh nếu như sử dụng các thuốc chống lại sự bất lực như Viagra hay Cialis.
Nhóm của tiến sĩ Gerald McGwin thuộc trường đại học Alabama, Birmingham, Mỹ tiến hành nghiên cứu từ năm 2000-2005 trên 38 người đàn ông có vấn đề liên tục về dây thần kinh thị giác do bị tắc nghẽn dòng lưu thông máu. Chứng bệnh này rất hiếm vì mỗi năm chỉ khoảng 1.500 đến 6.000 nguời Mỹ mắc phải. Nó được gọi là chứng NAION. 
Theo các nhà nghiên cứu, những người sử dụng thuốc kích dục bị bệnh tim có nguy cơ bị sút giảm thị lực gấp 10 lần người bình thường. 
Các nhà khoa học đưa ra giả thuyết: Viagra tác động đồng thời qua các enzim PDE 5 đến dương vật và võng mạc qua đó làm nguy hại võng mạc. Các loại thuốc khác như là Cialis hay Levitra cũng tương tự. Trong khi đó, các đại diện của Viagra, Cialis và Levitra lên tiếng bác bỏ mối liên hệ này. Theo Pfizer, nhà phân phối thuốc Viagra, không có trường hợp NAION nào được phát hiện khi tiến hành những thí nghiệm lâm sàng các trường hợp sử dụng thuốc. Còn các nhà phân phối Cialis và Levitra cho biết không thể có mối liên hệ trực tiếp giữa việc giảm thị lực với những trường hợp sử dụng thuốc. 

