 Ngăn ngừa bệnh ung thư vú ở các lứa tuổi Sau những công trình nghiên cứu, các nhà khoa học đưa ra kết luận rằng cứ 8 người thì có một người bị mắc căn bệnh ung thư vú - bệnh được coi là một trong những bệnh đáng sợ nhất. Dưới đây là các phương pháp phòng ngừa ở từng lứa tuổi của người phụ nữ.
1. Lứa tuổi 20 
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng cách phòng chống tự nhiên và có hiệu quả nhất đối với ung thư vú là nên có con sớm trong cuộc đời. Phụ nữ sinh con sớm (tuổi 20 hoặc ngoài 20) sẽ giảm nguy cơ bị ung thư vú là 50% so với phụ nữ không bao giờ sinh con. Bên cạnh đó, rèn luyện cơ thể cũng là một phương pháp phòng ngừa hiệu quả có thể giảm được 50% nguy cơ. Theo các nhà nghiên cứu thì quá trình tập luyện thường xuyên sẽ làm giảm lượng estrogen trong cơ thể người phụ nữ trẻ. Khi lượng estrogen này tích tụ dư thừa sẽ dẫn tới hình thành các u ở vú. Mỗi tuần rèn luyện cơ thể khoảng 4 giờ thì sẽ giảm nguy cơ ung thư vú là 50%. 
2. Lứa tuổi 30 
Tỉ lệ sinh đẻ đối với phụ nữ ở tuổi 30 tăng lên 2 lần trong 20 năm qua. Một đặc điểm là phụ nữ sau khi sinh thường lên cân rất nhanh, nếu lên tới khoảng 20 kg thì nguy cơ bị ung thư vú là 40%. Các tế bào mỡ cũng sản xuất ra ostrogen, và khi cơ thể tăng trọng lượng sẽ kích thích các khối u ở vú hình thành và phát triển. Hút thuốc lá cũng là tác nhân gây ung thư vú chiếm tỉ lệ là 60%. Để phòng chống, ngoài việc thường xuyên rèn luyện cơ thể và có chế độ ăn hợp lý, phụ nữ cần phải bổ sung lượng axit folic hằng ngày. 
3. Lứa tuổi 40 
Trung tâm nghiên cứu ung thư ở Bắc California - Mỹ khuyên rằng thường xuyên tắm nắng mặt trời sẽ giảm nguy cơ ung thư vú tới 40%. Chỉ cần mỗi ngày tắm nắng 10 phút có thể giúp bạn thu nạp vitamin D cần thiết. Ngoài ra ở lứa tuổi này chị em phụ nữ cũng cần thường xuyên đi chụp X- quang để sớm phát hiện khối u ở vú để từ đó có biện pháp điều trị kịp thời. Một nghiên cứu của Thụy Điển kết luận rằng việc thường xuyên chụp X-quang để phát hiện khối u có thể giảm nguy cơ tới 63%. 
4. Lứa tuổi 50 Theo các bác sĩ chuyên khoa thì có tới 80% phụ nữ bị mắc bệnh ung thư ở lứa tuổi này. Chị em cần có chế độ ăn để không tăng cân, điều này sẽ giảm được nguy cơ gây bệnh. Liệu pháp thay thế hoocmon ở phụ nữ sau thời kỳ mãn kinh chỉ nên thực hiện trong một thời gian ngắn, nếu áp dụng liệu pháp này trong vòng 5 năm hoặc lâu hơn thì có thể tăng nguy cơ ung thư vú lên tới 70%. Những phụ nữ trong gia đình có tiền sử mắc bệnh ung thư vú thì không nên áp dụng liệu pháp này. 

