 Máy móc hiện đại gây ức chế thần kinh Sử dụng điện thoại di động cũng làm cho người ta dễ mắc phải chứng nghiện rượu hay thuốc lá Những rắc rối từ như sự làm phiền của các trung tâm gọi điện thoại tự động, điện thoại di động và việc hỏng máy tính góp phần đẩy con người đến thói quen uống rượu và hút thuốc lá.
Kết quả khảo sát của Tổ chức từ thiện Anh (DPP) cho thấy, trong số 1.000 người được hỏi ý kiến, có 270 nam giới và 230 nữ giới cho biết họ đã hút thuốc lá trong các tình huống như vậy; cứ 3 người thì 1 người được hỏi ý kiến cho biết các vấn đề liên quan đến công nghệ thông tin (IT) là nguyên nhân chính gây ức chế thần kinh. 
Cuộc khảo sát phát hiện ra 3 nguyên nhân hàng đầu gây ức chế thần kinh, trong đó liên quan đến IT là 30%; sự thay đổi địa vị tài chính, hoặc tổn thương cá nhân: 24% và việc đi lại: 20%. 
Ngoài ra, khi gia đình có người chết, hay vợ chồng li dị cũng là những nguyên nhân hàng đầu gây nên tình trạng ức chế thần kinh. 
DPP khuyên hãy nói chuyện với người khác về các ức chế của mình vì đây là giải pháp quan trọng nhằm giải tỏa nó. Bạn nên sống một cuộc sống lành mạnh, đừng ôm đồm quá nhiều việc và phải tự xác định xem điều gì khiến mình bị quá tải tinh thần để tìm cách khắc phục. Hãy tránh các xung đột, cãi cọ không cần thiết, bố trí thời gian làm việc và nghỉ ngơi một cách hợp lý. Ngoài việc dành thời gian để thư giãn, thăm bạn bè, tuyệt đối không nên sử dụng rượu, thuốc lá... để đối phó với tình trạng ức chế thần kinh. 

