 Nước máy đe dọa gây ung thư máu Nước sinh hoạt thường được khử trùng bằng khí clo. Tiếp xúc lâu dài với các sản phẩm phụ trong quá trình khử trùng nước máy bằng clo có thể làm tăng tới 70% nguy cơ mắc một dạng ung thư máu.
Trihalomethane và bromodichloromethane là các sản phẩm phụ điển hình của quá trình clo hóa. Để đánh giá ảnh hưởng của chất lượng nước uống đối với sức khỏe, Viện Y tế cộng đồng quốc gia Canada đã so sánh dữ liệu liên quan gần 700 bệnh nhân máu trắng với khoảng 3.500 người bình thường. Thông tin về chất lượng nước được thu thập trên 30 năm. 
Kết quả cho thấy, tiếp xúc với chất triahalomethane ở nồng độ tối thiểu 40 microgram/lit sẽ làm gia tăng 72% nguy cơ ung thư bạch cầu nguyên bào tuỷ cấp (CML) - trưởng nhóm nghiên cứu Patrick Levallois cho biết. 
Tuy nhiên, uống nước máy được khử trùng bằng clo lâu ngày lại làm giảm tới 40% nguy cơ mắc ung thư bạch cầu nguyên bào lymphô (CLL). Kết quả phân tích sâu hơn cho thấy việc tiếp xúc lâu dài nước máy chứa clo cũng có tác dụng phòng chống một số dạng ung thư máu khác. Theo nhóm nghiên cứu, các chất trihalomethanes và bromodichloromethane sinh ra khi clo hóa có thể chính là nguyên nhân gây CML. Tuy nhiên, tác dụng chống CLL và một số dạng khác vẫn còn là ẩn số. 

