 Vaccine cúm gia cầm của VN bước đầu có kết quả Nguồn tin từ Bộ NN&PTNT cho biết, vaccine phòng chống virus H5N1 trên gia cầm do các nhà khoa học Việt Nam nghiên cứu và sản xuất bước đầu cho kết quả khả quan.
Khoảng 300 liều thử nghiệm trên 1.000 con gà, 200 con vịt, và 100 con ngan, cho đáp ứng miễn dịch tốt. 
Nghiên cứu cơ bản được khởi sự từ Viện Công nghệ Sinh học (NIBT), Viện Khoa học & Công nghệ Việt Nam, sau khi nhận được mẫu gene virus H5N1 từ Anh đã giảm độc lực. 
PGS.TS Lê Văn Tạo, Phó Viện trưởng Viện Thú y Quốc gia (NIVR), cho biết NIBT đang kết hợp với Xí nghiệp Thuốc Thú y Trung ương I thuộc NIVR để sản xuất và thử nghiệm vaccine cúm gia cầm đầu tiên này của Việt Nam. 
Kết quả nếu vẫn đúng trên quy mô rộng, theo các chuyên gia thú y, sẽ rất có ý nghĩa. Một mặt, chúng ta sẽ tự chủ được nguồn vaccine phù hợp hơn với thể trạng gia cầm Việt Nam với giá rẻ hơn. Mặt khác, lần đầu tiên có vaccine tiêm cho ngan giúp chúng ta duy trì được đàn ngan bảy triệu con hiện nay đang không có vaccine tiêm phòng. 

