 Bệnh tiểu đường có 'họ' với ung thư đại trực tràng Nam giới với tiền sử bệnh tiểu đường có nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng cao hơn 50% so với người bình thường. Tỷ lệ này ở phụ nữ là 40%.
Đại học Quốc gia Singapore vừa tiến hành một nghiên cứu quy mô trên khoảng 60.000 người Singapore gốc Trung Quốc, trong đó tìm hiểu chi tiết về chế độ dinh dưỡng, sức khỏe, lối sống và giá tỷ lệ phát triển ung thư đại trực tràng. 
Kết thúc nghiên cứu, hơn 600 người mắc ung thư đại trực tràng. Trong đó, nam giới với tiền sử bệnh tiểu đường có nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng cao hơn 50% so với người bình thường. Tỷ lệ này ở phụ nữ là 40%. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Adeline Seow, lượng insulin dư thừa có thể là nguyên nhân của hiện tượng trên. Ngoài ra, những yếu tố dẫn tới bệnh tiểu đường như thừa calo và ít hoạt động cũng có vai trò phát triển ung thư đại trực tràng. 

