 Không nên làm "chuyện ấy" trong đêm giao thừa Rheo sách Tố Nữ (sách về tình dục của phương Đông cổ đại) thì điều cấm kỵ đầu tiên về thực hành tình dục lại là không được giao hợp vào ngày đầu tháng âm lịch (thượng ngươn), giữa tháng (lúc trăng tròn) và cuối tháng.
Bác sĩ Đào Xuân Dũng - chuyên gia về sức khỏe tình dục đã giải thích vì sao lại không nên ân ái vào thời điểm này. 
- Thưa bác sĩ, thời gian nghỉ Tết là cơ hội để nghỉ ngơi, thư giãn nên có thể sinh hoạt vợ chồng nhiều hơn? 
- Với nhiều người, Tết truyền thống ở nước ta không đồng nghĩa với thư giãn vì còn lo chuẩn bị cho gia đình nhiều thứ. Chúng thường làm cho người ta mất đi dục năng (libido hay ham muốn tình dục). Nếu có những cặp vợ chồng thoát ly được những stress đó thì tần suất quan hệ tình dục nhiều hơn và say đắm hơn là chuyện bình thường. 
- Có người tin rằng quan hệ tình dục đêm giao thừa, lúc chuyển đổi từ năm cũ sang năm mới, có thể tăng thêm khoái cảm và cả sức khỏe, có nên tin không? 
- Đêm giao thừa có thể là một hoàn cảnh hội tụ đủ 3 yếu tố thuận lợi cho đời sống tình dục vợ chồng: Thiên thời (đêm đón chào năm mới thường có không khí thiêng liêng) - Địa lợi (khung cảnh gia đình và xã hội vui vẻ, náo nức) - Nhân hòa (vợ chồng cảm thấy yêu nhau hơn, quên đi mọi bất đồng) nhưng đồng thời cũng chịu ảnh hưởng nhiều yếu tố không thuận lợi, đó là sự mệt nhọc sau những ngày chuẩn bị đón Tết - bữa cơm tất niên quá nhiều thịt, mỡ - rượu, thuốc lá dùng nhiều hơn - sau lễ cúng giao thừa còn xuất hành, hái lộc nên thức quá khuya càng làm tăng thêm sự nhọc mệt. 
Tuy nhiên, theo sách Tố Nữ (sách về tình dục của phương Đông cổ đại) thì điều cấm kỵ đầu tiên về thực hành tình dục lại là không được giao hợp vào ngày đầu tháng âm lịch (thượng ngươn), giữa tháng (lúc trăng tròn) và cuối tháng. Sách giải thích "Phạm vào cấm kỵ này, con cái sinh ra sẽ bị thương tổn còn người nam thì "không còn cương lên được"; trong cơ thể lúc đó bị "dục hỏa thiêu trung" nghĩa là hỏa thị dục thiêu đốt tâm can làm cho nước tiểu có màu đỏ hay vàng sẫm. Nhiều khi còn mang thêm di tinh". Sách Tố Nữ còn khuyên không giao hợp khi đã quá no hay đang cơn say (cấm kỵ thứ ba) - khi đã mất sức vì mệt nhọc (điều 4). Vậy những ai tin rằng quan hệ tình dục vào đêm giao thừa là đem lại sức khỏe và có khoái cảm hơn hãy dè chừng! 
- Ăn uống trong dịp Tết có làm cho sinh hoạt tình dục tốt hơn không? 
- Vào dịp Tết, hầu hết mọi người đều ăn, uống (rượu), hút (thuốc lá), chơi (thức khuya) nhiều hơn thường ngày và đó là cơ hội ảnh hưởng xấu đến sức khỏe cho bản thân và cho những người xung quanh. Rượu có hại cho gan,cho hệ tim mạch và cả tình dục. Shakespear trong vở kịch Macbeth có viết (đại ý): Rượu đem lại sự ham muốn nhưng lại làm mất đi khả năng thực hiện. 
Hút thuốc lá nhiều làm cho nam giới mất dần khả năng cương dương và cả số lượng tinh trùng. Phụ nữ có thai chỉ ngửi khói thuốc lá cũng có hại cho thai và nếu uống rượu thì dễ bị hội chứng thai nhiễm độc rượu với những di chứng cho thai. Vậy tốt nhất là hãy duy trì nếp sống chừng mực cả trong mấy ngày Tết. 
- Thưa bác sĩ, thế nào được coi là sinh hoạt chăn gối điều độ? 
- Sinh hoạt tình dục của vợ chồng được coi là điều độ khi người ta vẫn giữ được trạng thái vui vẻ, khỏe khoắn; thậm chí còn hăng hái, hoạt bát hơn, không ảnh hưởng đến năng suất công việc. Không nên tin vào những con số đề ra cho mỗi tuổi vì khả năng tình dục có tính cá biệt rất lớn, không ai giống ai. 
Trạng thái sức khỏe sau quan hệ tình dục mới là chuẩn mực để xem xét, nếu cảm thấy mỏi mệt, uể oải trong công việc thì cần điều chỉnh lại tần suất và chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi. 
- Bác sĩ có lời khuyên nào cho các cặp vợ chồng về chế độ sinh hoạt ăn uống và tình dục? 
- Hiểu biết là cách giữ sức khỏe tốt nhất cho nên lời khuyên đầu tiên là mọi cặp vợ chồng đều cần không ngừng tìm hiểu về sức khỏe, bao gồm cả sức khỏe tình dục. Về ăn uống, có 3 nguyên tắc: Không bao giờ ăn quá nhiều đến căng bụng; không ăn nhiều thịt động vật, mỡ, đường và đồ mặn; nên ăn nhiều rau quả, đậu đỗ. Về đời sống tình dục, tôn trọng 5 nguyên tắc lớn: 
An toàn: Sống chung thuỷ, không tiêm chích ma túy, dùng bao cao su. 
Lành mạnh: Không vi phạm đạo đức. 
Bình đẳng: Không ép buộc, ngay dù là vợ chồng, có ý thức đem lại khoái cảm cho nhau. 
Chia sẻ chân thành: Nói với nhau những gì muốn hoặc không muốn... 
Khám phá về nhau suốt đời: Khả năng, nhu cầu, cảm xúc tình dục cũng thay đổi theo tuổi tác... Xin cảm ơn bác sĩ! 

