 Cứu sống một bệnh nhân gãy đốt sống cổ (NLĐ)- Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai ngày 16-1 lần đầu tiên phẫu thuật thành công một người bị gãy đốt sống cổ. Bệnh nhân là anh Nguyễn Thanh Đông, 18 tuổi, ngụ xã Gia Tân, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai,...
bị tai nạn giao thông phải nhập viện trong trạng thái chấn thương đầu, đau vùng cổ, tê 2 tay, gãy trật đốt sống cổ C6 và C7. Theo TTXVN, mặc dù không đủ trang thiết bị nhưng với sự trợ giúp kỹ thuật của Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM), các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai đã quyết định phẫu thuật. Sau 2 giờ phẫu thuật, người bệnh đã hồi tỉnh và sức khỏe đang dần hồi phục. 

