 Dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai không uống được sữa (NLĐ) - Theo các số liệu thống kê mới đây của Viện Dinh dưỡng VN, tình trạng thiếu máu do thiếu sắt là dạng thiếu máu dinh dưỡng phổ biến nhất và chiếm đến 32% ở phụ nữ mang thai và 34% ở trẻ dưới 5 tuổi.
Bên cạnh đó, thiếu máu do thiếu sắt, khẩu phần ăn hàng ngày không đủ dinh dưỡng còn kéo theo nhiều thiếu hụt các vi chất quan trong như Acid folic, kẽm... ảnh hưởng lớn đến sự hình thành và phát triển của bào thai gây ra một số dị dạng bẩm sinh. TS Nguyễn Thị Lâm, Viện Phó Viện Dinh dưỡng cho biết, nhiều phụ nữ mang thai do sợ mất thân hình thon thả nên đã tự ý ăn kiêng. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của họ và thai nhi, đồng thời làm tăng nguy cơ sinh non. Bên cạnh đó, người mẹ ăn kiêng hay ăn uống không hợp lý thai nhi sẽ bị suy dinh dưỡng, thiếu máu, thiếu can xi và khi lớn lên có nhiều nguy cơ mắc các bệnh rối loạn chuyển hóa, nội tiết. Với công thức dinh dưỡng cân bằng do Viện Dinh dưỡng cung cấp, mới đây, Công ty BIBICA đã cho ra sản phẩm bánh dinh dưỡng Mumsure gồm đầy đủ 4 nhóm thực phẩm và các khoáng chất. Theo TS Lâm, Mumsure là một trong những giải pháp dinh dưỡng cung cấp dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển của thai nhi dành cho phụ nữ mang thai ngán sữa hoặc không dùng được sữa. 

