 "Nhẹ dạ" và "nặng đô" ngày xuân Ngày Tết nhiều sơn hào hải vị, nhưng rau xanh là thực phẩm cần thiết không thể thiếu. Liên hoan, tất niên, tổng kết, cuối năm... thường khiến con người ta "nhẹ dạ" bị cuốn vào những cuộc vui, tiệc tùng triền miên.
Bạn nên ghi nhớ một lời khuyên: cứ tha hồ thưởng thức các món sơn hào hải vị bên bàn tiệc, các món ngon vật lạ ngày xuân, chỉ có điều mỗi thứ chỉ dùng một chút, đừng quá nhiều, cơ thể bạn sẽ quá tải và sẽ chóng tăng cân. Bạn cũng đừng quên ăn rau quả vì chúng là chiếc chổi thần kỳ giúp quét sạch các chất cặn bã, lượng mỡ dư thừa ra khỏi cơ thể bạn. 
Thực phẩm phá... eo và thực phẩm giữ eo 
Phá eo trước hết là những thực phẩm nhiều đường: bánh, mứt, kẹo, chè, sô-cô-la, nước ngọt... Mỗi ngày một người chỉ nên dùng khoảng 20g đường, tương đương khoảng 2 muỗng vun đường hoặc lượng đường có trong 1 lon nước ngọt. 
Dù thế, vẫn còn một kẻ phá hoại nguy hiểm hơn đường nhiều, đó là chất béo. Nếu 1 gam đường chỉ cung cấp cho cơ thể có 4 kcalo thì 1 gam chất béo lại cung cấp cho cơ thể chúng ta đến 9 kcalo. Mà thức ăn ngon thì thường... vừa ngọt lại vừa béo. 
Bia rượu thì không béo, cũng chẳng ngọt, nhưng cũng là những kẻ "phá eo" có hạng, vì thường được uống nhiều vào lúc chiều tối, cùng với những bữa ăn thịnh soạn, chưa kể bản thân bia rượu cũng nhiều năng lượng không kém gì nước ngọt. 
Tích cực nhất trong việc giữ eo phải kể đến các loại rau tươi và trái cây tươi. Những loại thực phẩm này nhiều chất xơ, vitamin và chất khoáng. Nhưng đem trái cây xên với đường thành mứt thì đường thắng thế, trái cây trở thành thực phẩm "phá eo" thay vì "giữ eo". 
Kế đến, phải nhớ đến các loại thực phẩm giàu đạm không kèm nhiều chất béo như các loại đậu đỗ, tàu hũ, cá, thịt gia cầm... Ăn thịt, chọn thịt con gì càng ít chân càng tốt - thịt không chân (như cá, đậu hũ) tốt hơn thịt hai chân (gà, vịt...); thịt hai chân lại tốt hơn thịt bốn chân (heo, bò, dê, cừu...). 
Các bệnh thường gặp trong dịp tết 
Tết là dịp để các bệnh rối loạn tiêu hóa và viêm nhiễm đường hô hấp giương oai diễu võ. Nhất là viêm đường hô hấp ngày một nhiều. Phòng ngừa là tốt nhất. 
- Cần giữ ấm cho trẻ, tắm bằng nước nóng, tắm nhanh, không nên cho trẻ đi tắm ở hồ bơi. 
- Ăn nhiều các loại rau, trái cây để bổ sung vitamin nhằm tăng cường sức đề kháng. 
- Cho trẻ đi ngủ sớm sau khi học xong bài, tránh thức khuya. 
- Không để trẻ tiếp xúc với khói thuốc lá, tránh khói bụi, ô nhiễm môi trường, nên cho trẻ mang khẩu trang khi ra đường. 
- Nếu trẻ bị bệnh, cha mẹ cần đưa các em đến bệnh viện khám và chữa, cho trẻ nghỉ tại nhà để tránh lây lan. 
Trẻ suy dinh dưỡng sẽ càng suy thêm do ăn vặt, ăn ngọt nhiều, tạo năng lượng rỗng làm đầy hơi, khó tiêu, nên dễ dàng bỏ bữa chính. 
Còn trẻ béo phì sẵn lại càng béo hơn do cha mẹ ít kiểm soát gắt gao như thường lệ và chúng được ăn thỏa thích các loại thức ăn, toàn là đồ béo, ngọt... 
Do đó cần chuyển đổi thức ăn cho các cháu, giúp giảm được tâm lý ngán ngẩm các món thịt, trứng, nước ngọt, bánh chưng, bánh tét... Ăn nhiều thức ăn từ cá, hải sản các loại, đặc biệt là thêm rau và trái cây trong khẩu phần, uống nước trà gừng cũng là biện pháp tốt. 
Khi trẻ "ghiền" nước có gas Trẻ thường rất thích các loại nước ngọt, nước có gas. Cấm hẳn thì có nhiều trẻ sẽ phản ứng ngược lại không tốt, mà nên từ từ giải thích cho các cháu hiểu uống nước này nhiều sẽ có hại, sẽ làm "bụng to", "xấu"... Và cho trẻ uống lúc no, hoặc sau khi ăn, bú xong mới được uống một chút. 

