 Nhiều bếp ăn trường học không bảo đảm vệ sinh thực phẩm (NLĐ)- Sau vụ ngộ độc thực phẩm ngày 16-1 tại 3 trường học ở quận Bình Thạnh - TPHCM, làm hơn 200 em học sinh phải đi cấp cứu,...
Thanh tra Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng TP và Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh đã tổ chức kiểm tra bếp ăn của các trường Chu Văn An, Tầm Vu và Thanh Đa. Theo TTXVN, kết quả ban đầu cho thấy: Các bếp ăn không đạt tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm. Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP, các bếp ăn này chưa phân biệt các khâu chế biến, thức ăn chín và sống để lẫn lộn, riêng tại cơ sở chế biến sữa chua tuy có giấy phép kinh doanh nhưng mặt bằng nơi chế biến quá chật hẹp, không đạt tiêu chuẩn về sản xuất thức ăn để kinh doanh. 

