 Phụ nữ “mạnh” hơn nam giới Phụ nữ kiên cường hơn đàn ông trong phản ứng với sự “sa cơ thất thế” hơn nam giới. Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Newcastle (Anh Quốc) đã không tìm thấy sự khác biệt đáng kể trong sức khỏe tâm thần của những phụ nữ “sa cơ” so với những phụ nữ “lên hương”.Tuy nhiên, đàn ông “thất thế” có nguy cơ bị trầm cảm cao hơn gấp 4 lần so với những người có triển vọng được cải thiện. Điều đó cho thấy trong khi đàn ông tìm được sự tự trọng trong sự nghiệp, phụ nữ tìm thấy sự hoàn thiện bên ngoài công việc thông qua con cái, gia đình và quan hệ bạn bè. Các nhà nghiên cứu cho rằng phụ nữ vẫn giữ nguyên thái độ sống này dù vai trò phái yếu đã thay đổi đáng kể trong những năm qua.

