 Xác định lượng virus viêm gan C trong máu PGS-TS Hồ Huỳnh Thùy Dương Ngày 12-4, giải thưởng của Tổ chức Sở hữu trí tuệ Thế giới (WIPO) dành cho tác giả nữ xuất sắc đã thuộc về PGS-TS Hồ Huỳnh Thùy Dương- ĐH Khoa học Tự nhiên- ĐH Quốc gia TPHCM với công trình “Xây dựng quy trình định lượng virus viêm gan siêu vi C” 
Viêm gan siêu vi C là một trong những bệnh nguy hiểm đối với y tế cộng đồng, có thể dẫn đến tình trạng mãn tính, gây xơ gan và ung thư gan ở người bị nhiễm. Bệnh có thể được điều trị nhưng việc điều trị rất tốn kém và có thể gây phản ứng phụ. Do đó, bác sĩ cần đánh giá chính xác hiệu quả điều trị, đặc biệt là thông qua hàm lượng virus hiện diện trong máu trước và sau điều trị. 
Công trình “Xây dựng quy trình định lượng virus viêm gan bằng kỹ thuật real-time RT-PCR phục vụ cho việc nghiên cứu và điều trị bệnh viêm gan siêu vi C” do PGS -TS Hồ Huỳnh Thùy Dương và nhóm nghiên cứu thực hiện, cho phép xác định hàm lượng virus trong máu bệnh nhân. PGS-TS Hồ Huỳnh Thùy Dương (hiện là Trưởng Bộ môn Di truyền Khoa Sinh học - ĐH Khoa học Tự nhiên) cho biết: “Hiện chúng tôi đang thực hiện dự án sản xuất thử một số bộ kit, trong đó có bộ kit định lượng virus viêm gan C do Sở Khoa học - Công nghệ TPHCM cấp kinh phí. Chúng tôi đang lập hồ sơ xin giấy phép lưu hành của Bộ Y tế để đưa sản phẩm vào lưu hành và sử dụng rộng rãi”. 
PGS cho biết thêm: “Dự kiến, sản phẩm của chúng tôi khi đưa vào thị trường sẽ có giá rẻ hơn khoảng 4 lần so với kit nhập từ nước ngoài. Khi giá rẻ thì sản phẩm của chúng tôi sẽ đến được với đông đảo người dân. Đó là điều mà những nhà khoa học chúng tôi đang hướng đến”. Công trình này thuộc một trong 2 hướng nghiên cứu chính của phòng thí nghiệm sinh học phân tử thuộc bộ môn Di truyền của Khoa Sinh học - ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM - Phát triển các phương pháp chẩn đoán phân tử dùng cho một số bệnh truyền nhiễm ở người. “Chúng tôi đang tiếp tục nghiên cứu trên một số tác nhân gây bệnh khác nhằm tiến tới việc cho ra đời những bộ kit mới trong tương lai” – PGS-TS Thùy Dương khẳng định. 

