 Cho trẻ thể chất tốt để học Từ 6 - 12 tuổi, sự phát triển của trẻ chịu nhiều áp lực nhưng lại ít được phụ huynh quan tâm so với tuổi dậy thì hoặc ấu nhi. Theo bác sĩ Nguyễn Lân Đính, có 4 vấn đề phụ huynh cần chú ý.
6 tuổi là khoảng thời gian trẻ bắt đầu thay răng sữa và phát triển các răng vĩnh viễn đầu tiên. Tăng thêm răng đòi hỏi nhu cầu canxi và các chất dinh dưỡng khá cao, nếu không chú ý răng trẻ sẽ bị ảnh hưởng cho đến tuổi trưởng thành. Do vậy cần bổ sung cho trẻ các thức ăn giàu chất dinh dưỡng và canxi. Có thể tăng cường sữa và các chế phẩm từ sữa. 
Từ 9 - 11 tuổi là giai đoạn trẻ bắt đầu thể hiện sự phát triển chiều cao mạnh mẽ, tay chân dài ra, trẻ trông có vẻ ốm đi... (đến giai đoạn dậy thì mới phát triển bề ngang và tạo sự nở nang cho thân thể). Nếu giai đoạn này dinh dưỡng không tốt, ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển chiều cao và sức khoẻ của trẻ em tuổi dậy thì. 
Trong độ tuổi từ 6 -12, từ các giấc ngủ say kích tố tăng trưởng của trẻ phát triển khá tốt, tạo nền tảng cho sức học tập và phát triển trí tuệ. Nhưng thực tế do áp lực việc học, do thiếu dinh dưỡng, do ham chơi... trẻ thường ngủ muộn. Điều này làm trẻ cảm thấy mệt mỏi, không thích ăn nhiều. Phụ huynh cần tập cho trẻ ngủ từ 8 - 9 tiếng mỗi ngày bằng cách đi ngủ sớm vào buổi tối. Trong giấc ngủ sâu ban đêm, kích tố tăng trưởng tiết ra giúp trẻ tỉnh táo, sảng khoái hơn vào sáng hôm sau. Ngủ sớm, thức dậy sớm, trẻ sẽ cảm thấy đói và có nhu cầu ăn sáng tốt hơn. Phụ huynh cần kiểm soát chặt chẽ chế độ ăn sáng của con em mình. Không nên khuyến khích trẻ tiết kiệm bằng cách nhịn ăn sáng hoặc cho tiền để trẻ tự quyết định bữa ăn sáng. 
Nhu cầu năng lượng của trẻ từ 6- 12 tuổi khoảng 1.800 - 2.200 Kcal, tương đương với người lớn. Do vậy nếu một bữa ăn các cháu không ăn được nhiều như người lớn, cần cho trẻ ăn 4 - 5 bữa/ngày. Tăng cường các hoạt động ngoài trời, vận động cơ thể và chú ý không để trẻ béo phì bởi sự thụ động do xem ti vi, chơi điện tử quá nhiều. 
Bữa ăn sáng cho trẻ em có thể dùng: 
- Bánh mì và bánh bông lan công nghiệp. Bánh mì: nhân sữa, sôcôla, sầu riêng, cam, sữa dừa... từ 500 - 3.000đ/cái. Bánh bông lan: nhân dâu, mứt trái cây... giá 1.000 - 4.000đ/bánh. 
- Các loại bánh hamburger: nhân thịt gà, chả lụa, patê chả, thịt chiên... giá 2.500- 4.000đ/bánh. 
- Bánh bao: không nhân, nhân ngọt cadé, ngọt lá dứa, ngọt hạt sen... và nhân mặn với thịt, xá xíu, trứng cút giá 500 - 5.000đ/bánh. 
- Baguette: kẹp thịt nướng, xíu mại giá 2.000 - 6.000đ/bánh. Cần tư vấn trực tiếp, phụ huynh có thể liên lạc với bác sĩ Nguyễn Lân Đính tại số 87A Cách Mạng Tháng Tám, Q.1, TP.HCM vào các buổi sáng. 

