 Bài 1: Chất lượng khám - chữa bệnh quá kém Người dân khám bệnh BHYT tại BV Nguyễn Trãi TPHCM Sáng 10-1, mới 7 giờ 15 phút, nhưng tại khu khám bảo hiểm y tế của Bệnh viện Nguyễn Trãi - TPHCM đã có hàng trăm người đứng, ngồi chờ khám.
Nhìn 3 chồng sổ khám bệnh cao ngất ngưởng, tôi cũng không tin vào mắt mình. Bà N.T.B, 59 tuổi, ngụ tại phường 2, quận 5 - TPHCM, bị tiểu đường, cho biết mình nộp sổ từ 5 giờ 30. Tuy nhiên, theo bà thế cũng là quá trễ, vì có người nộp sổ còn sớm hơn, lúc... 3 giờ sáng! 
Từ loa phóng thanh, 2 nhân viên làm nhiệm vụ xướng tên người vào khám. Áp lực căng thẳng của công việc khiến đôi lúc họ phải gắt gỏng. Đâu phải bệnh nhân nào đi khám cũng mang đủ giấy tờ theo quy định, người thiếu giấy chuyển viện, kẻ quá hạn thẻ BHYT, người khác lại thiếu thẻ có hình. 
Chờ mỏi mòn, khám chóng vánh! 
Ngồi cạnh tôi, anh N.T.B, 34 tuổi, nhân viên một khách sạn ở quận 5, bị viêm khớp mãn tính, liên tục tặc lưỡi vì đợi gần 2 giờ đồng hồ. Đây là lần thứ 3 anh đến đây khám, 2 lần trước, theo anh, bác sĩ chỉ làm động tác hỏi đau ở đâu, sờ nắn khớp rồi ghi toa. “Họ khám như máy, chẳng cho bệnh nhân hỏi han gì đâu” - anh nói. 
Gần 9 giờ, rồi cũng đến lượt tôi. Sau khi khai bị viêm xoang, tôi được chỉ đến phòng khám tai mũi họng. Ở đây, sau khi hỏi tôi bị bệnh từ bao giờ, có nhảy mũi không, một bác sĩ nam dùng kẹp banh mũi tôi rồi nhanh chóng ghi toa. Tất cả đều chóng vánh, chưa đến 2 phút! 
Phải chăng, việc khám qua loa, sơ sài là “thuộc tính” không thể thiếu của khám bảo hiểm y tế (BHYT). Tuần trước, tại Bệnh viện (BV) Nhân dân Gia Định, ở phòng khám tim mạch, sau khi nghe tôi khai đau ngực, không cần hỏi câu gì, bác sĩ liền vén áo tôi lên, kê ống nghe lên ngực rồi cho đi đo điện tâm đồ. Mọi thứ dường như đã được lập trình sẵn, từ hỏi bệnh đến kê toa, ngay cả người điều dưỡng hướng dẫn tôi cũng tiết kiệm đến từng lời: “Đến (phòng) số 2 ghi sổ, qua (phòng) số 1 đo tim, quay lại!”. 
Bệnh một đằng, cho thuốc một nẻo 
Thật ra thì tôi còn được may mắn hơn nhiều người, được bác sĩ “ưu ái” hỏi vài ba câu, chứ như những người bệnh mãn tính, tới lui thường xuyên, chẳng biết do quá “quen bệnh” hay không có thời gian mà việc hỏi bệnh, thậm chí là ghi toa thuốc gần như tinh giản tối đa! 
Cuối tháng qua, tại Trung tâm Y tế quận 10 - TPHCM, ông N.V.T, 62 tuổi, một bệnh nhân bệnh tim ngụ tại đường Nguyễn Tri Phương, cho tôi xem quyển sổ khám bệnh của ông, trong đó gần nửa số lần khám được ghi vắn tắt là... “uống theo toa cũ”. Trong quyển sổ này, giới chuyên môn có thể nhận ra nhiều sai sót về kê đơn như bệnh một đằng cho thuốc một nẻo, tên bệnh thì ghi tắt, tên thuốc bị tẩy xóa rất dơ bẩn... Ông hỏi tôi: “Phải chăng khám cho người BHYT, nên bác sĩ coi thường bệnh nhân?”. Mà “số phận” của tôi cũng không khá gì. Tạiđây, sau khi đọc siêu âm, chẩn đoán tôi bị sỏi túi mật, một nữ bác sĩ kê cho tôi 3 loại thuốc, trong đó 2 loại dùng để chữa... đau bao tử! 
Thiếu thuốc men: Chuyện thường ngày 
Bên cạnh những phiền hà về thủ tục hành chính, thuốc men là bức xúc của nhiều người khám BHYT. Tại tuyến cơ sở việc thiếu thuốc gần như là... “chuyện thường ngày của huyện”, khiến bệnh nhân chịu rất nhiều thiệt thòi. Khi đặt vấn đề với bác sĩ Nguyễn Thị Tuấn, Giám đốc Trung tâm Y tế quận 10 - TPHCM, bà cho biết việc thiếu một số thuốc đặc trị như Insulin chích (trị tiểu đường), Flitoxide (trị suyễn)... là do công ty không đủ thuốc cung cấp, mà trung tâm thì không thể mua hàng trôi nổi nên bệnh nhân phải tự mua. Đó là một cách giải thích, nhưng qua tìm hiểu chúng tôi biết được thực chất vẫn là do cơ sở sợ thâm hụt quỹ BHYT. Tổng kết năm 2005, quỹ ngoại trú BHYT quận 10 đã bội chi 1,8 tỉ đồng, gần gấp 3 lần tiền quỹ khám - chữa bệnh theo quy định. Ở quận này, bệnh nhân khám BHYT kháo nhau rằng: Khám bệnh thì nên đi đầu tháng để lãnh đủ thuốc, giữa tháng và cuối tháng mà đi khám thì mua thuốc ở ngoài dài dài. 
Mới đây, ông Bùi Đức Tráng, Phó Giám đốc Bảo hiểm Xã hội TPHCM, thừa nhận: “Tồn tại lớn nhất hiện nay của BHYT là chất lượng khám - chữa bệnh quá kém. Nhìn chung, hiện nay không mấy ai mặn mà, trái lại rất lo lắng, dị ứng khi cầm thẻ BHYT đi khám bệnh. Nếu không giải được bài toán chất lượng thì con đường thực hiện BHYT toàn dân từ đây đến năm 2010 là rất khó khả thi!”. 
BV Nguyễn Tri Phương: Bệnh nhân BHYT là “thượng đế” 
Từ năm 2001 đến nay ban giám đốc BV Nguyễn Tri Phương - TPHCM đã xem bệnh nhân BHYT là khách hàng, vì thế hàng loạt cải tiến đặt ra luôn hướng về đối tượng này. Nếu trước đó người khám BHYT phải qua 9 bước, đóng 3 dấu và mất 3 - 4 giờ mới hoàn tất việc khám bệnh, thì nay toàn bộ chỉ còn 4 bước, đóng 1 dấu và mất trung bình 2 giờ. Trong khi chờ khám bệnh, bệnh nhân được cung cấp báo đọc miễn phí, xem TV, phim ảnh, tư vấn về bệnh... Để tránh phân biệt đối xử, BV sắp xếp bệnh nhân BHYT và bệnh nhân thường khám chung. Một khảo sát mới đây trên những bệnh nhân khám ngoại trú của BV này cho thấy, nhiều người hài lòng về các khâu khám - chữa bệnh và cung cách phục vụ! 
Chết vì không được cấp thuốc suyễn BHYT! 
Đó là một cô giáo ở Bến Tre mà PGS-TS Lê Thị Tuyết Lan, giảng viên Đại học Y Dược TPHCM, biết được mới đây. Bị suyễn mãn tính, nhưng khi đi khám BHYT cô giáo này chỉ được cho loại thuốc cắt cơn (uống), thay vì phải kèm thêm thuốc ngừa cơn (xịt) như phác đồ điều trị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Một bữa kia, khi đang giảng bài, cô lên cơn suyễn. Sau khi cầm cự đến hết giờ dạy, cô đã qua đời vì suyễn quá nặng. TS Tuyết Lan nói: “Nếu có thuốc ngừa cơn, có thể cô giáo này đã không lên cơn suyễn, nếu lên cơn thì cũng nhẹ chứ không quá nặng”. Theo TS Tuyết Lan, tác dụng phụ của thuốc uống nhiều hơn và nặng hơn so với thuốc xịt. Tuy nhiên, một thực tế hiện nay là ngoại trừ BV chuyên khoa phổi là BV Phạm Ngọc Thạch, những cơ sở còn lại hầu như không cấp thuốc suyễn xịt cho bệnh nhân BHYT. Lý do đưa ra là: Sợ hụt quỹ BHYT! 

