 Dấu hiệu sớm của viêm màng não Hãy nghĩ tới bệnh viêm màng não khi trẻ thấy lạnh, tay chân lạnh và mệt mỏi Cẳng chân đau, tứ chi lạnh ngắt, sắc da thay đổi bất thường - đó là những triệu chứng sớm nhất của bệnh viêm màng não xuất hiện trong vòng 12 giờ sau khi nhiễm vi khuẩn.
Các dấu hiệu trên đến trước khi có những triệu chứng kinh điển như đau đầu, phát ban, cứng cổ, sợ ánh sáng và ý thức suy giảm - tiến sĩ Matthew Thompson, Đại học Oxford (Anh), cho biết. 
Viêm màng não là một bệnh nhiễm vi khuẩn xảy ra ở niêm mạc bao quanh não và tuỷ sống. Bệnh lây từ người sang người qua hắt hơi, ho, hôn và thường tấn công các khu chung cư và doanh trại quân đội. Khoảng 5-10% số bệnh nhân tử vong, thường sau 24-48 giờ sau khi triệu chứng xuất hiện. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết bệnh nhân viêm màng não cần được điều trị bằng kháng sinh. 
Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, bệnh có thể gây tổn thương não, mất thính giác và khả năng nhận thức. "Nếu trẻ nhỏ được chẩn đoán sớm thì sẽ hạn chế được hậu quả", Thompson cho biết. Nhóm nghiên cứu xác định được nhóm triệu chứng đầu tiên của bệnh viêm màng não sau khi phân tích dữ liệu liên quan gần 500 bệnh nhi, trong đó có 103 ca tử vong. Kết quả cho thấy 72% số này có các dấu hiệu như đau chân, lạnh tứ chi và thay đổi sắc da. Phần lớn không có triệu chứng gì trong 4-6 giờ đầu tiên, nhưng rất dễ tử vong trong 24 giờ tiếp theo. Các triệu chứng kinh điển không xuất hiện trước 13-22 giờ sau khi nhiễm vi khuẩn. Một nửa số ca bệnh không được phát hiện kịp thời do bác sĩ lầm tưởng thủ phạm là virus thường. 

