 Trị bệnh thống kinh Thống kinh là bệnh thường gặp ở phụ nữ tuổi dậy thì. Khi có kinh, người bệnh bị đau bụng (đau xuyên ra cột sống, xuyên xuống hai đùi, đau lan ra toàn ổ bụng), kèm theo có thể đau đầu, căng vú, buồn nôn và thần kinh mất ổn định.
Ðiều trị thống kinh có hiệu quả tốt với các nguyên nhân: thống kinh do tâm lý, dị ứng, viêm nhiễm... Ðông y chia ra các trường hợp như sau: Ðau bụng trước khi hành kinh (hoặc lúc mới hành kinh) - Người bệnh đau bụng lan ra hai bên bụng dưới, xoa bụng thì đau tăng, lượng kinh nhiều, sắc đỏ, miệng khô, khát nước, đi tiểu vàng, đại tiện táo. Trường hợp này dùng bài thuốc sau: Ðan bì 8g, sinh địa 16g, đào nhân 8g, hồng hoa 6g, huyền hồ 8g, bạch thược 8g, mộc hương 6g, hương phụ 8g, cam thảo 4g. Liều dùng: Thuốc sắc uống ngày 1 thang, một đợt uống 5 thang trước khi hành kinh. Nếu người bệnh có lượng kinh ít, màu tím đen, ra huyết cục, khi kinh ra thì đỡ đau, dùng bài thuốc sau: Xuyên khung 8g, xuyên quy 12g, thục địa 12g, bạch thược 12g, đào nhân 8g, hồng hoa 6g. Liều dùng: Thuốc sắc uống ngày 1 thang, một đợt uống 7 thang trước khi hành kinh, uống trong 3 kỳ kinh liên tiếp. 
Ðau bụng lúc đang hành kinh - Biểu hiện: Bụng dưới chướng đau, lượng kinh ít, ngực sườn đầy tức; chu kỳ hành kinh không đều, cảm giác lợm giọng. Trường hợp này dùng bài thuốc sau: Ô dược 8g, sa nhân 8g, hương phụ 8g, mộc hương 6g, huyền hồ 8g, cam thảo 4g. Liều dùng: Thuốc sắc uống ngày 1 thang, uống một đợt 3 thang trước chu kỳ kinh. Nếu người bệnh đau bụng dưới, chườm nóng thì dễ chịu, lượng kinh ít, màu đỏ sẫm, có huyết cục, người có cảm giác gai rét sợ lạnh thì dùng bài thuốc: Ðương quy 12g, nhục quế 2g, ngô thù 12g, đan bì 12g, can khương 4g, mộc hương 4g, phục linh 8g, bán hạ chế 8g, mạch môn đông 8g, phòng phong 8g, tế tân 4g, cảo bản 4g, cam thảo 4g. Liều dùng: Thuốc sắc uống ngày 1 thang, một đợt uống 5 thang. Ðau bụng sau khi hành kinh - Người bệnh sau khi hành kinh đau bụng âm ỉ, thích xoa bóp, chườm nóng, toàn thân mệt mỏi, tay chân lạnh, mỏi lưng. Dùng bài thuốc sau: Ngô thù 12g, đương quy 12g, xuyên khung 8g, chích cam thảo 4g, bán hạ chế 8g, mạch môn 8g, bạch thược 8g, nhân sâm 8g, quế chi 6g, a giao 10g, đan bì 10g, can khương 4g. Liều dùng: Thuốc sắc uống ngày 1 thang, một đợt uống 10 thang trước kỳ kinh, uống 3 đợt liên tiếp. Nếu sau khi hành kinh đau bụng liên miên, xoa bóp đỡ đau, lượng kinh ít, sắc nhợt, người gầy yếu, hoa mắt chóng mặt, hay hồi hộp, ngủ ít, đại tiện táo thì dùng bài thuốc: Thục địa 12g, bạch thược 8g, đương quy 8g, xuyên khung 8g, đẳng sâm 12g, phục linh 8g, bạch truật 12g, cam thảo 4g. Liều dùng: Thuốc sắc uống ngày 1 thang, một đợt uống 10 thang trước kỳ kinh, uống 3 đợt liên tiếp. Người bệnh cần chú ý phòng bệnh bằng cách sinh hoạt điều độ, không dùng các chất kích thích và không ăn những món ăn sống, lạnh trong những ngày có kinh. 

