 Dị ứng mùa mưa Tôi bị ngứa 2 lòng bàn chân, lòng bàn tay từ 2 năm nay, bệnh thường xuất hiện vào mùa mưa. Khi ngứa thường kèm nổi đỏ da và cảm giác nóng rát. Vì điều kiện ở xa, tôi mới đi khám da liễu ở tỉnh một lần và được chẩn đoán là viêm da dị ứng. Hiện tại tôi rất ngứa, nhưng không có điều kiện đi khám, xin bác sĩ cho biết đó là bệnh gì và điều trị ra sao?
Nguyễn Thị Hạnh (Vĩnh Long) 
- ThS-BS Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu, trả lời: Theo mô tả của chị, đó là tình trạng dị ứng mùa, còn gọi là bệnh mề đay. Bệnh thường xảy ra ở người có cơ địa dị ứng, gặp vào mùa mưa, nhất là sau khi tiếp xúc trực tiếp với nước mưa. Bệnh thường gây ngứa nhiều, kèm nổi sẩn đỏ 2 lòng bàn tay, bàn chân. Càng cào gãi thì các nốt này càng nổi đỏ. Nốt nổi lên và biến mất sau vài giờ, đôi khi tồn tại đến 24 giờ hoặc hơn nữa. Chị có thể sử dụng một trong các thuốc sau: 
- Thuốc kháng dị ứng không gây buồn ngủ: Cetirizine 10mg ( Virlix, Cezil, Cetrine), Loratadine 10mg, DesLoratadine 5mg, Levo-cetirizine.... Uống một viên buổi sáng. 
- Thuốc kháng dị ứng gây buồn ngủ: Chlorpheniramine 4mg, Polaramine 6mg, Hydroxyzine 25mg (Atarax), Periactine 4mg (Peritol)... Uống một viên buổi tối. Trường hợp ngứa nhiều có thể kết hợp một viên thuốc nhóm không gây ngủ vào buổi sáng và một viên thuốc gây buồn ngủ vào buổi tối. Tuy nhiên, bệnh cần được điều trị và theo dõi bởi bác sĩ chuyên khoa da liễu, để được chẩn đoán, xét nghiệm và hướng dẫn cụ thể hơn về sử dụng thuốc. Mặt khác, vào mùa mưa, do da dễ kích thích, chị nên tránh mang giày dép bó chật vì điều này dễ gây kích ứng da. Khi tiếp xúc với nước mưa, nên rửa sạch ngay bằng nước ấm và lau khô. 

