 Phụ cấp ưu đãi cán bộ y tế chăm sóc bệnh nhân AIDS (NLĐ)- Ngày 23-1, liên Bộ Y tế, Tài chính, Nội vụ đã ban hành thông tư liên tịch số 02/2006 hướng dẫn thực hiện Quyết định số 276/2005/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ phụ cấp ưu đãi đối với cán bộ, viên chức tại các cơ sở y tế của Nhà nước. 
Thông tư quy định, mức phụ cấp 50% áp dụng đối với cán bộ, viên chức làm các công việc trực tiếp khám, điều trị, chăm sóc bệnh nhân tại các khoa, viện, bệnh viện chuyên khoa HIV/AIDS; chuyên trách xét nghiệm HIV/AIDS. Mức phụ cấp 45% áp dụng đối với cán bộ, viên chức trực tiếp làm chuyên môn y tế tại các trung tâm phòng chống HIV/AIDS ở miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa. Mức phụ cấp 40% áp dụng đối với cán bộ, viên chức trực tiếp làm chuyên môn y tế tại các trung tâm phòng, chống HIV/AIDS ở đồng bằng, thành phố, thị xã. 

