 VỊ thuốc từ cây sắn dây Cây sắn dây được trồng và mọc hoang ở khắp nơi trên đất nước ta để lấy củ ăn và làm thuốc. Củ sắn dây còn gọi là cát căn, theo đông y có vị ngọt cay tính bình vào 2 kinh tì và vị. Tác dụng giải độc thải nhiệt. Củ sắn dây được dùng chữa sốt nhiệt mồm, miệng làm cho ra mồ hôi, nhức đầu do sốt, khát nước, đi lỵồ ra máu. Ngày dùng 8-20g dưới dạng thuốc sắc.Ðơn thuốc có củ sắn dây - Chữa cảm mạo sốt cao: Củ sắn dây 8g, ma hoàng 5g, quế chi 4g, đại táo 5g, thược dược 4g, sinh khương 5g, cam thảo 4g, nước sắc 600ml. Sắc còn 200ml chia 3 lần uống trong ngày. - Bột rắc những nơi mồ hôi ẩm ngứa: Bột sắn dây 5g, thiên hoa phấn 5g, hòa thạch 20g trộn đều tán nhỏ rắc những nơi ẩm ngứa. - Chữa trẻ con sốt: Củ sắn dây 20g thêm 200ml nước sắc còn 100ml cho trẻ uống trong ngày. - Chữa rắn cắn: Khi bị rắn độc cắn lấy lá sắn dây tươi giã vắt lấy nước uống, bã đắp lên vết rắn cắn. 

