 Chiều cao và trọng lượng Cháu trai tôi 72 tháng tuổi, cao 1,26 mét, nặng 29,5 kg. Xin bác sĩ cho biết chỉ số này có phù hợp không? Ở độ tuổi này thì chiều cao và trọng lượng cân đối là bao nhiêu? 
Một bạn đọc (quận 2 - TPHCM) - Bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ, Trung tâm Dinh dưỡng TPHCM, trả lời: Chiều cao và cân nặng trung bình của 1 bé trai 6 tuổi (72 tháng tuổi) theo NCHS (National Center for Health Statistics) là 1,16 mét (có thể dao động từ 1,06 – 1,26 mét) và 20,7 kg (dao động từ 16 – 26,6 kg). Như vậy với chiều cao 1,26 mét và cân nặng 29,5 kg thì bé đã nằm trong nhóm thừa cân. Gia đình nên cho cháu vận động nhiều để tiêu hao bớt năng lượng thừa, như đi bộ, chạy bộ, chơi các trò chơi ngoài trời, tập luyện thể thao..., không nên để bé ngồi nhiều một chỗ xem tivi, chơi vi tính... Ngoài ra cũng nên hạn chế bớt các thức ăn giàu năng lượng như chất béo, dầu mỡ trong đồ chiên xào, các chất bột đường, nước ngọt có gas..., nên cho cháu dùng các loại sữa không hoặc ít chất béo như Obilac, NuVi không đường... Có thể cho cháu đến khám tại Trung tâm Dinh dưỡng TPHCM - 180 Lê Văn Sỹ, Q. Phú Nhuận hoặc gọi điện thoại số 8463724 để được tư vấn miễn phí. 

