 Trang điểm nhiều màu sắc Hiện nay phong cách trang điểm nhiều màu sắc tươi tắn, rạng rỡ đang là khuynh hướng được các bạn trẻ yêu thích. Những gam màu tươi sẽ mang lại cho bạn vẻ duyên dáng và quyến rũ khác thường.
Màu son đỏ bóng: Màu son đỏ bóng mang lại cho đôi môi vẻ đầy đặn và có chiều sâu. Với thành phần đặc biệt có trong son giúp, son lâu phai, bổ sung độ ẩm và bóng mịn. 
Phần mắt nhiều màu: Với sự kết hợp màu sắc đa dạng, phấn mắt có tác dụng tạo hồn cho đôi mắt, mang lại vẻ quyến rũ và mềm mại cho ánh mắt. 
Với thành phần ngọc trai có trong phấn sẽ tạo ra nhiều màu sắc ấn tượng như vàng tươi, trắng, đỏ hay xanh dương. Đôi mắt sẽ rất sống động. 
Mascara: Với trọng lượng nhẹ, nhỏ và gọn, mascara có tác dụng làm dầy và cong lông mi. Bạn có thể dùng màu đen hoặc nâu để làm đẹp cho làn mi cong của mình. 
Bốn bước trang điểm mắt tươi sáng: 
Bước 1: Tạo điểm nhấn cho mắt bằng phấn nền với chổi dầy và phủ đều mí mắt tạo 1 lớp nền mỏng. 
Bước 2: Dùng chổi bông nhỏ tô phấn nhẹ nhàng dọc theo quầng mắt hay hốc mắt. Tô tầng phấn mắt nhẹ nhàng để tạo chiều sâu và đậm dần. 
Bước 3: Dùng chổi trắng mảnh kẻ đường viền mắt trên để tạo khung và làm mắt to hơn. Bước 4: Với chổi nâu nhỏ, tạo viền mắt dưới từ phía góc ngoài vào trong, dùng màu nhạt dần. 

