 Cảnh báo hiện tượng “ngã ngựa” khi đang... “yêu” Tình trạng chết đột ngột khi đang: "yêu" không chỉ xảy ra ở quý ông mà ở cả quý bà nữa nhưng ít được nhắc đến. Theo nghiên cứu của giáo sư Muller vào năm 1984, trong 5.560 trường hợp đột tử thì có 34 ca chết khi đang sinh hoạt tình dục (18 người mắc bệnh tim mạch từ trước), trong đó có 2 phụ nữ.
Nguyên nhân gây đột tử thường do nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não, trụy tim mạch. Nguy cơ dễ dẫn đến tai biến đột tử là cao huyết áp. Điều nguy hiểm của bệnh cao huyết áp là người bệnh trông vẫn bình thường, thậm chí không biết rằng mình có bệnh nên dễ chết bất ngờ. Vì thế, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gọi bệnh cao huyết áp là "tên sát nhân thầm lặng". 
Người cao tuổi thường có nhiều bệnh do tác động của môi trường sống như ô nhiễm, thuốc lá, rượu, stress... Ngoài ra, theo thời gian cơ thể còn chịu ảnh hưởng của cơ chế lão hóa tế bào. Việc tiêu thụ oxy sẽ làm phát sinh các gốc tự do và chúng tấn công vào màng tế bào kéo theo các tai biến mạch máu não, đồng thời gây ung thư cũng như chứng nhồi máu cơ tim. Trong các bệnh lão suy ở người cao tuổi thì bệnh tim mạch đứng hàng đầu, trong đó bệnh cao huyết áp vừa gây ra các bệnh tim mạch khác vừa làm trầm trọng các bệnh sẵn có. Bệnh cao huyết áp nguy hiểm ở chỗ 50% người bị cao huyết áp không biết mình bệnh, 50% biết bệnh nhưng lại không được điêu trị và 50% người được điều trị thì không hữu hiệu. Như vậy trong 100 người bị cao huyết áp dễ bị "thượng mã phong” thì chỉ có 13 người được điều trị đúng cách. Người bạn tình nên biết qua biện pháp cấp cứu tại chỗ để "hồi dương sinh mạch" cho nạn nhân. Theo tài liệu của cố bác sĩ Trần Bồng Sơn thì: “Đối với người bị ngất xỉu, bất cứ trường hợp nào, nếu tạo ra một kích thích mạnh như bứt tóc mai, bứt lông ở hậu môn (nếu có)... cũng có thể làm cho đương sự đau quá mà tỉnh dậy". Có lẽ vì thế mà phụ nữ xưa hay cài trâm và các bà mẹ rành y lý thường dạy con gái dùng trâm đâm mạnh vào đốt xương cùng để làm người “ngã ngựa" tỉnh dậy. Về xử trí ngất xỉu, nên nhẹ nhàng đưa chàng hoặc nàng nằm xuống, lấy dầu xoa, để nghỉ ngơi cho đến khi phục hồi. Sau đó nhanh chóng đưa nạn nhân tới bệnh viện. 

