 Thuốc chống HIV mới Thái Lan và Trung Quốc lên kế hoạch sẽ sớm đưa ra thị trường một loại dược thảo mà theo các nhà nghiên cứu có thể tăng cường hệ miễn dịch của những người nhiễm HIV và giúp kiểm soát vi-rút HIV.Mang tên SH Instant, loại thuốc này là sự kết hợp của 3 loại dược thảo từ Trung Quốc và 2 của Thái Lan. Đây là kết quả của dự án nghiên cứu kéo dài 6 năm trị giá 2 triệu USD. Giới chức y tế hai nước đã thử nghiệm công hiệu của SH Instant trên 60 bệnh nhân HIV. Kết quả: 40 người dùng thuốc đã kháng được vi-rút HIV tốt hơn 20 người không dùng thuốc. Bộ Y tế Trung Quốc cho biết thuốc sẽ có mặt trên thị trường trong 3 tháng tới. (CD) 

