 Kích thích mọc lông, rụng lông: Lợi bất cập hại! Ngay cả việc tẩy lông bằng laser, phương pháp an toàn nhất hiện nay, cũng có thể gây tác dụng phụ Theo bác sĩ Ngô Minh Vinh, Khoa Khám bệnh Bệnh viện Da liễu TPHCM, lông, tóc mỗi người khác nhau vì khác các yếu tố di truyền, nội tiết (hóc-môn của tuyến thượng thận và các hóc môn sinh dục,...), dinh dưỡng...
Thuốc mọc lông, tóc gây nhiều tác dụng phụ 
Hầu hết các sản phẩm kích thích mọc râu, lông, tóc (Minoxidil, Foltène...) đều làm tăng lượng máu đến nuôi dưỡng các nang lông, cung cấp một số dưỡng chất kích thích sự phát triển lông, tóc, do vậy khi sử dụng có hiệu quả làm phát triển lông, tóc, râu tại chỗ. Tuy nhiên, khi ngừng bôi thì vùng lông, tóc phát triển đó rụng hết và trở lại trạng thái ban đầu. Cần lưu ý là khi sử dụng các thuốc trên lâu ngày có thể đưa đến một số các tác dụng phụ như chàm (eczema), rậm lông, nổi ban đỏ tại chỗ, ngứa ngáy, khô da, bong da, thậm chí còn gây... rối loạn tình dục và giảm thị lực! 
Bác sĩ Vinh lưu ý trẻ em, phụ nữ có thai, đang cho con bú không được sử dụng các loại thuốc này. Với những người khác, khi dùng thuốc mà có những dấu hiệu bất thường như ngứa ngáy, nổi ban đỏ hoặc xuất hiện các mụn nước, khô da phải ngưng ngay. Trường hợp sử dụng thuốc trên một diện tích rộng hoặc trên vùng bị các bệnh về da trước đó (chàm, viêm da, trầy xước da,...) thì thuốc sẽ hấp thụ rất nhiều vào máu gây các tác dụng phụ toàn thân như ứ nước, rối loạn nhịp tim, tụt huyết áp. 
Làm rụng lông, không có phương pháp nào an toàn Cũng theo bác sĩ Minh Vinh, hiện có nhiều cách làm rụng lông tuy nhiên mỗi cách lại gây ra một số tác dụng phụ nhất định. Cụ thể, phương pháp cạo lông, giúp loại bỏ tạm thời lông không mong muốn trên cơ thể bằng dao cạo, nhưng nếu không cẩn thận thì có thể gây tổn thương da. Phương pháp dùng kem tẩy lông (thành phần của kem thường là các hỗn hợp lưu huỳnh và các nguyên tố như natri, barri... hoặc chất thyogycolate) làm cho lông rụng ngay ở lỗ chân lông, không có tác động đến phần chân lông dưới da, nhưng ở người có da nhạy cảm thì rất dễ bị dị ứng (nổi ban đỏ, mụn nước, ngứa...). Tẩy lông bằng keo (dùng chất keo dính thường là colophone, gây đau đớn nhưng lấy luôn được chân lông do vậy 2-3 tuần sau khi tẩy lông vùng da hoàn toàn sạch lông) cũng chỉ tác dụng tạm thời, có thể làm tổn thương nang lông nên làm cho những lông mọc đợt sau yếu và mềm. Tẩy lông bằng laser (dùng laser có bước sóng thích hợp gây phá hủy nang lông vì vậy sẽ ngừng sản xuất ra lông) là phương pháp không gây đau đớn, tác dụng phụ vĩnh viễn. Tẩy lông bằng điện phân thường dùng cho râu và lông nách, chỉ có tác động làm lông mọc chậm trở lại. Sử dụng nên cẩn thận vì có thể gây thương tổn da do xung điện. 

