 Hội chứng em bé bị lắc Em bé có bộ não còn rất yếu, đầu nặng và cổ chưa đủ sức nâng: ba lý do giải thích vì sao bạn không bao giờ được lắc em bé. Đó là thông điệp chính trong một đợt vận động phổ biến kiến thức và phòng bệnh do vùng Ile-de-France (Pháp) tổ chức vào ngày 6/10.
Cứ mỗi năm tại vùng này có khoảng 80 em bé nhập viện vì bị người lớn lắc. Cách 4 ngày lại xảy ra một ca. Đây là “hội chứng em bé bị lắc” với những hậu quả nghiêm trọng: cứ 10 em thì có 1 em bị tử vong, cứ 2 em thì có 1 em sẽ bị tàn phế suốt đời. 
Bộ não của bé cử động trong hộp sọ. Nếu bị lắc, đầu của bé đu đưa nhanh từ trước ra sao và bộ não va mạnh vào hộp sọ. Các mạch máu bị rách, chảy máu và gây thương tổn trong não không thể chữa được. Đợt vận động này được phối hợp bởi Trung tâm CRFTC ở vùng phụ cận Paris. Mỗi cặp vợ chồng mới làm bố mẹ hoặc bất cứ người nào giữ em bé sẽ nhận được những quyển sách nhỏ cảnh báo hội chứng này kèm theo quyển sổ khám sức khỏe. 

