 Những phụ nữ nào không nên sấy tóc? 1. Những người chuyên làm việc ngoài trời trong thời gian lâu dài hoặc lưu động trên đường thường xuyên. Về mùa hè đầu tóc những người này thường xuyên tiếp cận, phơi ra dưới nắng mặt trời gay gắt, các tia tử ngoại trong ánh nắng dễ làm tổn hại chất tóc, làm cho đầu tóc trở nên khô, giòn, dễ gãy, dễ rụng.
Về mùa đông, họ làm việc ở bên ngoài trời lạnh, giá rét, dễ làm cho các huyết quản ở da đầu luôn ở trạng thái co lại, làm cho đầu tóc không đủ chất dinh dưỡng, nếu lại dùng nước thuốc hóa học trong uốn sấy tóc nữa thì càng làm tổn hại nặng hơn với đầu, tóc. 
2. Những phụ nữ thời kỳ mang thai và trong vòng nửa năm sau khi sinh: Ở thời kỳ này, trạng thái sinh lý của phụ nữ bao gồm cả nội tiết trong cơ thể đều có những thay đổi khác lúc bình thường, chất tóc lúc này giòn, yếu rất dễ gãy, rụng, nếu lại uốn sấy, phải sử dụng đến loại thuốc hóa học nói trên thì chất tóc cũng như da đầu lại bị tổn thương nữa, như vậy sẽ dễ bị gãy, rụng hàng loạt nhiều hơn gấp bội và màu tóc, chất tóc đều không giữ được xanh đen, óng mượt nữa. 
3. Những ngượi bị bệnh truyền nhiễm trong vòng 2 tháng sau khi đã chữa khỏi bệnh: Người bệnh lúc này không những tình trạng sức khỏe toàn thân đang tương đối kém, đầu tóc cũng ở trong tình trạng dinh dưỡng kém hơn bình thường, chất tóc cũng đang giai đoạn khô cằn, sau khi uốn sấy tóc sẽ càng nhanh chóng gãy rụng, biến màu, biến chất. Những người bị các chứng ung nhọt khi tiến hành điều trị bằng các loại thuốc chống ung thư, u nhọt dễ làm cho người bệnh rụng tóc hàng loạt, có khi trụi hết, cho nên thời gian này cũng không được uốn sấy tóc. 4. Nhũng người đã rụng tóc nhiều do bị các bệnh gây nên: Như bị bệnh tuyến giáp, bệnh về nội tiết mất điều hòa, bị những bệnh về thiếu chất sắt hoặc bị khối u ở buồng trứng, vì những người này vốn đã rất dễ rụng hàng loạt tóc, cho nên không nên uốn sấy tóc, hại không chỉ đối với đầu tóc mà còn hại cả sức khỏe nói chung nữa. 

