 1% dân số VN bị đái tháo đường (NLĐ) – Tại hội thảo “Chăm sóc bàn chân bệnh nhân đái tháo đường” do Hội Nội tiết & Đái tháo đường TPHCM và Công ty Sanofi-Aventis tổ chức vào ngày 10-11, bác sĩ Guillaume Charpentier (Pháp) cho biết Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá bệnh đái tháo đường là “cơn sóng thần tàn phá sức khỏe con người”.Tỉ lệ mắc bệnh này hiện nay ở châu Á là 10% - 12%, vượt xa châu Âu (5%), nơi vốn được xem là “chiếc nôi của đái tháo đường”. Điều đáng lưu ý, khu vực Đông Nam Á là nơi có tốc độ gia tăng bệnh cao nhất thế giới, ước tính đến năm 2025 sẽ có 80 triệu người bệnh, trong khi vào năm 2000 chỉ là 35 triệu người. Tỉ lệ bệnh ở VN là 1% và theo dự đoán của WHO con số này sẽ tăng gấp đôi trong vòng 20 năm nữa. Đái tháo đường týp 1 là do di truyền, còn tiểu đường týp 2 liên quan đến lối sống (ăn uống quá độ, thiếu tập luyện...), bệnh có thể dẫn đến mù lòa, tổn thương bàn chân, thần kinh, tim mạch và thận, thậm chí có thể gây tử vong.

