 Đàn ông cũng có thể bị ung thư vú! Căn bệnh ung thư vú không chỉ tấn công phụ nữ. Lần đầu tiên một nhà nghiên cứu Mỹ đã quan tâm đến phản ứng của những người đàn ông khi đối diện với căn bệnh ung thư này. Bà Edie Pituskin sẽ tiết lộ các kết quả tại hội nghị thường niền về sức khỏe nam giới được tổ chức từ ngày 6 đến 8/10/2005 tại Atlanta (Mỹ).
Cũng như phụ nữ, đàn ông có những mô vú do đó có thể phát triển bệnh ung thư vú. Nếu chỉ chiếm 1/100 các ca ung thư vú, bệnh ung thư ở đàn ông cũng phát triển tương tự như ở phụ nữ và chủ yếu tấn công những người ở độ tuổi trên 60. 
Loại bệnh ung thư vú phổ biến nhất ở đàn ông xuất hiện bất thần trong các tuyến vú với những triệu chứng như sau: một khối u nhỏ không đau trong vú và núm vú hơi chảy nước. Bệnh ung vú ở đàn ông được điều trị tương tự như ở phụ nữ. 
Bà Édie Pituskin là nữ y tá ở Viện ung thư Cross và sinh viên thuộc trường đại học Alberta (Canada). Bà đã thực hiện nghiên cứu ở 20 người đàn ông mắc bệnh ung thư vú tuổi từ 44 đến 85. Bà đã tìm hiểu điều gì xảy ra trong cuộc sống của họ sau khi được chẩn đoán bệnh và phản ứng của họ đối với xã hội và người thân. 
Phản ứng đầu tiên là sốc. “Đàn ông thường không biết rằng họ có thể mắc căn bệnh này”, bà Pituskin nói. Sau đó là các phản ứng khác nhau từ những người đàn ông không dám tiết lộ cùng ai đến những người muốn phổ biến cho mọi người hiểu rõ. 
Một người đàn ông đã quyết định tuyên truyền cho những người cùng phái, thậm chí đã cởi áo tại nơi làm việc để cho mọi người thấy căn bệnh của mình. Một người khác cho biết mình cảm thấy hoàn toàn sụp đổ, không còn ham muốn về tình dục đối với phụ nữ. Đa số khẳng định rằng không thể bơi nếu không mặc áo thun vì sợ gây sự chú ý của mọi người. Với nghiên cứu này, bà Pituskin hy vọng tạo ý thức đối với đàn ông về căn bệnh này, không những khuyến khích họ đến khám bác sĩ, mà còn giúp các chuyên gia về y tế có kiến thức đặc biệt về căn bệnh để có thể chẩn đoán sớm. 

