 Giữ cho làn môi không bị khô Bất kỳ bạn gái nào cũng mong muốn có một làn môi mềm mại, tươi tắn và gợi cảm. Nhiều bạn cứ băn khoăn không hiểu vì sao đôi môi của mình thường bị khô. Bạn cần biết rằng, da môi khác với da mặt hay các phần da khác trên cơ thể, nó rất mỏng và không được bảo vệ. Đó cũng là lý do khiến cho môi dễ bị tổn thương, khô nứt, đặc biệt trong mùa hanh khô.
Vì sao môi bị khô? 
Da môi có rất ít sắc tố melamin nên môi ít được bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời. Môi lại không được những lớp mô dày che phủ, không có tuyến nhờn, nên dễ bị khô. Ngoài lòng bàn tay và gan bàn chân, môi là nơi duy nhất trên cơ thể không có lông mọc. Do vậy, môi rất dễ bị tổn thương. Chỉ sau một buổi trưa nắng, môi cũng có thể bị khô, nứt nẻ nếu không được chăm sóc cẩn thận, hợp lý. 
Môi khô, nứt là do thiếu nước. Nhất là khi ngoài trời khô và lạnh, không khí trong nhà khô và nóng, ánh sáng mặt trời quá gắt hoặc ai đó phải thở bằng miệng thay vì thở bằng mũi trong thời gian mắc một chứng bệnh nào đó là những nguyên nhân khiến môi khô. Và ngay cả những ai thường xuyên có thói quen sai lầm liếm môi cũng khiến cho đôi môi bị khô. Việc liếm môi có nguy cơ làm cho môi bị viêm nhiễm, da môi sẽ bị mất đi lớp dầu bảo vệ tự nhiên. 
Để cho môi luôn mềm mại 
Để có đôi môi mềm mại tươi sắc và gợi cảm, chỉ trang điểm thôi vẫn không thể mang lại hiệu quả như mong muốn. Chăm sóc môi thường xuyên mới chính là biện pháp hữu hiệu, đặc biệt là khi thời tiết bắt đầu khô và chuyển sang se lạnh, làn môi của bạn càng cần được chăm sóc hơn bao giờ hết. 
Phương pháp thông dụng nhất để bảo vệ môi là dùng kem dưỡng môi thường xuyên. Kem dưỡng môi sẽ làm tăng cường độ ẩm, giúp môi không bị khô nẻ. Hầu hết các hãng mỹ phẩm đều cung cấp các loại kem dành riêng cho việc chăm sóc môi. Để thuận tiện mang theo bên mình, các loại kem được bào chế dưới dạng những thỏi son, gọn nhẹ và tiện dụng. 
Bạn cũng có thể tự chế kem dưỡng môi để sử dụng. Hãy thử tham khảo một vài công thức sau: 
- Trộn đều 1 thìa cà phê mật ong với 1 ít sáp glycerin và 2 thìa bột hạnh đào rồi đánh nhuyễn. Thoa lên môi 2-3 lần một ngày. 
- Trộn 1 thìa cà phê bơ cacao, 1 thìa cà phê dầu hạnh đào, 1 thìa cà phê mật ong. Rót ba thứ trên vào một cốc nhỏ và đặt vào một chiếc bát đựng nước nóng. Để đến khi hỗn hợp trên chảy ra, đặt vào tủ lạnh cho nguội rồi thoa lên môi 2 lần mỗi ngày. 
Ngoài ra, nếu muốn môi không bị khô trong suốt cả mùa lạnh ngay cả khi không dùng kem dưỡng môi thì bạn có thể áp dụng một biện pháp khác: Thấm ướt một góc khăn bông, hoặc dùng giấy mềm ướt chà nhẹ vào môi để tẩy đi các lớp da khô và chết. Biện pháp này có thể làm bạn hơi đau rát nhưng mang lại hiệu quả. Tuy nhiên, đối với những làn môi nhạy cảm thì không nên áp dụng biện pháp này. Môi bị khô nẻ cũng phản ánh tình trạng sức khỏe của môi. Nếu bạn thấy môi bị nứt bóc ra hoặc bị khô nẻ tức là bạn đang thiếu vitamin B. Chế độ dinh dưỡng hằng ngày không cân bằng, thiếu hụt nhiều chất cũng gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của môi. Có thể khắc phục điều này bằng cách điều chỉnh lại khẩu phần ăn, bổ sung thêm các thức ăn cần thiết để tăng cường lượng vitamin B. Các thành phần cần thiết cho môi trường có trong các loại thực phẩm, thức ăn như lúa mì non, lúa mạch, đậu nành, ngó sen, nho khô..., một số loại rau và hoa quả như đu đủ, mít, dừa, rau diếp, hoa lơ... 

