 Thêm 11 học sinh có triệu chứng giống bệnh Rubella (NLĐ)- Ngày 17-1, bác sĩ Lê Văn Trương, Giám đốc Trung tâm y tế (TTYT) quận 5 - TPHCM, cho biết ngày 16-1, 11 học sinh (HS) của một số lớp 7 và lớp 8 Trường THCS Kim Đồng, phường 7, quận 5 có triệu chứng ngứa, nổi mẩn đỏ, sốt nhẹ.
Sau khi nhận được tin báo, TTYT quận 5 đã cử người xuống trường tiến hành vệ sinh môi trường, xịt Cloramin B và hướng dẫn HS, giáo viên trong trường cách phòng bệnh. Ngoài 11 HS trên còn có một cô giáo của trường cũng bị những triệu chứng tương tự đang được điều trị tại bệnh viện. Theo bác sĩ Trương, những triệu chứng này khá giống với triệu chứng của bệnh Rubella, tuy nhiên vẫn chưa đủ cơ sở để khẳng định. 

