 Ngón tay nhạy cảm Cứ trời mưa lạnh là các ngón tay của tôi lại bị trắng bệch, tê cóng và đau nhức. Tôi đã đi chữa một số nơi nhưng không hết bệnh. Xin bác sĩ cho biết đó là bệnh gì? Có giải pháp nào điều trị dứt không? 
Mạc Thị Tâm (quận 9 - TPHCM) 
- Thạc sĩ - bác sĩ Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu, trả lời : Với các triệu chứng trên, thường xảy ra vào lúc trời lạnh, đó là bệnh cảnh của hiện tượng Raynauds. Đó là tình trạng tổn thương mạch gây co thắt các mạch máu nhỏ ở các đầu chi, bệnh thường liên quan đến các bệnh về mô liên kết như xơ cứng bì, viêm bì cơ, lupus đỏ, viêm khớp dạng thấp... Triệu chứng trên có thể xuất hiện nguyên phát không kèm theo các bệnh về mô liên kết, gọi là bệnh Raynauds. Để tìm ra nguyên nhân cụ thể nhằm có hướng điều trị chính xác và hiệu quả, bệnh nhân cần đi khám và thực hiện một số xét nghiệm tại các trung tâm chuyên khoa da liễu. Ngoài việc sử dụng các nhóm thuốc giãn mạch dưới chỉ định và theo dõi chặt chẽ của bác sĩ chuyên khoa, bệnh nhân cần thực hiện một số biện pháp sau: Tránh tiếp xúc với nước lạnh, không chỉ tại chỗ mà cả toàn thân vì các đầu chi vẫn có thể bị ảnh hưởng bởi hiện tượng này. Mang vớ giữ ấm. Tắm nước nhiệt độ khoảng 43 o C. 

