 Lợi và hại khi sử dụng kem chống nắng Thời gian gần đây, kem, sữa chống nắng đã bắt đầu trở nên quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam. Thực ra, kem chống nắng không có khả năng ''siêu phàm'' như quảng cáo là chống đen da mà nó chỉ có thể làm hạn chế tác động của những tia cực tím lên làn da, phòng chống được một số bệnh viêm da do phơi nắng quá nhiều.
Đây cũng là một loại dược - mỹ phẩm nên cần được sử dụng thận trọng, không nên lạm dụng. Hiện nay trên thị trường đang có rất nhiều loại kem, sữa chống nắng khác nhau. Khi mua, bạn nên chú ý tới chỉ số SPF được in trên vỏ hộp. Chỉ số SPF càng cao thì khả năng chống tia cực tím càng lớn. Có rất nhiều loại chỉ số từ 10, 15 đến 70, 79... Nhưng không phải cứ chỉ số cao là tốt mà chỉ nên dùng loại nào thích hợp nhất với da của mình. Trước khi dùng bạn nên thử trên mu bàn tay, chờ một thời gian ngắn xem có phản ứng gì không, nếu không có mới nên dùng. Nhiều người có làn da nhạy cảm, lại không thử trước nên hậu quả da bị tổn thương nặng, nhiều khi không thể phục hồi như cũ. Nếu có điều kiện, bạn nên đi soi da và hỏi ý kiến của bác sĩ da liễu nên dùng như thế nào cho thích hợp. Bạn chỉ nên sử dụng kem chống nắng những khi phải tiếp xúc nhiều với ánh nắng như khi đi biển hay phải hoạt động liên tục dưới trời nắng nóng chứ không nên sử dụng nó như một loại mỹ phẩm hằng ngày. Có nhiều người vì quá lạm dụng kem chống nắng nên thậm chí đã bị tác dụng ngược lại, khiến da đen thẫm hơn trước. 

