 Ngưng thở, hôn mê vì chơi game Dù được cứu chữa tích cực, nhưng sức khỏe của bệnh nhân T.Q.C vẫn chưa cải thiện, tiên lượng được đánh giá là khá nặng (Ảnh chụp lúc 12 giờ ngày 23-9, tại Khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM) (NLĐ) – Gần 3 ngày sau khi nhập viện vì ngưng thở và hôn mê, đến 12 giờ ngày 23-9, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân T.Q.C, 24 tuổi, ngụ trên đường Hùng Vương, quận 6 – TPHCM, công nhân một cơ sở làm nước khoáng, vẫn không cải thiện và phải thở máy.
Theo lời người nhà, C. vốn nghiện chơi game. Tối 19-9, sau khi chơi game suốt cả ngày, C. về nhà, ăn uống gì đó không rõ, rồi lại đi chơi game tiếp. Đến 1 giờ sáng 20-9, C. về nhà và 10 phút sau thì lên cơn co giật rồi hôn mê. Khi chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân trong tình trạng ngưng thở, phải đặt nội khí quản, tim trong tình trạng rung thất, sau khi được chọc điện mới hoạt động được bình thường. Đáng lưu ý là đường huyết của bệnh nhân lúc này là 0 (trị số bình thường là 80 - 120 mg%). Xét nghiệm tìm độc chất (thuốc ngủ, heroin, thuốc gây nghiện) cho kết quả âm tính. Bệnh nhân không có dấu sưng bầm hoặc xây xát da. Chụp CT não không thấy tổn thương não khu trú. Từ kết quả này, các bác sĩ loại trừ bệnh nhân ngộ độc thuốc hoặc bị đả thương. Đến 6 giờ sáng 20-9, bệnh nhân được chuyển lên Khoa Hồi sức Cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, suy hô hấp, đồng tử hai bên là 3,5 mm. Bác sĩ Phạm Hồng Trường, Trưởng Khoa Hồi sức Cấp cứu, cho biết nhiều khả năng bệnh nhân chơi game quá độ, quên cả ăn uống nên dẫn đến tình trạng hạ đường huyết. Hôn mê và các biến chứng do hạ đường huyết thường nặng nề hơn cả biến chứng do tăng đường huyết. Theo bác sĩ Trường, tình trạng tập trung cao độ trong thời gian dài do chơi game cũng có thể dẫn đến suy nhược thần kinh hoặc các vấn đề về tâm thần. 

