 Trị chứng nghiến răng khi ngủ Tật nghiến răng ban đêm thường khó nhận biết do nó diễn ra trong lúc ngủ. Nha sĩ có thể phát hiện tật này khi thấy vết mòn trên mặt răng. Nguyên nhân gây tật có thể là lo lắng thái quá hoặc stress, và người có tật thường bị nhức đầu âm ỉ khi tỉnh dậy.
Tật nghiến răng khi ngủ còn có thể do một sự bất thường trong giấc ngủ hoặc do khớp cắn không bình thường, răng mất, răng mọc không đều... Khi nghi ngờ có tật nghiến răng, cần phải làm xét nghiệm polysomnographic để kiểm tra hoạt động của các cơ nhai khi ngủ. 
Cách điều trị và ngăn ngừa tật nghiến răng 
- Nếu nguyên nhân gây tật là do stress, người bệnh chỉ cần thư giãn, thoải mái tâm trí, dùng vật lý trị liệu và uống thuốc giãn cơ giảm đau cơ theo chỉ định của bác sĩ. 
- Nếu nghiến răng khi ngủ do khớp cắn bất thường, nha sĩ sẽ mài những điểm cộm của răng, hoặc để người bệnh mang hàm nhựa cho răng dưới vào ban đêm. Có thể làm chân răng giả, trám các lỗ để tránh răng bị mòn nhiều. 
- Cố gắng thư giãn, tránh stress khi ngủ. 
- Đặt một chiếc khăn ấm ở một bên mặt. 
- Tắm bằng nước ấm và giảm uống cà phê. 

