 Sống gần dây điện tăng nguy cơ bệnh bạch cầu ở trẻ em Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Oxford (Anh Quốc) đã phát hiện ra việc sống gần các đường dây điện cao thế có liên quan đến bệnh bạch cầu ở trẻ em, tuy nhiên sự liên hệ này là “không đáng kể” và có tính chất “hên xui may rủi”.Những năm qua đã có một số nghiên cứu hoặc ủng hộ hoặc phủ nhận sự liên hệ giữa từ trường với bệnh ung thư. Trong nghiên cứu mới nhất trên 29.000 ca bệnh (trong đó có 9.700 ca bệnh bạch cầu) được phát hiện trước khi các bệnh nhân lên 15 tuổi, các nhà khoa học Anh nhận thấy những đứa trẻ sống trong bán kính 200 mét cách đường dây điện cao thế có nguy cơ mắc bệnh bạch cầu cao hơn 69% so với những người sống cách 600 mét. Ở các vị trí giữa hai khoảng cách này, nguy cơ bị bệnh tăng 23%. Phát hiện này cần nghiên cứu thêm, nhưng nếu quả thật có sự liên hệ như trên, các đường dây điện chỉ có liên quan đến khoảng 5 ca bệnh bạch cầu mỗi năm.

