 Đông bổ dưỡng, hè thanh đạm Thịt gà là món ăn hợp cho mùa đông Thời tiết thay đổi rất dễ ảnh hưởng đến sức khỏe. Việc thay đổi thực đơn sẽ giúp cơ thể thích nghi được với trời đất và luôn khỏe mạnh. Vào mùa đông, bạn cần cung cấp nhiều năng lượng để chống rét, trong khi mùa hè nên ăn uống nhẹ nhàng.
Việc ăn uống đúng cách, phù hợp với thời tiết sẽ giúp cho cơ thể luôn dẻo dai, sung sức. 
Mùa xuân 
Mùa xuân, dạ dày và lá lách dễ bị suy nhược. Bệnh viêm loét đường tiêu hóa và dạ dày mãn tính thường phát tác nhiều vào mùa xuân. Vì vậy, nên giảm các thức ăn chua, thêm đồ ngọt để dưỡng tỳ khí. Uống rượu nhiều trong mùa xuân rất dễ hại cho gan. 
Mùa hè 
Mùa hè thường nhiều mưa, nhiều nắng, khí thấp nhiệt rất dễ nhân lúc cơ thể yếu mà nhập vào. Do đó, nên ăn thức ăn thanh đạm, bổ sung đường, protit, vitamin, canxi, không uống nhiều nước đá lạnh để tránh tiêu chảy, tổn thương nguyên khí. Ăn nhiều tỏi, gừng, giấm để làm tăng khẩu vị, lợi cho đường ruột. 
Mùa hè nhiều rau quả trái cây và nên ăn nhiều thức này, đặc biệt là dưa hấu có nhiều dinh dưỡng và tác dụng giải nhiệt tốt. Cà chua, dưa chuột, rau diếp, đậu ván giúp tăng cường thể chất. Một số người bị bệnh mãn tính nên uống viên sâm kỳ, cao linh chi... Mùa hè tuy nóng nực nhưng không nên ăn kem nho, kem đậu xanh, kem mật ong, cháo lạnh... Nếu ăn nhiều đồ lạnh thì bụng sẽ nhiễm lạnh gây các bệnh về đường ruột, dạ dày. 
Mùa thu 
Mùa thu là mùa mọi vật đều trưởng thành, mùa thu hoạch, dương khí của tự nhiên thu lại, âm khí tăng lên, khí hậu khô ráo. Cơ thể cần hấp thụ các thức ăn bổ âm để cân bằng dinh dưỡng. Những người bị bệnh cao huyết áp, viêm phế quản, tiêu hóa yếu, táo bón mất ngủ phải chú ý chọn loại dưa phù hợp với thể chất của mình. Nên ăn táo đỏ, hạt sen, nho, hồ đào, chân giò, mộc nhĩ trắng, vừng đen, mật ong, trứng... 
Mùa đông Mùa đông rất dễ bị ho, trúng lạnh, cảm cúm do trúng lạnh. Những thực phẩm bổ dưỡng cho mùa này rất nhiều. Người dương suy nên ăn thịt dê, thịt chó, thịt gà có tác dụng ôn bổ sức khỏe, ông trung ích khí. Người âm huyết không đủ nên ăn thịt ngỗng, thịt vịt có tác dụng ích âm dưỡng vị, bổ thận, trừ ho. Ngoài ra, ba ba, rùa, ngó sen, mộc nhĩ... cũng là thức ăn có lợi. 

