 Công việc buồn tẻ có thể gây bệnh tim Những công việc buồn tẻ, đều đặn, không sôi động có thể khiến tim đập nhanh và vì vậy có thể dẫn đến bệnh tim.Qua khảo sát 2.197 đàn ông tuổi từ 45 đến 68 làm việc trong Chính phủ Anh, các nhà khoa học thuộc Trường Y khoa London (Anh Quốc) đã phát hiện bình quân cứ mỗi phút, tim của những người làm các công việc “cấp thấp” (tức ít phải kiểm soát các phần việc hằng ngày) và những người đàn ông có vị trí xã hội thấp đập nhanh hơn 3,2 nhịp so với những người nắm giữ các vị trí cao nhất. Tác động là rõ ràng ngay cả sau khi xem xét các yếu tố như hút thuốc, chế độ ăn uống tồi và thiếu vận động – những yếu tố có thể tác động đến nhịp tim. Các nhà nghiên cứu hy vọng phát hiện của họ đặt ra khả năng có những can thiệp vào cơ chế làm việc để giúp ngăn chặn bệnh tim cho đội ngũ lao động.

