 Mẹ ăn cá, con giao tiếp giỏi Thai phụ ăn nhiều cá có thể làm tăng sự phát triển não của thai nhi và cải thiện kỹ năng giao tiếp xã hội của trẻ sau này. Các nhà khoa học thuộc Viện Y học quốc gia (Mỹ) đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên 9 ngàn bà mẹ và con cái họ.Những bà mẹ ăn nhiều cá trong suốt thời kỳ mang thai thì con cái được sinh ra có chỉ số IQ cao hơn và khả năng ngôn ngữ của chúng cũng phát triển hơn so với những đứa trẻ mà mẹ chúng ăn ít cá. Nhóm chuyên gia khuyên các thai phụ chỉ nên ăn 1-2 khẩu phần cá béo mỗi tuần và không nên ăn cá mập và cá kiếm vốn có lượng thủy ngân cao, có thể gây tác hại cho hệ thần kinh của thai nhi. (BBC) 

