 Sốt xuất huyết có nguy cơ bùng phát Đưa trẻ khám bệnh Tại hội nghị tổng kết công tác phòng chống dịch khu vực phía Nam diễn ra tại TPHCM, Viện Pasteur TPHCM cho biết bệnh sốt xuất huyết (SXH) đang có nguy cơ bùng phát thành dịch tại nhiều tỉnh thành phía Nam ngay trong những tháng đầu năm 2006, cụ thể là An Giang, Đồng Tháp, TPHCM và Bình Dương.
Đây là những địa phương có số ca mắc SXH tăng cao vào thời điểm cuối năm 2005, tỷ lệ phân lập virus dương tính cao. Đặc biệt tại TPHCM, ngoài tuýp virus dengue 2 đang lưu hành và gây bệnh SXH như nhiều tỉnh thành khác, còn xuất hiện khá phổ biến virus dengue 1. Năm 2005, tổng số ca mắc SXH khu vực phía Nam trên 44.000 ca, 47 ca tử vong. Nơi có số ca mắc SXH cao nhất là Đồng Tháp (6.658 ca), TPHCM (6.254 ca) và An Giang (2.854 ca) 

