 Thống kê vui về con người và sức khỏe 200 dặm một giờ là vận tốc mà virus cảm cúm “bay” trong cái hắt hơi hoặc ho của chúng ta. 44% là số người dùng tay che miệng khi ho hay hắt hơi.
8,6 là số thanh chocolate trung bình được một cô nhân viên văn phòng tiêu thụ trong ngày nếu nó được để trên bàn làm việc. Nếu để trong ngăn kéo, con số sẽ chỉ còn 5,7. Còn nếu chocolate được để cách bàn làm việc 2 m, cô nhân viên văn phòng chỉ "thanh toán" được 3 thanh mỗi ngày. 
20.000 là số tế bào thính giác được sinh ra cùng với bạn. 50% số tế bào này bị hủy diệt bởi áp lực của tiếng động từ khi bạn còn nhỏ cho đến lúc 20 tuổi. 
27% phụ nữ nói dối về cân nặng của họ. 6% phụ nữ nói dối về tuổi tác và 49% không tiết lộ con số đúng về chiều cao. 
Ở Mỹ, 52% số người được khảo sát có triệu chứng về bệnh lây nhiễm qua dụng cụ khi làm móng chân, móng tay. 43% dùng chung bấm móng tay với vợ hoặc chồng. 
1/3 số người bị cúm tự đi mua thuốc uống. 34% nói rằng họ ăn súp gà để trị các triệu chứng cúm. 8% số người được hỏi nói là họ xấu hổ vì hình thức bên ngoài của họ. 25% số người bị bệnh vẩy nến nặng nói là họ xấu hổ vì hình thức bên ngoài của mình; 23% cho rằng họ có mối quan hệ xã hội kém. 

