 Rau quả giúp giảm huyết áp Các nhà nghiên cứu cho biết những người ăn protein tử rau quả có huyết áp thấp hơn người ăn protein từ các loại thịt và ăn càng nhiều rau quả càng có lợi cho sức khỏe con người.
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Imperial London thì hầu hết những người trưởng thành đều đã hoặc có nguy cơ mắc bệnh huyết áp. 
Tuy nhiên, nghiên cứu được tiến hành đối với gần 4.700 người dân Anh, Hoa Kỳ, Nhật Bản và Trung Quốc đã cho thấy những người càng ăn nhiều protein từ rau quả càng có huyết áp thấp. 
Một nghiên cứu trước đây đã khẳng định một chế độ ăn kiêng có lợi cho tim mạch hơn là chế độ ăn có nhiều thịt. Ông Paul Elliott - Tác giả của nghiên cứu - cho biết việc ăn càng nhiều protein từ thực vật càng làm cho huyết áp của chúng ta giảm xuống. 
Bài viết trên tạp chí Archives of Internal Medicine cho biết những người ăn kiêng có xu h ướng giảm cân còn amino axit và kiềm trong protein rau quả có tác dụng làm giảm huyết áp. 
Sau khi nghiên cứu về chiều cao và cân nặng, nghiên cứu không chứng minh được là việc ăn nhiều thịt sẽ làm tăng huyết áp, nhưng nhìn chung thì những người ăn thịt có huyết áp cao hơn người ăn rau quả. Bản báo cáo kết luận: "Kết quả nghiên cứu của chúng tôi không có gì khác biệt so với khuyến cáo về một chế độ ăn với nhiều sản phẩm rau quả để có một cuộc sống lành manh, ngăn ngừa bệnh huyết áp cao và các căn bệnh mạn tính khác”. 

