 Ăn uống đúng cách Ăn nhiều loại thức ăn khác nhau sẽ giúp cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể, tránh nguy cơ bị suy dinh dưỡng.
Ăn chậm rãi. Bạn đừng cố nuốt lấy nuốt để thức ăn một cách gấp gáp, vội vàng. Hãy ăn kỹ, nhai lâu để thức ăn được tiêu hóa dễ dàng. 
Ăn uống điều độ. Đừng ăn chỉ vì bạn cảm thấy buồn chán hay không có việc gì để làm. Hãy ăn đủ bữa và tạo một không khí vui vẻ trong khi ăn. 
Đừng ăn khi bạn đang bực mình. Thay vào đó, hãy nói chuyện, chia sẻ với người thân hay tìm cách làm cho tâm trí tỉnh táo trở lại bằng cách đi dạo, tắm mát, nghe một bản nhạc yêu thích hoặc uống một ly nước cam. Chỉ ăn khi tinh thần đã thoải mái trở tại. 
Vừa ăn vừa làm những việc khác như xem TV, đọc sách báo là một thói quen có hại. Điều này sẽ khiến bạn mất tập trung và ảnh hưởng xấu đến hệ tiêu hóa. 
Hạn chế ăn những thức ăn có chứa quá nhiều chất béo để tránh nguy cơ mắc các bệnh về tim. Thực đơn hàng ngày của bạn chỉ nên chứa nhiêu nhất là 30% lượng chất béo. 
Tránh ăn nhiều đường và muối, đặc biệt là khi bạn đang căng thẳng. Đối với những người bị bệnh cao huyết áp thì lượng muối cung cấp cho cơ thể mỗi ngày không được quá 5 gam. Hãy uống thêm vitamin và những khoáng chất bổ sung. Mỗi khi bạn bị căng thẳng thì cơ thể rất cần được cung cấp thêm vitamin và khoáng chất, nhất là vitamin B. Cơ thể thiếu vitamin B, C và canxi, magiê sẽ khiến bạn có nguy cơ mắc những triệu chứng liên quan đến stress như mất ngủ, dễ cáu gắt, chán nản và mệt mỏi. 

