 Giữ vẻ đẹp dưới nắng hè Bạn muốn giữ được vẻ đẹp dưới ánh nắng mùa hè, cách trang điểm sau đây sẽ giúp bạn thực hiện mong muốn đó.
Phấn nền : Trước tiên làm sạch da mặt với nước hoa hồng, sau đó dùng kem lót màu vàng, đánh nền, tiếp theo dùng phấn phủ. 
Môi: Dùng màu cam đánh cả khuôn môi. Nếu muốn tạo cho đôi môi căng mọng, bạn có thể lấy bông phấn chậm giữa lòng môi dưới. Mắt: Dùng bột màu nâu vẽ lông mày chọn màu trắng ánh vàng đánh cả vùng bầu mắt. Sau đó lấy màu vàng cam đánh phần bầu mắt, nhấn hốc mắt với màu nâu, kẻ sát mi dưới màu nâu cam thật nhẹ. 

