 Đối tượng nguy cơ tiểu đường cao Cha mẹ tôi, 55 và 54 tuổi, đều bị bệnh tiểu đường, họ đang dùng thuốc và được bác sĩ theo dõi rất chặt chẽ. Tôi năm nay 25 tuổi, làm công việc phải ngồi nhiều, và tôi sợ một ngày nào đó mình cũng bị bệnh tiểu đường. Tôi có nên đi khám bác sĩ không? Phải làm gì để sau này không bị bệnh này? 
C.T.N ( quận 1, TPHCM) 
- TS-BS Lê Tiến Dũng, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, trả lời: Các đối tượng sau đây cần được thử đường huyết ở tuổi trước 45 tuổi, và vào các thời điểm gần nhau hơn: mập mạp (cân nặng > 120% cân nặng lý tưởng), có người trực hệ trong gia đình bị đái tháo đường, thuộc sắc dân có nguy cơ cao (da đen, da đỏ, châu Á), đã sinh con có cân nặng lúc sinh > 4 – 4,5 kg hay đã được chẩn đoán tiểu đường trong thai kỳ, bị cao huyết áp (huyết áp ³ 140/90 mmHg), có HDL cholesterol 35 mg/dl và/hoặc triglycerid ³ 250 mg/dl, đã được chẩn đoán là rối loạn đường huyết khi đói. Như vậy bạn đã có ít nhất 2 yếu tố nguy cơ, tuy bạn chưa đến lứa tuổi 45, nhưng bạn nên đến bác sĩ để tầm soát và đánh giá các yếu tố nguy cơ khác. Nếu hiện nay bạn không bị tiểu đường, thì sau đó ít nhất mỗi năm bạn nên đi khám bệnh một lần. Để có thể hạn chế khả năng mắc bệnh, bạn cần tránh có thêm những yếu tố nguy cơ khác như cần giữ mức cân đúng, ăn uống điều độ, tránh ăn quá mặn, giảm chất béo động vật, tăng cường vận động. 

