 Người bị tiểu đường cẩn thận khi mang dép Đối với những người bị tiểu đường, mang giày dép không thích hợp làm tăng nguy cơ phải cắt cụt chi. Tỉ lệ cắt cụt chi nói chung ở người bị bệnh tiểu đường là 936/10.000 bệnh nhân, trong đó đàn ông và người độc thân có nguy cơ cao hơn những đối tượng khác.Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học West Indies (Barbados), nguy cơ cắt cụt chi tăng gấp 3 lần ở những đàn ông không mang giày dép, 2 hoặc 4 lần ở phụ nữ thường xuyên mang giày đế mềm đi làm hay ra phố, 2 lần ở những người mang dép tông và 4 lần ở những người mang giày dép thời trang. Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh sự cần thiết phải cải thiện chất lượng giày dép, đặc biệt là giày dép cho người bị tiểu đường, cũng như các dịch vụ chữa bệnh và phẫu thuật chân. 

