 Ung thư cổ tử cung: Ngừa được, cơ may chữa khỏi cao! Thăm khám một bệnh nhân ung thư cổ tử cung trước khi điều trị Qua nghiên cứu các trường hợp ung thư cổ tử cung, y học đã nhận diện được nhiều nguy cơ gây ra bệnh này như sinh nhiều, quan hệ tình dục sớm, có nhiều bạn tình... Nếu như tình trạng sinh nhiều tại VN đang dần bị loại bỏ, thì quan hệ tình dục sớm là điều đáng nói.
Theo Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em, tuổi có quan hệ tình dục lần đầu ở giới trẻ VN hiện nay không còn 19 tuổi như trước đây mà đã hạ xuống... 14,2 tuổi! 
Đầu năm nay, chị T.T.X.H, 28 tuổi, một nữ thư ký xinh đẹp ngụ tại quận 1-TPHCM đột nhiên thấy rong huyết trong vài ngày. Nghĩ rằng đó là do người mình “nóng” và làm việc nhiều, nên chị H. không quan tâm. Tình trạng này lặp lại trong những tháng sau đó, vì vậy tháng qua chị quyết định đi khám bệnh. Tại Bệnh viện (BV) Ung Bướu TPHCM, chị H. hết sức đau khổ khi biết mình bị ung thư cổ tử cung (UTCTC). 
Rong huyết: Triệu chứng chớ xem thường 
Hy vọng từ thuốc chích ngừa HPV 
Vắc-xin ngừa HPV (Cervarix) có thể ra đời vào năm 2007, đó là tin vui cho phụ nữ trên toàn thế giới, vì như thế họ sẽ tránh được 70% nguy cơ bị UTCTC. Theo TS Anne Szarewski của Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Vương quốc Anh, nơi này đang thử nghiệm liệu pháp chích 3 mũi Cervarix trong vòng 6 tháng để mang lại sự miễn nhiễm suốt đời cho phụ nữ. Bà Szarewski nói: “Y học đã biết rằng một vài type HPV có thể lây truyền qua đường sinh dục và là tác nhân chính gây ra 99% trường hợp UTCTC, nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ nhì cho phụ nữ toàn thế giới vì ung thư. Đối với các bệnh gây ra do virus, cách phòng ngừa tốt nhất là chích ngừa”. Tuy nhiên, theo TS Szarewski thuốc ngừa HPV chỉ hiệu quả ở trẻ nữ chưa quan hệ tình dục... 
K.Y (Theo BBC) 
Theo bác sĩ (BS) Nguyễn Chấn Hùng, Giám đốc BV Ung Bướu TPHCM, có nhiều nguyên nhân gây ra rong huyết, nhưng trước hết chị em phải nghĩ đến UTCTC để có thể phát hiện bệnh lúc còn sớm, vì như thế cơ hội trị khỏi sẽ rất cao. Thật ra trường hợp của chị H. nêu trên vẫn còn may, vì bệnh ở giai đoạn sớm, ở nhiều bệnh nhân khác do “lu bu chuyện nhà” hoặc “chủ quan” vì thấy mình vẫn mạnh khỏe, nên họ bỏ qua “cơ hội vàng” để điều trị hiệu quả. 
Trường hợp của chị N.T.N, 45 tuổi, ngụ tại Đồng Tháp, là thí dụ điển hình. Ở những lần đầu tiên bị rong huyết, chị ra hiệu thuốc mua vài viên thuốc uống. Thấy rồi cũng hết, chị không thèm quan tâm. Hơn nửa năm sau, trong một lần gánh lúa, chị bỗng thấy “ra máu xối xả”. Chuyển đến trạm y tế, rồi BV tỉnh cũng không cầm được máu, và tại BV Ung Bướu tháng qua chị được phát hiện UTCTC thời kỳ 3. Bệnh nhân UTCTC giai đoạn muộn thường gầy gò, da trắng bệch, phát ra mùi hôi nồng nặc và rên rỉ vì đau nhức. 
HPV và UTCTC: Đại dịch ở châu Á 
Từ lâu, y học đã nhận ra mối liên hệ chặt chẽ giữa UTCTC và human papilloma virus (HPV). Tại một hội nghị châu Á-Thái Bình Dương diễn ra ở Thái Lan giữa tháng qua, TS sinh học Timothy Ng. cho biết hằng năm trên thế giới có khoảng 500.000 ca UTCTC mới, nhưng 80% số này là tại các nước đang phát triển, đặc biệt ở châu Á. Khảo sát các trường hợp UTCTC từ 25 quốc gia khác nhau, người ta phát hiện đến 99,7% trường hợp có sự hiện diện của HPV. Đặc điểm của HPV là có hơn 150 type khác nhau, trong đó hơn 40 type gây ra nhiễm trùng đường sinh dục. Người ta cũng nhận thấy 70% người lớn có hoạt động tình dục thường ít nhiều bị nhiễm HPV tạm thời, nhưng 10%-20% trường hợp lại nhiễm type có nguy cơ gây ung thư cao. Y học từ lâu đã thừa nhận việc quan hệ tình dục sớm, sinh nhiều, có nhiều bạn tình là nguy cơ dẫn đến UTCTC. Giải thích điều này, người ta cho rằng đời sống tình dục càng sớm và “phong phú” thì khả năng nhiễm HPV càng dễ xảy ra. 
Tại TPHCM, một khảo sát của BS Trần Thị Lợi và Bùi Thị Hồng Nhu (Đại học Y Dược) cho thấy có mối liên quan ý nghĩa về thống kê giữa số lần mang thai, số bạn tình, số bạn tình của chồng, tuổi quan hệ tình dục lần đầu và UTCTC. 
20.000 đồng cho một xét nghiệm tối quan trọng 
BS chuyên khoa 2 Lưu Văn Minh, Trưởng Khoa Xạ 1B BV Ung Bướu TPHCM, cho biết UTCTC hoàn toàn có thể phát hiện sớm bằng xét nghiệm tế bào âm đạo (xét nghiệm Pap). Mọi phụ nữ trên 30 tuổi đã lập gia đình nên làm Pap mỗi 6-12 tháng/lần. Nếu phát hiện tế bào có dấu hiệu bất thường, BS sẽ cho làm thêm nhiều xét nghiệm khác. Điều đáng lưu ý: Chi phí cho một lần làm Pap chỉ là 20.000 đồng nhưng xét nghiệm này lại có thể cứu được một mạng người, vì theo BS Minh một khi phát hiện sớm, 95% bệnh nhân UTCTC được điều trị tốt. 
TPHCM: 23,2% học sinh THPT có người yêu! Một nghiên cứu của Bộ môn Dân số-Thống kê y học Đại học Y Dược TPHCM trong năm 2004 cho thấy: 31,1% học sinh THPT TPHCM không có kiến thức về các bệnh lây truyền qua đường tình dục, 35,3% không biết cách phòng ngừa bệnh lây truyền qua đường tình dục. Đáng lưu ý là hơn 1/2 học sinh không có kiến thức về các biện pháp tránh thai (57,2%) và bệnh phụ khoa (76,1%), chỉ có 74,6% học sinh nữ thực hành đúng về vệ sinh kinh nguyệt. Nghiên cứu cũng cho thấy gần 1/4 học sinh có người yêu (23,2%) và tỉ lệ học sinh có quan hệ tình dục là 3,2%. Chỉ có 53,2% nữ sinh và 32,9% nam sinh có tham gia các lớp tập huấn về giới tính và sức khỏe sinh sản. 

