 Thai và bệnh chàm Tôi mang thai được 6 tuần, nhưng gần đây chân tôi bị chàm, gây ngứa rất khó chịu. Xin hỏi bác sĩ bệnh này có nguy hiểm cho thai nhi hay không, và tôi cần sử dụng thuốc nào để điều trị cho an toàn? 
yenphuong.ks@pecc3.netnam.vn - ThS-BS Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu, trả lời: Chàm là một trong những nhóm bệnh dị ứng, nguyên nhân gây bệnh chính là tiếp xúc với các dị nguyên trên người có cơ địa dị ứng. Những dị nguyên thường gặp là thức ăn, thuốc... hoặc yếu tố bên ngoài như thời tiết, độ ẩm không khí, xà bông, mỹ phẩm... Điều trị chàm thường là điều trị triệu chứng. Ở phụ nữ có thai, chàm thường xuất hiện trên tình trạng khô da, khi điều trị nên hạn chế sử dụng thuốc dạng uống, một số nhóm thuốc thoa cũng chống chỉ định hoặc chỉ được dùng ngắn ngày (dưới 1 tuần). Bạn cần đến Bệnh viện Da liễu hoặc bác sĩ chuyên khoa khám để được chỉ định thuốc cụ thể nhằm tránh ảnh hưởng đến thai nhi. 

