 Chocolate giúp ngừa bệnh tiêu chảy Theo một nghiên cứu của Đức và Mỹ, một số hợp chất trong cacao có thể làm mất tác dụng của một protein chuyên kiểm soát sự tiết chất lỏng từ ruột non. Như vậy những hợp chất này có thể giúp chống tiêu chảy nhờ hạn chế sự mất nước ở ruột.
Cacao từng được biết là chứa rất nhiều hợp chất có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là giàu polyphenol là những phân tử chống oxy hóa có tác dụng bảo vệ chống bệnh tim mạch và một số bệnh ung thư. 
Trong polyphenol của cacao, người ta tìm thấy những chất catechin là chất cùng họ với flavonoid với những tính năng chống oxy hóa rất mạnh. Chocolate đen chứa nhiều chất oxy hóa nhất. 
Tiến sĩ Horst Fischer thuộc Viện nghiên cứu ở bệnh viện Nhi Oakland tại California (Mỹ), và tiến sĩ Maximilian Schuier thuộc trường đại học Heinrich Heine tại Dusseldorf (Đức) đã thử nghiệm tính công hiệu của cacao đối với hoạt động của một số tế bào ở ruột non. Mục đích của họ là tìm hiểu xem các chất chống oxy hóa trong cacao có tác động đối với sự mất nước do tiêu chảy hay không. 
Bệnh tiêu chảy là một trong những lý do phổ biến nhất để đến khám bác sĩ. Đặc biệt ở trẻ em, tiêu chảy liên tục có thể làm mất nhiều nước, gây hậu quả nghiêm trọng đối với sức khỏe, thậm chí có thể gây tử vong. Tiến sĩ Fischer kết luận rằng nghiên cứu trên đã đưa ra những chứng cứ đầu tiên cho thấy có thể phòng ngừa sự mất nước từ ruột nhờ những chất flavonoid ở cacao. Phát hiện này có thể giúp phát triển những liệu pháp thiên nhiên, không tốn kém, dễ tiếp cận và không gây tác dụng phụ ngoài ý muốn. 

