 1 tỷ người chết vì thuốc lá Giáo sư Richard Peto, chuyên gia hàng đầu về ung thư của Anh, cho biết trong thế kỷ này, một tỷ người sẽ chết do ung thư và các bệnh liên quan đến hút thuốc
Giáo sư Richard Peto đã phát biểu như trên tại một Hội nghị về ung thư được tổ chức tại thành phố Birmingham (Anh) vào ngày 4/1.
Giáo sư R.Peto cho biết hàng năm, có tới 30 triệu người trên thế giới tập hút thuốc lá. 
Nếu hơn 20 triệu người trong số này tiếp tục hút thuốc và một nửa số đó bị tử vong do thuốc lá, thế giới sẽ có tới hơn 10 triệu người chết/năm vì các bệnh có liên quan đến hút thuốc. 
Chính phủ Anh và các tổ chức y tế ở nước này đang vận động cho chiến dịch cấm hút thuốc lá tại các nơi công cộng trên toàn quốc. 
Theo dự kiến, lệnh cấm này sẽ được ban hành vào đầu năm 2006. 
Một thống kê trước đây cho hay, ở Anh, các tác hại về sức khoẻ do việc hút thuốc là làm tiêu tốn hệ thống chăm sóc sức khoẻ khoảng 1,5 tỉ bảng Anh một năm.Sir Richard Peto, sinh năm 1943. Từ năm 1975, ông làm việc tại Khoa Thử nghiệm lâm sàng và dịch tể học - ĐH Oxford và hiện là một trong những người lãnh đạo Khoa. Năm 1989, ông được đề cử là Thành viên của Hiệp hội Hoàng Gia Anh. Hiện ông được xem là một chuyên gia hàng đầu về những cái chết có liên quan đến việc hút thuốc lá. 

