 Bệnh do ngồi! Những người làm việc văn phòng: ngồi; điện thoại viên: ngồi; lập trình viên: ngồi; tài xế: ngồi. Trong xu thế hiện nay ngày càng có nhiều ngành, nghề mà hầu như 8 giờ làm việc trong ngày người lao động phải ngồi.
Ngồi nhiều phát sinh bệnh. Tại hội thảo về đau lưng do Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội tổ chức mới đây cho thấy: 80% bệnh nhân đến khám bệnh đau thắt lưng là nhân viên văn phòng. Nguyên nhân không do bệnh lý mà do ngồi nhiều, ít vận động, ngồi sai tư thế, ghế ngồi không phù hợp. 
Nghiên cứu của Viện Y học lao động và Môi trường cũng ghi nhận, người lao động phải ngồi liên tục có tỉ lệ đau thắt lưng cao hơn hẳn so với các nhóm làm việc khác từ 15% - 20% (ở các nhóm khác tỉ lệ này là 5% - 7%). 
Ngồi nhiều sinh bệnh - bệnh nghề nghiệp - đã được các tổ chức quản lý lao động ghi nhận. Nhưng ngồi nhiều còn dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng hơn nhất là đối với lao động nam. Những chuyên gia y tế hàng đầu về vô sinh nam mới đây báo động: Trong những năm 1950 mỗi ml tinh dịch chứa 120 triệu tinh trùng nay còn trung bình 60 triệu. Nguyên nhân do ngồi nhiều, đi học, làm việc văn phòng với máy vi tính, xem tivi nhiều... Tinh hoàn phải ở nhiệt độ 34oC tức là thấp hơn thân nhiệt 3oC. Cứ tăng 1oC thì lượng tinh trùng giảm 40%. Ngồi nhiều với tư thế kẹp tinh hoàn nhất là khi làm việc với máy tính xách tay thường ngồi và đặt máy tính lên đầu gối làm nhiệt độ ở vùng tinh hoàn nóng lên. Làm việc với máy tính theo kiểu như vậy trong vòng 1 giờ nhiệt độ tăng 2oC - 3oC. 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong cuộc họp với các chuyên gia hàng đầu về vô sinh nam và các bộ trưởng y tế hồi tháng 11-2004 nhất trí coi việc cứu vãn tinh trùng là một trong những ưu tiên của năm 2005 và đề ra một số biện pháp cụ thể: Thỉnh thoảng đi lại ít phút trong khi làm việc. Trường học phải có những quãng thời gian nghỉ giải lao cho học sinh, sinh viên. Những người trẻ tuổi (nam giới) nên mặc quần rộng. Ở một số nước phát triển đang nghiên cứu loại quần lót điều hòa nhiệt độ để giữ nhiệt độ vùng tinh hoàn không quá 34oC (theo tạp chí Sciences et Vie). Giảm thiểu bệnh nghề nghiệp do ngồi là vấn đề xã hội đáng quan tâm. 

