 Cảnh giác với việc buồn ngủ quá mức Các bác sĩ thường coi việc buồn ngủ quá mức vào ban ngày là dấu hiệu chính của một giấc ngủ không đủ hoặc bị quấy rầy.Nhưng một nghiên cứu mới cho thấy nó có thể là dấu hiệu của bệnh trầm cảm và thậm chí là tiểu đường, bất kể việc cá nhân đó ngủ ngon hay không. Theo các nhà khoa học Mỹ, cho đến nay trầm cảm là yếu tố rủi ro đáng kể nhất của việc buồn ngủ quá mức vào ban ngày. Khả năng bị buồn ngủ quá mức trong ngày tăng cao gấp 3 lần ở những người từng được chữa trị bệnh trầm cảm. Về bệnh tiểu đường, các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện những người mắc bệnh này có khả năng bị buồn ngủ quá mức vào ban ngày cao hơn gấp 2 lần so với những người không chữa trị bệnh tiểu đường. Ngoài ra, việc thừa cân cũng làm tăng nguy cơ buồn ngủ quá mức vào ban ngày.

