 Vì sao bệnh lao chữa mãi không khỏi? Khám cho bệnh nhân lao Với các thuốc chống lao hiện có, tỷ lệ chữa khỏi bệnh về lý thuyết có thể đạt tới 95%. Tuy nhiên, trên thực tế, rất nhiều người mắc lao điều trị mãi mà bệnh vẫn không giảm.
Có khá nhiều nguyên nhân khiến việc điều trị bệnh lao không đem lại kết quả: 
Điều trị không đúng quy cách 
Người bệnh tự ý điều trị không theo chỉ định của thầy thuốc chuyên khoa lao, chữa lao không đúng phác đồ đã được chỉ định, chẳng hạn: 
- Chỉ dùng một loại thuốc chống lao hoặc dùng 2-3 loại thuốc nhưng đã bị kháng. 
- Không có hoặc không đủ thuốc chủ yếu. 
- Chỉ có thuốc kìm khuẩn, không có hoặc không đủ thuốc diệt khuẩn. 
- Dùng thuốc không đủ liều lượng, không đúng quy cách như chia nhỏ liều dùng, không dùng thuốc ngày một lần mà chia ra làm nhiều lần. 
- Thuốc kém phẩm chất, điều trị không đủ thời gian. 
Dùng thuốc không đều đặn 
Người bệnh lúc dùng thuốc, lúc không, tùy tiện. 
Ngừng điều trị trước thời gian quy định 
Nguyên nhân gây ngừng thuốc sớm có thể rất nhiều: Không hiểu rõ sự cần thiết phải điều trị đủ thời gian; điều trị được 1-2 tháng thấy triệu chứng lâm sàng giảm đi, hết sốt, hết ho, ăn uống ngon miệng, lên cân, sức khỏe trở lại gần như bình thường nên đã tự ý ngừng điều trị. Có thể bệnh nhân ngừng thuốc vì những lý do xã hội: không đủ khả năng tiếp tục điều trị do phải kiếm sống, do công tác, muốn giấu bệnh tật với gia đình, đồng nghiệp. 
Cũng có bệnh nhân ngừng điều trị vì không được cung cấp đủ thuốc, không có điều kiện để lấy thuốc do nơi ở cách xa trung tâm y tế. Có khi người bệnh nhận được chỉ dẫn sai từ các thày thuốc không phải chuyên khoa lao. Ngừng điều trị cũng có thể do có tai biến, tác dụng phụ; đặc biệt với những người lớn tuổi, có tiền sử bệnh gan. 
Khuẩn lao kháng thuốc 
Trước đây, tỷ lệ kháng thuốc không nhiều; còn hiện nay tình hình kháng thuốc ngày một tăng, trở thành vấn đề nóng bỏng, sống còn. Bệnh nhân bị kháng thuốc thường do điều trị không đúng quy cách trong thời gian dài. Kháng thường xảy ra không chỉ với một loại thuốc mà có thể với nhiều loại. Việc tăng các chủng kháng đa thuốc đã trở thành mối đe dọa lớn đối với khả năng chữa khỏi bệnh lao. 
Suy giảm miễn dịch do HIV/AIDS Đây có thể là một nguyên nhân làm cho 50% người bị lao chữa không khỏi. 

