 Giám sát chặt chẽ biến động giá thuốc trong dịp Tết (NLĐ)- Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị sở y tế các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương theo dõi, giám sát chặt chẽ tình hình biến động về giá thuốc trên địa bàn phụ trách trong dịp Tết Bính Tuất.
Các sở y tế cần phối hợp với các ban ngành chức năng tăng cường thanh tra, kiểm tra các công ty, các hiệu thuốc và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm chủ trương, chính sách, các quy định của Chính phủ và Bộ Y tế về quản lý giá thuốc... Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu các công ty sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu thuốc cần có kế hoạch và chuẩn bị sẵn sàng đủ thuốc chữa bệnh với giá cả hợp lý, bảo đảm chất lượng, không được để xảy ra tình trạng thiếu thuốc chữa bệnh và hạn chế tối đa việc tăng giá thuốc. 

