 Bếp ăn các trường đều không đạt chuẩn (NLĐ) - Chiều 17-1, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã có bản báo cáo nhanh vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra tại 3 trường Chu Văn An, Tầm Vu, Thanh Đa thuộc hai phường 26 và 27 của quận Bình Thạnh vào ngày 16-1 (Báo Người Lao Động đã thông tin).
Theo đó, sau khi xảy ra ngộ độc, đoàn thanh tra gồm Thanh tra Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng TPHCM và Đội Y tế dự phòng quận Bình Thạnh đã tiến hành kiểm tra bếp ăn các trường học nói trên. Kết quả cho thấy các bếp ăn này chưa bảo đảm quy trình một chiều, chưa phân biệt rõ các khâu chế biến sống và chín, sạch và dơ... Trung tâm Y tế dự phòng TP cũng tiến hành lấy mẫu thức ăn để xét nghiệm. 
Tại cơ sở cung cấp sữa chua cho 3 trường học trên, đoàn thanh tra ghi nhận cơ sở này có giấy phép sản xuất kinh doanh nhiều mặt hàng như bánh ngọt, bánh bao, sữa chua, bánh flan, rau câu. Tuy nhiên, mặt bằng của cơ sở này còn chật hẹp, tất cả các công đoạn sản xuất đều thực hiện một chỗ, quy trình sản xuất không bảo đảm một chiều... Đoàn đã lấy mẫu sữa chua chưa bán hết và sữa chua bán thành phẩm để kiểm nghiệm, đồng thời niêm phong số sữa chua còn tồn và yêu cầu cơ sở chỉ được bán các sữa chua thành phẩm (làm từ sữa chua bán thành phẩm) khi có kết quả xét nghiệm. Sau khi có kết quả điều tra và kết luận nguyên nhân ngộ độc, Thanh tra Sở Y tế sẽ mời các cơ sở họp xử lý. Theo thông tin từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định, đến chiều qua (17-1) 5 học sinh còn lại của vụ ngộ độc thực phẩm đã được xuất viện. 

