 Phần lớn các bệnh tim mạch liên quan đến chế độ dinh dưỡng (NLĐ) - Tại hội thảo “Dinh dưỡng và sức khỏe tim mạch” do Bệnh viện Việt - Pháp Hà Nội tổ chức ngày 10-10, bác sĩ Nguyễn Xuân Ninh, Viện Dinh dưỡng quốc gia cho biết, tình trạng suy dinh dưỡng của người VN có sự thay đổi rõ rệt trong thập kỷ qua: tỷ lệ suy dinh dưỡng giảm dần, trong khi đó cân năïng, chiều cao của trẻ em có xu hướng tốt hơn.
Tuy nhiên, bên cạnh đó, một số bệnh mãn tính không lây liên quan đến dinh dưỡng như thừa cân, béo phì, tăng huyết áp, đái tháo đường, loãng xương... gia tăng trong những năm gần đây. Thay đổi thói quen ăn uống và lối sống hợp lý và những yếu tố có liên quan với các bệnh trên.
Nghiên cứu mới nhất của Viện Tim mạch VN cho thấy, có tới 16,3% dân số miền Bắc bị bệnh về tim mạch. Đặc biệt, tỷ lệ người mắc các bệnh liên quan đến tim mạch (đái tháo đường, tăng huyết áp, bép phì...) và đột quỵ ngày càng tăng tại VN. Bác sĩ Michel Berth-Bondet, BV Việt- Pháp khẳng định, dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng trong việc dự phòng các bệnh mãn tính không lây, đặc biệt là bệnh tim mạch. Theo giới chuyên môn, một chế độ dinh dưỡng hợp lý cung cấp đầy đủ năng lượng, giàu đạm, giàu béo, ít bột đường là điều cần thiết để có được một sức khỏe “vàng”. 

