 Mổ không đau Phẫu thuật để cắt bỏ khối u tiền ung thư trong não mà không cần gây tê bệnh nhân tưởng chừng chỉ có trong phim trường nhưng đã là sự thật. Đó chính là một bước tiến ngoạn mục trong phẫu thuật được thực hiện bởi các nhóm phẫu thuật người Pháp.
Bệnh nhân sau phẫu thuật sống được lâu hơn, những biến chứng giảm hẳn, thời gian phục hồi nhanh 
Cuộc cách mạng trong phẫu thuật 
Người ta coi những bệånh nhân này như những người “dũng cảm” vì họ đã trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ u ung thư trong não kéo dài khoảng 2 tiếng đồng hồ mà mắt... vẫn mở thao láo. Sở dĩ họ phải mở to mắt là để nhìn lên màn hình máy tính và gọi tên các đồ vật lần lượt xuất hiện trên màn hình: “Đấy là chiếc máy bay, kia là cái ghế..., giống y như trong một bài học gọi tên đồ vật của học sinh mẫu giáo. Trong thời gian đó, bác sĩ phẫu thuật cúi xuống hộp sọ của bệnh nhân đã được mở sẵn, luồn cách lưỡi dao vào bên trong não bệnh nhân để lấy ra khối u tiền ung thư. Cho đến nay, tổng cộng đã có khoảng 160 bệnh nhân được phẫu thuật theo phương pháp mới này tại Bệnh viện Pitié-Salpêtrière ở Paris, Pháp. Đến nay, trên cả nước Pháp đã có khoảng 10 bệnh viện áp dụng phương pháp điều trị mới này. 
Tuy nhiên, phương pháp mổ não bệnh nhân vẫn ở trong tình trạng hoàn toàn tỉnh táo vẫn còn làm không ít bệnh nhân mới chỉ nghe nói đã khiếp sợ và rút lui. Năm 1996, giáo sư Hugues Duffau, bác sĩ phẫu thuật thần kinh, đã quyết định không phẫu thuật não bệnh nhân bằng gây tê toàn thân mà chỉ gây tê phần da đầu cần phẫu thuật. Thực ra cách làm này của giáo sư Duffau chẳng có gì mới vì phương pháp chỉ gây tê phần da đầu cần mổ này đã bị bỏ xó từ những năm 50 của thế kỷ trước khi mà cuộc cách mạng về các phương pháp gây tê nổ ra. Tuy nhiên, việc giáo sư Duffau chọn phương pháp này là có lý do riêng. Từ khi được đào tạo tại Đại học Seatle, Mỹ, Duffau mới biết rằng phần chất xám, nói nôm na là óc người, không có cảm giác đau như các bộ phận khác của cơ thể người. Lợi dụng đặc tính này, người ta đã đưa ra một phương pháp phẫu thuật não hoàn hảo: chỉ gây tê phần da đau cần phẫu thuật, sau khi lật phần da và xương sọ đó lên, bệnh nhân được đánh thức trở lại. Tại sao phải làm vậy, tại sao các bác sĩ không để bệnh nhân ngủ để phẫu thuật cho dễ? Lý do đơn giản là những khối u ung thư thường nằm trong vùng thần kinh liên quan tới chức năng ngôn ngữ và vận động. Trước đây, không bác sĩ nào dám mạo hiểm can thiệp vào các vùng này vì họ sợ sẽ làm bệnh nhân bị mất khả năng ngôn ngữ hoặc liệt toàn thân sau phẫu thuật. 
Bệnh nhân nói, đếm, hát trong lúc phẫu thuật 
Sau khi hộp sọ đã được mở để lật mảng da đầu và lớp xương sọ bệnh nhân trước khi can thiệp vào phần não, các bác sĩ phải tiến hành gây tê cục bộ phần da đầu để bệnh nhân không thấy cảm giác đau đớn, bệnh nhân sẽ được đánh thức. Trong suốt quá trình phẫu thuật, bệnh nhân được chỉ dẫn cử động nhẹ tay chân, nói, đếm và thậm chí còn hát nữa. 
Làm như vậy, bác sĩ phẫu thuật có thể kiểm tra liên tục rằng lưỡi dao mổ của ông ta trong quá trình luồn lách vào khối u không gây tổn hại tới bất kỳ mất chức năng nào của não. Tất cả các chỉ dẫn trên được áp dụng cho từng trường hợp bệnh nhân khác nhau, bởi lẽ ở mỗi người, các mức độ nguy hiểm cũng khác nhau. 
Ca phẫu thuật hồi tháng 2-2005 cho một nam bệnh nhân tên là Gilles lại Bệnh viện Pitié-Salpêtrière, Paris là một ví dụ điển hình. Bệnh nhân 32 tuổi này bị một khối u ác tính năm ngay chính giữa vùng Broca - vùng thần kinh chức năng ngôn ngữ. 
Khi lưỡi dao của giáo sư Duffau bắt đầu men theo khe các lớp ngăn cách giữa các vùng não, thì tiếng của Gilles cũng bắt đầu cất lên: "Đây 18 con voi, kia là chiếc máy bay". Thấy bác sĩ phụ trách hướng dẫn Gilles nhận biết và gọi tên đồ vật trên màn hình ra dấu cho giáo sư Duffau rằng các chức năng thần kinh của Gilles vẫn bình thường, giáo sư Duffau tiếp tục nhấn lưỡi dao của mình vào sâu hơn, vừa làm, ông vừa quan sát màn hình máy tính mô tả đường đi của lưỡi dao, đồng thời nhìn sang phía bác sĩ phụ trách hướng dẫn Gilles. Đột nhiên, Duffau quan sát thấy đồng nghiệp kia của mình ra dấu mạnh báo hiệu Gilles mất khả năng nhận biết, ông liền rụt lưỡi dao lại một chút, một bác sĩ phụ mổ khác lập tức đưa tay giữ giùm giáo sư Duffau chiếc dao đã đi được một quãng đường an toàn, sau đó vị giáo sư này cầm lấy hai đầu que xung điện não khẽ chạm nhẹ vào bề mặt bộ phận đang can thiệp. Khoảng 1 phút sau, Gilles lại nhận biết được các đồ vật như bình thường. Giáo sư Duffau lúc này an tâm tiếp tục lách dao mổ, nhưng theo một hướng khác, tránh chỗ lúc nãy. Khi nhích thêm được khoảng 2 cm vào trong não, đột nhiên Gilles nhìn trên màn hình máy tính, thấy một khẩu pháo nhưng anh lại gọi là xe tăng. Viên bác sĩ theo dõi ra dấu rằng Gilles bị rối loạn chức năng ngôn ngữ, giáo sư Duffau rút lưỡi dao lại một chút. Cứ như vậy, cuộc phẫu thuật diễn ra khoảng 2 tiếng rưỡi, cuối cùng, các bác sĩ lấy ra được một khối u có thể tích 8 cm3 màu vàng cam hơi mềm. 
Sau khi được chuyển sang phòng hậu phẫu, các bác sĩ tiến hành kiểm nghiệm lại tất cả các chức năng của bệnh nhân. Hoàn hảo! Gilles tươi cười nói chuyện và đi lại bình thường. 
Cuộc cách mạng trong phẫu thuật này mặc dù không thể chữa khỏi hẳn bệnh ung thư não, nhưng nó giúp người ta kéo dài tuổi thọ. Kéo dài được bao nhiêu năm thì đến nay các nhà khoa học vẫn chưa có câu trả lời chính xác. Người thì cho rằng bệnh nhân ung thư não được phẫu thuật bằng phương pháp này có thể sống thêm 10 năm so với một người bệnh tương tự nhưng không được điều trị bằng phương pháp này, có người lại cho rằng có thể lâu hơn thế. 
Ngoài ra, phương pháp phẫu thuật này chỉ áp dụng được cho một số loại u ung thư đặc biệt trong não. Đó là các khối u ở hệ thần kinh trung ương. Bên cạnh đó, các bệnh viện ở Pháp cũng chỉ dám nhận phẫu thuật cho các bệnh nhân với điều kiện khối u này phát triển chậm. Theo thống kê, tỉ lệ thành công của phương pháp phẫu thuật này tên đến 94%, tỉ lệ di chứng sau mổ là 6,5%, trong khi đối với những trường hợp phẫu thuật được gây tê toàn thân thì tỉ lệ này là 17%. 

