 Gai gót chân? Tôi bị đau gót chân mỗi lần đi, vậy có phải là gót bị mọc gai không? Tôi nên điều trị ở đâu? Có người nói viêm cơ khớp mà uống thuốc không hết sẽ phải chích thuốc, có người lại bảo phải mổ, ý kiến nào là đúng? 
Biên Thùy (huyện Nhà Bè - TPHCM) - Bác sĩ Nguyễn Thái Thành, Trưởng Khoa Nội khớp Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TPHCM, trả lời: Đau gót chân thường do bệnh “viêm cân lòng bàn chân” tạo ra. Bệnh này thường gặp ở những người mập mạp, trên 40 tuổi, nữ nhiều hơn nam, làm nghề đòi hỏi đứng lâu, đi nhiều... Gai gót chân không phải là nguyên nhân chính gây đau. Tuy nhiên, một số trường hợp gai gót cũng góp phần làm tăng cơn đau. Bạn nên đến khám tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình. Viêm cơ khớp mà uống thuốc không hết có thể phải chích thuốc tại chỗ nhưng phải theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa, vì dễ gây nhiễm trùng, nhất là bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường. Rất ít trường hợp phải mổ vì trên 90% bệnh nhân đáp ứng điều trị bảo tồn sau 6 - 10 tháng. 

