 Hy vọng mới cho người bị u xơ nang Chị Tiffany (x) bị u xơ nang lúc 6 tháng tuổi, được cảnh báo không sống quá 5 tuổi, nay đã 33 tuổi, có chồng và 3 con Trong 20 năm qua, các liệu pháp mới đã kéo dài sự sống của các bệnh nhân u xơ nang từ vài tháng tới vài năm và vài chục năm
Khi Tiffany 6 tháng tuổi được chẩn đoán u xơ nang năm 1972, bác sĩ cảnh báo người mẹ đừng để con chơi búp bê. Bé sẽ chết trước sinh nhật lần thứ 5. Nhưng khi bé được 5 tuổi, các liệu pháp mới đã có và bác sĩ “hứa” bé có thể sống thêm 1 năm. Đó là bước tiến đầu tiên trong nhiều tiến bộ y dược. Lúc bé 10 tuổi, bác sĩ nói Tiffany sẽ chết ở tuổi thiếu niên. Lúc 18 tuổi, Tiffany không được đi học vì không hy vọng sống tới lúc tốt nghiệp. Tiffany, hiện nay 33 tuổi, nói: “Tôi không nhớ thời điểm mà tôi được coi là sắp chết. Nhưng tôi vẫn chứng tỏ điều đó là sai”. Chị đang sống với chồng và 3 con ở Bradenton, Florida, Mỹ. 
Kéo dài sự sống 
Trường hợp u xơ nang đầu tiên được chẩn đoán vào thập niên 30, 80% số bệnh nhân đều chết trước khi được 1 tuổi, vì niêm dịch tụ đặc ở phổi và đường tiêu hóa. Nhưng trong 20 năm qua, các liệu pháp mới đã kéo dài sự sống của các bệnh nhân từ vài tháng tới vài năm, rồi từ vài năm tới vài chục năm. Chứng u xơ nang (cystic fibrosis) vẫn là rối loạn gien nguy hiểm nhất ở Mỹ, ảnh hưởng 30.000 người, nhưng đa số bệnh nhân vẫn không quỵ ngã trước khoảng tuổi 15, một số ít có thể sống thọ hơn. Trong 40% số bệnh nhân hiện nay đều hơn 18 tuổi, một thế hệ mới đang sống để đối đầu với các thử thách, cả y học lẫn tình cảm, của tuổi trưởng thành mà không ai nghĩ họ có thể sống được. 
Quà tặng cuộc sống theo cách “trả góp” 
Sự sống được kéo dài của các bệnh nhân u xơ nang ngày nay không từ bước đột phá đơn độc mà từ hàng loạt các cải tiến nhỏ. Các bệnh nhân hiện nay tránh nhiễm trùng bằng một số liệu pháp khác nhau: Đưa trực tiếp kháng sinh vào phổi, độ rung làm long đờm, bổ sung enzyme duy trì đường tiêu hóa. Tiến sĩ Bruce Marshall, thuộc Hội U xơ nang, nói: “Đó là thành công khó mà tin được, nhưng chúng ta vẫn còn nhiều cái phải vượt qua”. Mặc dù các liệu pháp mới nhắm vào các gien u xơ nang (có ở khoảng 10 triệu người Mỹ, ở dạng đơn vô hại), các nhà nghiên cứu nói rằng chưa có quyết định rõ ràng. 
Có thể lập gia đình và có con 
David Trester, 32 tuổi, hối hận vì hồi trẻ đã rượu chè nhiều. Anh nói: “Tôi đang sống ở chặng đường cuối, tôi không còn hy vọng sống lâu nên tôi cố gắng tận hưởng cuộc sống từng phút mà tôi có thể”. Anh vui mừng khi bác sĩ cho anh biết có liệu pháp mạnh có thể kéo dài sự sống của anh thêm vài chục năm. Hiện nay anh đã bỏ rượu, kết hôn và đang mong chờ đứa con đầu lòng. Mặc dù một số ít bệnh nhân nam bị u xơ nang có thể làm cha mà không cần phẫu thuật, nhiều thanh niên vẫn không được thông báo là họ có thể vô sinh. Ngược lại, các bệnh nhân nữ có thể mang thai tương đối dễ hơn, mặc dù tiên đoán của một số bác sĩ là bệnh có thể làm họ vô sinh. 
Chưa thể trị dứt hẳn Thập niên 40, enzyme được bổ sung để giúp bệnh nhân tiêu hóa thực phẩm và duy trì sức khỏe. Thập niên 50, từ penicillin tới các loại tân dược, các thuốc này được dùng để chống lại u xơ nang. Thập niên 60 có liệu pháp Mist Tent, ngủ trong lều như tắm hơi để giữ độ ẩm cho phổi, nay được thay thế bằng các chất để hít. Thập niên 90 có liệu pháp Physio Vest, dùng khí nén để ép nhẹ ngực, làm rời niêm dịch và làm thông thoáng khí quản. Năm 1993 có liệu pháp gien, nhờ “tắt” gien gây u xơ nang, các bác sĩ hy vọng tìm ra liệu pháp tốt nhất, nhưng cho đến nay vẫn chưa thể trị dứt hẳn u xơ nang. 

