 Ngộ độc thực phẩm, hơn 250 học sinh phải cấp cứu! Tập trung y, bác sĩ để cấp cứu học sinh ngộ độc tại BV Nhân dân Gia Định Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM đã lấy mẫu thức ăn để xét nghiệm, tìm nguyên nhân và sẽ cho kết quả trong vài ngày tới 
Ngày 16-1, tại 3 trường tiểu học (TH) bán trú Chu Văn An, Thanh Đa, Tầm Vu thuộc hai phường 26 và 27 quận Bình Thạnh - TPHCM đã xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm tập thể khiến hơn 250 học sinh (HS) phải cấp cứu. 
Phải sử dụng 3 cơ sở y tế để cấp cứu 
Lúc 15 giờ, Trung tâm Y tế (TTYT) quận Bình Thạnh bắt đầu tiếp nhận 10 HS bị ngộ độc. Liên tục sau đó, xe cấp cứu của trung tâm lần lượt chuyển về hàng chục HS khác. Đến 18 giờ, trung tâm đã tiếp nhận gần 130 HS từ lớp 1 đến lớp 4, bị các triệu chứng giống nhau là đau đầu, ói, lạnh, run và tái xanh. 
Để tiếp nhận lượng bệnh nhân quá đông này, Ban Giám đốc TTYT quận Bình Thạnh phải sử dụng phòng ốc tất cả các khoa nhi, sản, thậm chí phòng hậu phẫu. HS nằm la liệt trên giường, dưới đất và cả trên bệ cửa sổ. Trung tâm cũng phải huy động gần 50 y-bác sĩ, trong đó có cả những y-bác sĩ của phường. Các HS ngộ độc nhẹ được uống dung dịch oresol, trường hợp nặng hơn phải truyền dịch. 
Trong khi đó, từ 13 giờ, Khoa Cấp cứu Bệnh viện (BV) Nhân dân Gia Định cũng liên tục tiếp nhận các HS bị ngộ độc từ các trường trên chuyển về. Tính đến 17 giờ, có tất cả 99 em được đưa vào cấp cứu tại đây, trong đó 36 em phải nhập viện Khoa Nhi. Cùng thời gian này, Khoa Cấp cứu BV Nhi Đồng 2 cũng tiếp nhận 24 HS với những triệu chứng tương tự. 
Cha mẹ nháo nhác tìm con 
Sau khi nghe tin con em mình bị ngộ độc, nhiều phụ huynh HS đã nhốn nháo tìm kiếm tại những cơ sở y tế trên. Nhiều người tìm kiếm cả tiếng đồng hồ vẫn chưa biết con mình đang cấp cứu tại đâu. Em Hà Nguyễn Quốc Hưng, HS lớp 2A, Trường TH Chu Văn An, kể lại: “Tụi em ăn cơm trưa với món sườn chiên, canh bí đỏ nhưng món sườn hơi mặn, yaourt tráng miệng thì chua lắm”. 
Anh Đặng Phước Vũ, cha của một HS lớp 33 Trường TH Thanh Đa, cho biết theo thường lệ, vào khoảng 16 giờ, anh đến trường đón con về. Thấy con có biểu hiện lạnh run, anh vội đưa con vào BV Nhân dân Gia Định. Theo anh Vũ, do không được nhà trường thông báo, nên có rất nhiều phụ huynh đến đón con mới biết xảy ra ngộ độc. 
Phụ huynh hốt hoảng không biết tìm con mình ở đâu (Ảnh chụp tại BV Nhân dân Gia Định chiều 16-1) - Ảnh: B. TRUNG 
Ngay sau khi vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra, chúng tôi đến các trường nói trên để xác minh nguồn gốc thực phẩm. Bà Trần Ngọc Hoa, Hiệu trưởng Trường Thanh Đa, cho biết khẩu phần ăn buổi trưa cho HS gồm canh mồng tơi nấu cua, thịt kho đậu hũ, yaourt tráng miệng. Còn tại Trường Tầm Vu, bà Tân An, phó hiệu trưởng, cho biết thực đơn của HS gồm canh lá giang cá lóc, thịt heo kho tiêu, yaourt. Bà Hoa và bà An cho biết nguồn thực phẩm của hai trường này đều do Công ty TNHH Kinh doanh Thương mại Tổng hợp - Thủy sản (P.9, Q. Phú Nhuận) cung cấp, nhưng thịt lấy từ Công ty Vissan và yaourt lấy từ cơ sở bánh Vinh Khoa (quận 2). Riêng Trường TH Chu Văn An thì phó hiệu trưởng không chịu cung cấp địa chỉ nơi cung cấp thực phẩm. Thức ăn này sau khi mang về trường thì được chế biến cho HS dùng. Đáng lưu ý là dù cùng ăn một thực đơn nhưng có em bị ngộ độc, có em không. 
Đã qua cơn nguy kịch 
Theo bác sĩ Nguyễn Đức An, Chánh Thanh tra Sở Y tế TPHCM, khả năng gây ngộ độc có thể là món yaourt tráng miệng. Còn theo bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó Giám đốc BV Nhi Đồng 2, có khả năng thức ăn bị nhiễm khuẩn E.Coli (có trong phân). Khi nhiễm độc tố vi khuẩn này, nạn nhân thường xuất hiện các triệu chứng ngộ độc cấp tính như trên. TTYT dự phòng TPHCM, Đội Y tế dự phòng quận Bình Thạnh đã có mặt tại chỗ để lấy mẫu thức ăn về xét nghiệm, tìm nguyên nhân ngộ độc và cho kết quả trong vài ngày tới. Tính đến 20 giờ cùng ngày, toàn bộ HS vào cấp cứu ở TTYT quận Bình Thạnh đều xuất viện. Tại BV Nhân dân Gia Định chỉ còn giữ 5 em tại Khoa Nhi. BS Đỗ Hoàng Giao, giám đốc BV, cho biết các HS này vẫn còn ói, sốt nên phải nằm lại để tiếp tục theo dõi, nhưng nhìn chung tất cả không nặng. 

