 Làm gì để tăng chiều cao? Tôi 17 tuổi, cao 1,60 m, tôi muốn cao hơn nhưng không biết phải làm gì để phát triển chiều cao. Xin bác sĩ cho biết đến bao nhiêu tuổi thì hết phát triển chiều cao. Tôi có thể chơi môn thể thao nào để tăng thêm chiều cao và mỗi ngày chơi bao lâu? 
Hùng Phong (TPHCM) - Bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ, Trung tâm Dinh dưỡng TPHCM, trả lời: Chiều cao cơ thể con người sẽ còn phát triển đến năm 25 tuổi nhưng sau tuổi dậy thì sự phát triển chiều cao đã chậm lại. Muốn tăng chiều cao em cần ăn đầy đủ các loại thực phẩm. Chú ý các nguồn thực phẩm có calci như sữa, cua đồng, cá, mè, rau xanh, nghêu sò... Cùng với chế độ ăn, cần kết hợp tập luyện, chơi các môn thể thao như bơi lội, nhảy dây, cầu lông, xà đơn từ 45-60 phút/ ngày. 

