Hôi miệng là một chứng bệnh mà không ai trong chúng ta muốn bị mắc phải. Nhưng nếu trong trường hợp bị mắc phải chúng ta phải điều trị chứng bệnh này ra sao?
1. Hôi miệng là gì?Những nhà chế tạo kẹo ngậm và thuốc súc miệng đã bán được hàng triệu dollar Mỹ mỗi năm nhưng thật ra những thứ này chỉ giúp giảm bớt hôi miệng phần nào. Chúng còn kém hiệu quả hơn phương cách súc miệng hay sục miệng nhiều lần bằng nước.Một vài thức ăn, tình trạng bệnh lý và thói quen là những nguyên nhân thường gây hôi miệng nhiều nhất. Trong nhiều trường hợp, bạn có thể giảm đi chứng hôi miệng bằng cách giữ răng miệng thật đúng cách. Nếu cách tự chăm sóc không giải quyết vấn đề, bạn nên đến cho một nha sĩ khám để loại trừ một tình trạng bệnh lý ở răng.2. Nguyên nhân nào gây ra?Có khá nhiều nguyên nhân gây ra chứng phiền phức này bao gồm: 
a. Thức ăn: Sự phân hủy các mẩu nhỏ thức ăn quanh răng đều có thể gây ra mùi hôi. Ăn một vài thức ăn có chất tinh dầu dễ bay hơi cũng thường là nguyên nhân. Hành và tỏi là thí dụ điển hình nhất nhưng một vài loại rau khác hay gia vị khác cũng gây ra mùi hôi. Sau khi thức ăn này tiêu hóa và tinh dầu này vào máu đi đến phổi, tạo ra mùi hôi mãi đến khi thức ăn thải trừ hết.b. Vấn đề răng: Giữ vệ sinh răng, miệng kém hay bệnh nha chu viêm là nguyên nhân gây hôi miệng. Nếu bạn không đánh răng và súc miệng mỗi ngày, các mẫu nhỏ thức ăn ở trong miệng sẽ tập trung vi khuẩn. Một chất không màu: màng dầy thành mảng tạo ra ở răng nếu chúng không bị chải đi. Chính mảng này sẽ kích thích lợi gọi là viêm nướu còn gây thêm sâu răng. Thông thường các mảng có túi có thể thành lập giữa răng và nướu(nha chu viêm) làm tình trạng xấu hơn nữa. Răng giả không được làm sạch và lắp không khít cũng là nơi tạo mùi hôi bởi vi khuẩn và thức ăn dính lại.c. Khô miệng: Nước miếng giúp làm sạch và ẩm ướt nơi miệng bạn. Miệng bị khô có thể tạo ra một số tế bào chết tích tụ ở răng, lợi, lưỡi. Những tế bào này bị phân hủy và tạo mùi. Khô miệng thường có tự nhiên trong lúc ngủ nên tạo ra hôi miệng vào buổi sáng. Nhưng khô miệng lại là vấn đề nếu bạn ngủ hay hở miệng. Vài loại thuốc, hút thuốc lá có thể dẫn đến tình trạng khô miệng mãn tính, gây ra thêm vài vấn đề với tuyến nước bọt của bạn.d. Bệnh tật: Nhiễm trùng phổi mạn tính hay bệnh abcès phổi cũng có thể làm hôi miệng nhiều. Vài bệnh khác cũng tạo ra mùi hôi đặc biệt: Suy thận cũng gây ra mùi nước tiểu và suy gan cũng gây ra mùi hôi như cá tanh. Bệnh nhân tiểu đường không kiểm soát cũng có mùi trái cây. Bệnh trào ngược acid cũng có thể gây mùi hôi.e. Miệng, mũi và họng: Hôi miệng còn gặp ở những người bị viêm xoang. Viêm họng, viêm amygdale cũng có mùi và nhiễm trùng hô hấp gây đàm nhiều. Lỡ miệng cũng gây ra hôi miệng khi kết hợp với bệnh viêm nha chu.f. Sản phẩm từ thuốc lá: Hút thuốc sẽ làm miệng khô và gây ra mùi hôi khá đặc biệt. Những người hay hút dễ bị bệnh viêm nha chu: nguồn gốc hơi thở hôi. 
3. Phải tự điều trị ra sao?Hầu hết mọi người có thể ngăn ngừa hay cải thiện chứng hôi miệng bằng các vệ sinh răng miệng đúng cách theo các bước sau: 
- Đánh răng sau khi ăn. Xe chỉ răng 1 lần/ngày để lấy đi các mẩu thức ăn, mảng bám răng. 
- Cạo lưỡi cả phần sau lưỡi lấy đi các tế bào chết, vi khuẩn và thức ăn vụn. 
- Nếu bạn có răng bắc cầu hay răng giả: nên rửa chúng một lần mỗi ngày. 
- Uống nhiều nước nhưng không phải cà phê, rượu làm miệng luôn ẩm ướt. 
- Nhai chewing gum (thứ không đường), ngậm kẹo (không đường) kích thích nước miếng sẽ tẩy đi vụn thức ăn, vi khuẩn. Nếu bạn bị khô miệng mạn tính, nha sĩ có thể cho bạn dùng nước miếng nhân tạo. 
- Nên đổi bàn chải đánh răng hàng ngày sau 3 tháng. 
- Trong năm, khám nha sĩ 2 lần để phát hiện bệnh, làm sạch răng, chăm sóc răng giả. 
- Trẻ con ở vào độ tuổi mới đi học phải tập chúng biết tự đánh răng, súc miệng, biết xe chỉ răng, cạo sạch lưỡi. 
- Trẻ con không nên dùng các thuốc súc miệng vì nhiều sản phẩm có chứa rượu nếu chúng lỡ nuốt thì phiền. 
Nếu hôi miệng vẫn còn tồn tại người lớn hay trẻ em dù đã tự chăm sóc thì nên đến nha sĩ khám sớm. Nếu nguyên nhân không phải ở răng, nên khám bác sĩ tìm nguyên nhân khác như viêm xoang. 

