Ở những phụ nữ mang thai có hàm lượng vitamin B12 trong máu thấp, thai nhi rất dễ bị tật nứt đốt sống - hiện tượng gây liệt chân và chậm phát triển trí não ở trẻ.
Trước đây, phụ nữ mang thai chỉ được khuyến cáo bổ sung đủ axit folic để phòng ngừa nguy cơ phát triển tật nứt đốt sống và các bệnh liên quan ở thai nhi. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây cho thấy chỉ riêng axit folic thì chưa đủ, cần phải có thêm vitamin B12.Tật nứt đốt sống là một khuyết tật phát triển, trong đó trẻ sinh ra có một phần dây và bao dây cột sống lộ ra qua một khe ở cột sống. Triệu chứng điển hình là liệt các chân, không chủ động đi tiểu được và trí lực chậm phát triển.Tiến sĩ Regine P. M. Steegers-Theunissen đến từ Đại học Nijmegen, Hà Lan, và cộng sự đã đo lượng vitamin B12 trong máu của 45 bà mẹ và con bị nứt đốt sống, rồi đối chiếu với những người khỏe mạnh. Kết quả cho thấy, mẹ của những bé bị dị tật có hàm lượng vitamin B12 thấp hơn 21% so với trường hợp bình thường. Ở mức độ thiếu hụt nghiêm trọng, nguy cơ nứt đốt sống tăng gấp 3 lần.Nghiên cứu cho thấy "phụ nữ bị thiếu vitamin B12 có thể sẽ được lợi khi bổ sung đa vitamin quanh thời kỳ thụ thai" - Theunissen nói - "Tuy nhiên, điều này vẫn cần được thẩm định thêm trong tương lai".

