 Axit folic trong rau xanh ngăn ngừa huyết áp cao
Họ xem xét dữ liệu sức khỏe của khoảng 156.000 y tá trong vòng tám năm và thấy rằng những người hấp thụ lượng axit folic ít nhất là những người có nguy cơ bị cao huyết áp nhiều nhất, đặc biệt ở những phụ nữ trẻ. Những phụ nữ tiêu thụ ít nhất 1mg axit folic/ngày sẽ giảm bớt 46% nguy cơ cao huyết áp so với những phụ nữ chỉ tiêu thụ dưới 0,2mg/ngày. Do vậy cách tốt nhất phòng ngừa cao huyết áp vẫn là thực hiện một chế độ ăn uống lành mạnh với nhiều trái cây và rau xanh. Về lâu dài, triển vọng tiêm axit folic để ngăn ngừa đau tim là rất sáng sủa một khi vấn đề này được nghiên cứu sâu hơn. 

