 Ung thư vú: hoạt động để kéo dài sự sống
Trong bản báo cáo tại hội nghị về nghiên cứu ung thư ở Mỹ, bác sĩ Michelle Holmes (thuộc Bệnh viện Brigham ở Boston) cho biết những phụ nữ áp dụng một chế độ hoạt động thể chất sau khi mắc bệnh đã giảm 1/4, thậm chí 1/2 - tùy theo mức độ hoạt động - nguy cơ tử vong. 
Ngoài ra, các chuyên viên y tế khẳng định những người thường xuyên đi bộ hay có những hoạt động thể thao mạnh mẽ khác (với thời lượng ít nhất 45 phút với năm lần tập/tuần, theo chỉ định của bác sĩ) sẽ giảm được nguy cơ đối với nhiều loại bệnh lý khác như tim mạch, cao huyết áp, loãng xương, tiểu đường. 
Các cuộc nghiên cứu còn nhấn mạnh đến hiệu quả phòng ngừa của hoạt động thể chất đối với ung thư vú và kết tràng cũng như tác động tích cực của nó đến màng trong của tử cung, có khả năng làm ngưng trệ sự phát triển của các tế bào ung thư thực quản và thận. 

