Bác sĩ Lilan Vrisimoed ở Hồng Kông đã phát hiện một hiện tượng đáng quan tâm được mệnh danh là hội chứng ngày thứ hai. Hội chứng này xảy ra khi nhân viên văn phòng nghỉ 2 ngày cuối tuần, đi làm lại vào thứ hai, bao gồm: choáng váng, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi…
Nguyên nhân: các căn phòng máy lạnh bít bùng, ủ hơi nên độ ẩm tăng và là điều kiện tốt để nấm mốc phát triển. Ngay cả trong căn phòng cũng đã có ít nhất 9.000 bào tử nấm độc trong 1m3 không khí. Hầu hết các văn phòng làm việc hiện nay đều gắn máy lạnh để tránh nóng. Thực tế cho thấy khả năng làm việc của nhân viên tăng đáng kể nhưng việc sử dụng máy lạnh trong thời gian dài mà không có những biện pháp vệ sinh thích hợp thì đây lại là nơi chứa nhiều mầm bệnh. Các bác sĩ trên thế giới đã thực hiện nhiều nghiên cứu và thấy rằng sử dụng máy lạnh không đúng dễ bị dị ứng xoang mũi, co thắt đường hô hấp làm trầm trọng hơn những căn bệnh như hen suyễn, ho, tức ngực, đau khớp, nhức đầu, chóng mặt… Những triệu chứng này sẽ giảm dần và mất hẳn khi rời phòng máy lạnh. Tuy nhiên nếu xảy ra thường xuyên sẽ trở thành bệnh mãn tính. Cùng bệnh một lúcĐó là nhận xét của chị Kim Loan làm cho một công ty nước ngoài. Theo chị, một khi có một đồng nghiệp nào đó trong phòng bị bệnh cảm cúm mà vẫn vào làm việc thì trước sau gì cả văn phòng cũng sẽ bị lây bệnh. Bệnh lây lan rất nhanh nhưng tùy vào cơ địa mỗi người nên có người chỉ vài ngày là hết, nhưng cũng có trường hợp kéo dài 2-3 tuần. Nhận định của chị Loan theo bác sĩ là không sai, bởi trên thực tế bệnh đường hô hấp thường lây qua các hạt bụi nhỏ khi người bệnh hắt hơi. 
Chị Nguyên Lê, làm việc tại siêu thị cho biết: "Tôi rất dễ bị viêm mũi, họng và bệnh này thường lâu hết". Mỗi khi bệnh, đến bác sĩ chị đều nhận được lời khuyên "tránh ở phòng máy lạnh". Nhưng cách phòng bệnh là rất khó vì nơi chị làm việc toàn bộ đều được trang bị máy lạnh. 
Chị Thu Nhi có thâm niên công tác trong môi trường văn phòng thì đưa ra nhận xét: dù là mùa mưa hay nắng gì đi nữa thì khả năng mắc bệnh "do làm việc trong phòng máy lạnh" là khá cao. Theo chị, vào mùa nắng nhất là những ngày nắng nóng, sự chênh lệch rất lớn giữa nhiệt độ bên ngoài (thường là 32 - 34 độ C) và trong phòng làm việc (17-20 độ C) đã ảnh hưởng đến sức khỏe con người, đặc biệt là những người cứ phải ra vào liên tục giữa phòng máy lạnh và ngoài trời. Mùa mưa cũng không khá gì hơn bởi nếu quần áo bị ẩm ướt (do mắc mưa) mà ngồi trong phòng máy lạnh thì chuyện nhiễm lạnh là không thể tránh khỏi. 
Ô nhiễm không khí từ các vật dụng văn phòng 
Phòng làm việc với thiết kế kín để giữ lạnh, nội thất là gỗ chế biến, giấy dán tường, các chất keo hóa học, sơn tường, và có cả máy fax, máy photocopy. Đây là những vật dụng tiết ra khí độc CO2, ozon radon, sulfur và hữu cơ bay hơi gây bệnh hô hấp cấp và mãn tính. 
Nam nữ cùng làm việc chung chuyện hít khói thuốc là điều không thể tránh khỏi. Cảm nhận đầu tiên về môi trường có khói thuốc là mùi khó chịu, gây ho; khói thuốc có chứa nhựa gây ung thư, carbonmonoxide làm giảm lượng oxy trong máu. Theo bác sĩ Trương Trọng Hoàng, Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe TP.HCM, hút thuốc thụ động (hít phải khói thuốc) cũng bị bệnh như người hút: bệnh đường hô hấp, tai, mũi, họng, bàng quang, ung thư phổi... Với người mang thai sẽ bị tăng tỷ lệ sẩy thai, đẻ nhẹ cân.
Trên đây là những hậu quả xấu do phòng làm việc máy lạnh mang lại. Thế nhưng nếu biết cách, chúng ta sẽ có thể vừa có thể làm việc vừa bảo vệ được sức khỏe bằng các biện pháp sau: 
- Hút bụi thường xuyên phòng làm việc; lau rửa trần, sàn, tường mỗi năm một lần. 
- Thiết kế máy lạnh thích hợp để trao đổi không khí, tránh khu vực ô nhiễm, bãi đậu xe, nơi sản xuất vì máy lạnh chỉ có khả năng lọc bụi; thường xuyên lau chùi bộ lọc gió. 
- Máy photo, fax để ở nơi thông thoáng, lau chùi định kỳ (ít nhất là 6 tháng/lần). 
- Ngày đầu tuần cần mở cửa toàn bộ phòng để thông thoáng trước khi mở máy lạnh. 
- Không hút thuốc lá trong phòng máy lạnh vì khói thuốc phảng phất khắp nơi gây nhiều bệnh mãn tính. Khói thuốc tỏa ra từ dòng khói phụ (điếu thuốc đang cháy) sẽ "tung" một khối lượng lớn các chất gây ung thư và các chất độc khác. Riêng độc chất nicotin cao gấp 21 lần trong dòng khói do người hút hít vào nhả ra.

