 Đi làm khi bị ốm dễ bị bệnh tim
Các nhà nghiên cứu đã cho so sánh tỷ lệ có mặt của nhân viên với hồ sơ bệnh lý của họ và nhận thấy 30-40% những người đi làm khi bị ốm tăng gấp đôi nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ngay cả khi bị cảm lạnh thông thường cũng rất có hại. 
Các chuyên gia cho biết thêm là stress do làm việc khi ốm là nguyên nhân gây nên bệnh tim. 
"Rất nhiều người không biết đến hậu quả của việc mình đi làm khi bị ốm. Những đóng góp của họ cho công ty sẽ không nhiều bằng các mầm mống bệnh họ mang đến công ty khi bị ốm. Vì vậy, chúng ta nên bắt buộc mình không vào cơ quan khi không khỏe", Giáo sư Michael Marmot, phụ trách nghiên cứu cho biết 
Tiến sĩ Charmaine Griffiths, viện tim Anh cho biết thêm là kết quả của một số nghiên cứu trước cũng cho thấy tình trạng căng thẳng nơi công sở có thể gia tăng bệnh tim. "Mỗi người bị stress theo nhiều cách khách nhau, nhưng tất cả đầu dễ bị căng thẳng khi họ cảm thấy mình ít kiểm soát được công việc trong khi công việc có quá nhiều yêu cầu, đòi hỏi". 
"Chúng ta phải hiểu rằng đi làm khi bị ốm không hề mang lại hiệu quả, mà ngược lại còn gây hại cho sức khỏe của đồng nghiệp và của chính bản thân", Paul Sellers ở Trades Union Congress khẳng định thêm. "Bạn có thể đặt mình vào nguy hiểm khi cố gắng làm một việc khi bị cảm, kể cả việc trông trẻ. Những người làm việc nên thấy rõ lợi ích của những người khác khi họ không đến nơi làm việc khi bị ốm", một chuyên gia khác cho biết. 

