Bác sĩ Thái Thanh Thủy - Trưởng khoa Tâm lý BV Nhi đồng II kể: Gần đây, khoa Tâm lý, BV Nhi đồng II tiếp nhận một trường hợp bố dẫn con trai 14 tuổi đến khám vì chê con trai "tệ" đủ thứ, nhất là việc học tập. Chuyên gia tâm lý đã cho hai bố con cùng làm bài "trắc nghiệm tâm lý". Kết quả, bố vừa xoay xở quá lâu, vừa sai nhiều hơn cậu con! Khi đó, bố mới công nhận con trai mình không "tệ" và dẫn con ra về trong sự hài lòng!
Khoa Tâm lý của BV Nhi đồng II, TP.HCM là khoa tâm lý đầu tiên của cả nước được thành lập cách đây 4 năm. Qua thực tiễn tiếp nhận điều trị cho trẻ trong thời gian qua, các bác sĩ đã ghi nhận những yếu tố gây sang chấn tâm lý đối với học sinh rất đáng được lưu ý. Nhiều trường hợp học sinh thường xuyên bị đau đầu, đau bụng, mất ngủ... phải nhập viện là do áp lực học tập quá căng thẳng.
Nghiên cứu của nhóm bác sĩ khoa Tâm lý, BV Nhi đồng II cùng các bác sĩ của Trường Đại học Y-Dược, TP.HCM thực hiện trên 1.026 học sinh của 9 trường trung học cơ sở tại Q.1, TP.HCM, với mục đích để xác định mối liên quan giữa tình trạng đau bụng tái diễn và những sang chấn tâm lý trong gia đình và học đường. Tất cả các học sinh tham gia được các bác sĩ phỏng vấn ngay tại lớp. Kết quả cho thấy: học quá nhiều; bị thầy, cô la rầy; đổi trường là những yếu tố gây sang chấn tâm lý học đường chiếm tỷ lệ cao nhất (từ 27,5% - 31,3%). Chiếm phần lớn là học sinh của các trường chuyên, học sinh nội thành chiếm 94,8%, học sinh nữ chiếm tỷ lệ cao hơn học sinh nam (với 53,6%). "Một trong những yếu tố học đường có liên quan đến sang chấn tâm lý là đau bụng tái diễn và là triệu chứng thường gặp ở trẻ tuổi đi học và rất khó chẩn đoán nguyên nhân. Cơn đau xuất hiện thường xuyên không kèm theo một triệu chứng nào khác, khám lâm sàng thì thấy bình thường" - bác sĩ Thái Thanh Thủy cho biết.
Theo bác sĩ Thủy, trông bề ngoài, các em học sinh có vẻ trưởng thành về thể chất, song về cảm xúc, ứng xử... các em chưa có kinh nghiệm, do vậy, khi gặp những "biến cố" như điểm học tập kém, bị bố mẹ la rầy... các em rất dễ bị hụt hẫng, căng thẳng, nhiều khi dẫn đến hành động không tốt, thường gặp ở các học sinh cơ sở (từ 13 - 15 tuổi), học sinh cấp 3 cũng gặp nhưng ít hơn, nữ thường gặp hơn nam. Mới đây, khoa Tâm lý lâm sàng - BV Tâm thần Trung ương 2 (TP Biên Hòa) đã tiếp nhận một nữ học sinh cấp 3 tên V. vào viện trong tình trạng rất căng thẳng, đau đầu, mất ngủ, nói cười vô cớ... sau một kỳ thi căng thẳng. V. cho các bác sĩ biết, em luôn trong tâm trạng lo sợ mình không hoàn thành tốt việc học tập, nhất là chuyện du học (có học bổng) tại Úc như mong muốn của gia đình, vì thế khiến em bị mất ngủ, đau đầu và lo lắng... Gia đình V. đã đưa em đi chữa trị ở nhiều nơi nhưng bệnh vẫn không khỏi mà tái đi, tái lại nhiều lần. Cuối cùng V. đã được đưa đến BV Tâm thần Trung ương 2. Các bác sĩ cho biết, V. học rất giỏi, được sống trong điều kiện gia đình rất đầy đủ... Bác sĩ làm liệu pháp tâm lý cho V. xác định, em bị sức ép lớn về học tập từ phía gia đình mình.
Điều trị tâm lý tại Bệnh viện Nhi đồng II, TP.HCM. Ảnh: Đ.N.Thạch
Theo các bác sĩ, nhiều phụ huynh kỳ vọng quá lớn vào việc học của con, đã đặt trẻ vào ý nghĩ vai trò của mình rất cao với hy vọng của bố mẹ, khiến trẻ luôn lo lắng. Gần đây, khoa Tâm lý BV Nhi đồng II đã tiếp nhận một nữ học sinh cuối cấp II tự tử, vì em cảm thấy bị hụt hẫng khi chương trình du học của em bị trục trặc, không đi được. Có nhiều em bị áp lực nhưng ở gia đình thì không hề nói ra chỉ khi đến với bác sĩ các em mới giãi bày được những ấm ức. Gặp trường hợp như thế, nhiệm vụ của các bác sĩ, chuyên gia tâm lý là ngoài việc giúp trẻ lấy lại thế quân bình còn phải tư vấn giúp gia đình có những cách cư xử hợp lý với các em.
Theo cử nhân tâm lý Ngô Xuân Điệp, BV Nhi đồng II thì: "Những biểu hiện đau bụng, đau đầu là... rất tốt, là "chuông báo động", để người lớn biết, bởi rất nhiều trẻ bị áp lực học tập nặng nề từ gia đình, khiến trẻ như sống trong vô thức nhưng không hề hay biết. Ngoài ra, đối với một số trẻ, đau bụng, đau đầu... là "vũ khí” trước áp lực quá lớn từ bố mẹ”.

