Thai phụ uống vitamin D có thể giúp xương của con mình khỏe mạnh khi trẻ lớn lên. Đó là kết luận của các chuyên gia tại Bệnh viện đa khoa Southampton (Anh). 
Nghiên cứu trên các thai phụ cho thấy những ai uống viên vitamin D hoặc tiếp xúc nhiều với ánh sáng mặt trời (nguồn cung cấp vitamin D cho cơ thể) thì đứa con của họ khi lên 9 tuổi có một bộ xương chắc chắn hơn. Được biết vitamin D là yếu tố quan trọng để giúp cơ thể chúng ta hấp thu calcium. Tuy nhiên, các chuyên gia nhấn mạnh thai phụ không nên tự uống vitamin D mà cần có ý kiến của bác sĩ. (BBC)

