Hỏi: Hiện tôi mang thai được 6 tháng. Trước đây một tháng, tôi có thử máu tại Bệnh viện Từ Dũ và biết mình bị siêu vi B. Vậy bây giờ tôi phải làm sao để con tôi sinh ra được khỏe mạnh như những đứa trẻ khác. Tôi rất lo vì hiện tại không thể điều trị được.Chồng tôi cũng đã xét nghiệm và kết quả âm tính. (Nguyễn T. Quí - Bình Dương)
Đáp: Bạn bị viêm gan B khi đang mang thai, chồng không bị, như vậy có khả năng bạn là người lành mang bệnh. Viêm gan ở giai đoạn ổn định sẽ không tiến triển, hơn nữa trong quá trình mang thai nếu không có sự sao chép (tức nhân lên) của virus viêm gan B, chức năng gan ổn định thì khả năng lây truyền từ mẹ sang con qua nhau thai là rất ít. Thực tế có rất nhiều trường hợp bố mẹ có HBsAg dương tính nhưng con sinh ra hòan tòan khỏe mạnh, không bị nhiễm viêm gan B và sau khi sinh cháu sẽ được chích ngừa. Vì vậy bạn chớ lo lắng quá. Trước mắt bạn cần giữ gìn sức khỏe thật tốt 3 tháng cuối của thai kỳ còn lại như:
- Nghỉ ngơi rất quan trọng đối với gan và cả cho thai nhi. - Có chế độ ăn uống lợp lý, đủ dinh dưỡng cho thai; tránh làm việc căng thẳng, giữ tâm lý thoải mái, vui vẻ; không nên làm việc quá sức sẽ ảnh hưởng tới thai nhi lại làm tăng gánh nặng cho gan.
- Không uống thuốc ngoài các thuốc bổ cho bà mẹ mang thai.

