Nghệ sĩ nhiếp ảnh quốc tế E.FIAP Trần Lam, Chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo tỉnh Kiên Giang (HBTBNNKG) cho biết Hội đang triển khai các chương trình trọng yếu như "Đem lại ánh sáng cho người mù nghèo", "Cấp xe lăn cho người tàn tật", "Mổ tim bẩm sinh cho trẻ em", "Chăm sóc sức khỏe sinh sản phụ nữ"... nhằm tiếp tục hỗ trợ người dân nghèo thông qua sự hỗ trợ tài chính của các nhà hảo tâm.
Xin ông cho biết kết quả cụ thể và kế hoạch triển khai từng chương trình trong thời gian tới?
Ông Trần Lam: Năm 2005, Hội tổ chức 16 cuộc phẫu thuật mắt miễn phí cho trên 2.500 bệnh nhân nghèo tại tỉnh Kiên Giang và tỉnh CamPốt, Vương quốc Campuchia (ảnh), chi phí mỗi ca khoảng 600 ngàn đồng. Hiện tất cả bệnh nhân đều sáng mắt, sức khỏe tốt. Năm 2006, Hội sẽ thực hiện 2.000 ca mổ mắt cho những người dân nghèo bị đục thủy tinh thể và bị mây thịt dày. Hai năm qua, Hội đã cấp 400 xe lăn (mỗi xe trị giá từ 1 triệu đến 1,5 triệu đồng) cho những người có nhu cầu thuộc mọi lứa tuổi và năm tới sẽ tiếp tục trao 200 xe lăn nữa. Thời gian qua, Hội phối hợp Viện Tim TP.HCM đã phẫu thuật 50 bệnh nhân là trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh, chi phí mỗi ca từ 20 triệu đến 60 triệu đồng.
Tới đây, mỗi năm Hội cố gắng vận động phẫu thuật 10 ca tim bẩm sinh. Năm 2005, Hội đã tổ chức phẫu thuật chữa trị cho 205 chị em phụ nữ bị u xơ tử cung, nâng tổng số bệnh nhân được giúp đỡ trong 2 năm lên con số 324 người, chi phí cho mỗi ca khoảng 2 triệu đồng. Năm 2006, Hội sẽ cố gắng vận động phẫu thuật giúp khoảng 200 chị em phụ nữ chữa trị u xơ và bệnh tim bởi loại bệnh này nếu không điều trị kịp thời thì rất dễ nguy hiểm đến tính mạng.
Ngoài 4 chương trình trọng điểm nêu trên, HBTBNNKG còn có những chương trình gì để giúp dân?
Ông Trần Lam: Hội còn có các chương trình "Giúp bệnh nhân nghèo có nhiều khó khăn", "Giúp nạn nhân chất độc da cam", "Chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt". Ba chương trình này trong năm 2005, Hội đã vận động được hơn 200 triệu đồng và đã cấp phát đầy đủ đến những đối tượng có nhu cầu. Hiện nay, Hội đang vận động một số nhà từ thiện, doanh nghiệp để tiến tới xây dựng một cư xá nuôi khoảng 200 cháu mồ côi, nhà nghèo hiếu học trong tỉnh. 
Bước đầu đã có nhiều cá nhân đơn vị ủng hộ, trong đó Công ty TNHH Him Lam TP.HCM giúp 1 tỉ đồng. Hội chúng tôi luôn mở rộng vòng tay đối với mọi người nghèo đồng thời luôn trân trọng đón nhận mọi sự ủng hộ của các nhà hảo tâm trong ngoài nước. Địa chỉ HBTBNNKG: 82 Nguyễn Trung Trực, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, tel: 077.923599, fax: 077.923598, e-mail: niemtin@nhanai.com, website: www.nhanai.com.

