Các bác sĩ thuộc Đại học London (Anh) vừa công bố trường hợp một bệnh nhân đã uống 40 ngàn viên thuốc lắc trong vòng 9 năm và đang mắc phải những triệu chứng suy giảm chức năng tâm thần cũng như thể chất nghiêm trọng. 
Bắt đầu nghiện thuốc lắc vào năm 21 tuổi, "đô" của ông này ngày càng tăng lên và cuối cùng phải "cắn" đến 25 viên thuốc/ngày. Sau vài lần bất tỉnh nhân sự khi đang "phê" thuốc, ông quyết định từ bỏ loại ma túy tổng hợp vô cùng độc hại trên. Tuy nhiên, sau 7 năm cai ma túy, ông vẫn mắc chứng suy giảm trí nhớ trầm trọng, hoang tưởng, ảo giác và trầm cảm. Ông thậm chí không thể nhớ được những gì mới xảy ra, chẳng hạn như những món hàng mà ông vừa bỏ vào xe đẩy trong siêu thị. Nguy hiểm hơn cả là bệnh nhân không nhận thức tình trạng của mình. Ngoài ra, ông cũng bị chứng cứng cơ gây đau nhức dữ dội ở cổ và hàm, khiến ông thường xuyên không thể mở miệng. Theo các bác sĩ, những tổn thương trên có thể kéo dài rất lâu. (Guardian)

