Ngày 17/1/2006, tại khách sạn Sheraton TPHCM sẽ diễn ra Lễ kỷ niệm 30 năm Ngành Răng Hàm Mặt TPHCM, 15 năm thành lập Bệnh viện Răng Hàm Mặt TPHCM, Hội nghị khoa học - kỹ thuật ngành Răng Hàm Mặt TPHCM và triễn lãm nha khoa lần thứ II.
Đến tham gia là đại diện FDI Liên Đoàn Nha Khoa Quốc Tế, Unilever Toàn Cầu, Bộ Y Tế, Bộ Giáo dục &amp; Đào tạo, Viện Răng Hàm Mặt Việt Nam, Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam, Ban Chỉ đạo &amp; Điều hành nha học đường các tỉnh thành và hơn 1.000 nhà khoa học, nha sĩ trong nước và quốc tế. Nhân dịp này công ty Unilever Việt Nam sẽ chính thức công bố sự hợp tác toàn cầu giữa Unilever và FDI Liên Đoàn Nha Khoa Quốc Tế trong việc nâng cao sức khỏe răng miệng một cách toàn diện cho người dân Việt Nam. 
FDI Liên Đoàn Nha Khoa Quốc Tế là một tổ chức nha khoa chuyên nghiệp và độc lập đại diện cho hơn 150 hiệp hội nha khoa và 900.000 nha sĩ tại 130 quốc gia trên thế giới. 
Việt Nam là một trong 37 quốc gia thực hiện chương trình hợp tác này thông qua Unilever Việt Nam và Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam (VOSA). Chương trình hợp tác này sẽ mang lại cho Unilever Việt Nam và Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam (VOSA) một khoảng kinh phí bổ sung 10.000 Euro hàng năm cho các chương trình giáo dục phòng bệnh và chăm sóc sức khỏe răng miệng cho người dân Việt Nam thông qua hoạt động của Chương trình “P/S BẢO VỆ NỤ CƯỜI VIỆT NAM”.
Sự hợp tác toàn cầu giữa Unilever và FDI Liên Đoàn Nha Khoa Quốc Tế đã được chính thức công bố tại Hội Nghị Nha Khoa Thế Giới hàng năm của FDI được tổ chức tại Montreal, Canada vào tháng 8/2005 vừa qua với sự góp mặt của 18.000 nha sỹ và các hiệp hội nha khoa quốc gia. Sự hợp tác này cho ra đời một chương trình được gọi LIVE.LEARN.LAUGH. (Sống.Học.Cười.) kết nối Unilever và FDI Liên Đoàn Nha Khoa Quốc Tế cùng nhau hợp tác để tăng cường và thúc đẩy việc giáo dục phòng bệnh và chăm sóc sức khỏe răng miệng ở các nước phát triển và đang phát triển trên thế giới. 
Ông Trần Vũ Hoài - Giám đốc Đối ngoại Unilever Việt Nam nói: “Chúng tôi vô cùng phấn khởi nhận được khoản kinh phí bổ sung từ chương trình hợp tác toàn cầu này. Chúng tôi sẽ phối hợp cùng với Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam (VOSA) tăng cường và phát huy hiệu quả giáo dục phòng bệnh và chăm sóc sức khỏe răng miệng cho cộng đồng”.
Giáo sư, Tiến sỹ Trần Văn Trường - Viện Trưởng Viện Răng Hàm Mặt Việt Nam (VOSI) - Chủ tịch Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam (VOSA) - Hiệu trưởng Trường Đại Học Răng Hàm Mặt Hà Nội - Chủ nhiệm chương trình nha học đường quốc gia cho biết “Chương trình này góp phần tăng cường sức mạnh hợc tác liên ngành để giúp người dân Việt Nam hiểu rõ hơn tầm quan trọng của việc chăm sóc sức khỏe răng miệng thông qua các chương trình giáo dục chăm sóc sức khỏe răng miệng, thiết lập các phòng khám nha khoa cố định và đào tạo nguồn nhân lực tại phương”.

