 Hút thuốc thụ động dễ bị tiểu đường 
Nhiều nghiên cứu khoa học trước đây cho thấy những người hút thuốc lá luôn có nguy cơ cao mắc bệnh tiểu đường và có nguy cơ gặp nhiều biến chứng nếu họ được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường, nhưng đây là lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện những người hút thuốc thụ động cũng có nguy cơ cao mắc bệnh này. 
Nghiên cứu được công bố trên tờ Tạp chí Y học của Anh cho thấy các chất độc từ thuốc lá có thể ảnh hưởng đến tuyến tụy, có chức năng sản sinh insulin điều chỉnh đường huyết. 
Các nhà khoa học đã nghiên cứu 4.527 người từ 18 đến 30 tuổi trong 15 năm. Những người này được chia thành bốn nhóm: những người hút thuốc lá, những người đã bỏ thuốc lá, những người không hút thuốc lá nhưng luôn bị ảnh hưởng khói thuốc và những người không hút thuốc và không bị ảnh hưởng khói thuốc. 
Kết quả cho thấy nhóm những người hút thuốc có nguy cơ không nạp glucose cao nhất (22%), khiến cơ thể không sản sinh đủ insulin điều chỉnh đường huyết; nhóm người hút thuốc lá thụ động có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao thứ hai (17%). Ở những người đã bỏ thuốc, tỷ lệ này là 14% và ít bị ảnh hưởng nhất là nhóm người không hút thuốc và không bị ảnh hưởng khói thuốc (12%). 
Giáo sư Thomas Houston, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết những người hút thuốc thụ động bị ảnh hưởng bởi các độc chất từ thuốc lá tương tự như những người hút thuốc chủ động, một số độc chất thậm chí còn tập trung nhiều hơn ở những người hút thuốc thụ động. 
“Nếu được xác nhận trong các cuộc nghiên cứu chuyên sâu hơn thì những phát hiện này cung cấp thêm tài liệu về những ảnh hưởng có hại của hút thuốc lá, và những nhà hoạch định chính sách có thể sử dụng chúng như một lý lẽ nữa cho việc giảm việc quảng cáo, mua bán thuốc lá và giảm hút thuốc bị động”, các tác giả nghiên cứu nói. 

