 Tư vấn sức khỏe
Có người nói rằng trà đắng chữa được các bệnh tiểu đường, huyết áp cao, mỡ trong máu rất tốt. Xin cho biết công dụng thật sự của loại trà này? (Trịnh Kim, Q.Bình Thạnh, TP.HCM ) - Th.S-BS Quan Vân Hùng - trưởng khoa nội 2, Viện Y dược học dân tộc TP.HCM : 
Cây chè (trà) đắng còn gọi là khổ đinh trà, có tác dụng tăng cường sức khỏe, kéo dài tuổi thọ nên còn được gọi là thọ trà, mỹ dung trà. Theo y học cổ truyền, chè đắng có công dụng trị cảm cúm, kiết lỵ, diệt khuẩn đường ruột, trợ giúp tiêu hóa, thanh nhiệt (mát cơ thể), giải khát rất tốt, hạ mỡ trong máu, cao huyết áp. Riêng tác dụng trị tiểu đường chỉ mới có vài kinh nghiệm lẻ tẻ, cần theo dõi xác định thêm. 
Nhìn chung, chè đắng là một loại dược thảo bổ, nâng sức khỏe và sức đề kháng cho cơ thể. Do đó khi mắc các bệnh nhẹ, cấp tính đơn giản (cảm cúm, rối loạn tiêu hóa nhẹ) có thể dùng. Còn nếu mắc các bệnh phức tạp, nặng, nhiều biến chứng lâu dài (tiểu đường, cao huyết áp, mỡ trong máu cao...) thì nên khám kỹ lưỡng, làm đủ các xét nghiệm để đánh giá chính xác bệnh nặng nhẹ, giai đoạn mấy và điều trị kết hợp nhiều liệu pháp (chế độ ăn, tập luyện thể dục, thuốc tây hay thuốc nam) chứ không chỉ uống thuốc nam, và phải theo dõi sát 1-2 tuần, nếu không bớt phải đổi thuốc ngay. 

