Hôm qua 25.3, bác sĩ Trần Đông A - Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 đã có buổi gặp gỡ với báo chí để thông tin về tình trạng sức khỏe của bệnh nhi 1 tuổi được ghép gan là bé Mai Hoàng Thanh Giang (ngụ ở TP.HCM). 
Bác sĩ Trần Đông A cho biết, sau khi được mổ ghép gan ngày 13.3, đến rạng sáng 20.3, Giang bị trở nặng, sốc, viêm phúc mạc, do chỗ nối đường dẫn mật bị bung (đường dẫn mật của bệnh nhi quá nhỏ). Ngay lập tức, ê-kíp phẫu thuật của Bệnh viện Nhi đồng 2 đã phẫu thuật lại lúc 5 giờ sáng 20.3. Đến nay bệnh nhi đã uống sữa được, không còn sốt, bụng mềm, đi tiêu phân bình thường, các chỉ tiêu về sinh học trong giới hạn bình thường (cho thấy đường mật đã thông trở lại). Tuy nhiên, bệnh nhi vẫn còn được theo dõi sát về đường mật và vấn đề chống thải ghép. Riêng người cho gan - mẹ ruột bệnh nhi, vết mổ đã lành, sức khỏe ổn định.

