 
Đối với những trẻ mắc chứng đái dầm khi ngủ, chỉ một số thay đổi nhỏ trong thực đơn hằng ngày của trẻ cũng có thể cải thiện được tình trạng trên. Theo chuyên gia tiết niệu tại Trung tâm Y tế Baylor All Saints (Mỹ), những thứ sau đây nên được loại bỏ trong thực đơn của trẻ: chất caffeine, sô-cô-la, soda và các trái cây thuộc họ cam, quít. Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh nên đọc kỹ nhãn thức ăn hay thức uống, nếu có phẩm đỏ trong thành phần sản phẩm thì không nên cho trẻ dùng. Thay vào đó, hãy cho trẻ uống sữa và nước với lượng thích hợp. ( T.M /Reuters) 

