 Ca ghép thận trẻ em đầu tiên ở VN thành công
Phẫu thuật viên chính của ca ghép thận là PGS.Ts Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện nhi trung ương và Bs Christoppher (trường đại học Toullou, CH Pháp) cùng 46 bác sĩ, kỹ thuật viên, nhân viên Bệnh viện Nhi trung ương (có sự trợ giúp của các bác sĩ của Học viện Quân Y). Ca ghép thận diễn ra hơn 6 giờ (từ 8 giờ đến 14 giờ 40). 
Đặc biệt tại ca ghép thận này, lần đầu tiên tại Việt Nam các bác sĩ đã sử dụng kỹ thuật nội soi thành công để lấy quả thận của ông Đinh Văn Sỹ. Ngay trên thế giới, chỉ có một số trung tâm y tế lớn mới thực hiện được việc phẫu thuật lấy thận bằng nội soi. Ca lấy thận diễn ra rất xuôn sẻ từ 8-11h40. ông Đinh Văn Sỹ hiện đã tỉnh táo hoàn toàn, có thể nói chuyện được và không cảm thấy đau đớn. 
Việc ghép thận cho cháu Chung được thực hiện từ 12 giờ đến 14 giờ 40. Cháu Chung bị suy thận nặng, đã phải chạy thận nhân tạo hơn 100 lần. Tình trạng sức khỏe của cháu Chung trước khi mổ rất kém: thiếu máu nặng, tim to, huyết áp cao nhưng do được chuẩn bị rất tích cực trước mổ nên việc phẫu thuật ghép thận tương đối thuận lợi. 
Cũng có một vài trục trặc xảy ra: sau khi ghép mạch máu, việc bài tiết của cháu Chung không được tốt. Các bác sĩ của trường đại học Toullou CH Pháp) và các bác sĩ của bệnh viện nhi trung ương đã cùng nhau trao đổi về một số kỹ thuật y học mới nên đã xử lý kịp thời. Nhờ vậy sau khi ghép thận 1h30', cháu Chung đã bài tiết được gần 200 ml nước tiểu. 
Tối 26-5, PGS.Ts Nguyễn Thanh Liêm khẳng định: "Ca ghép thận trẻ em đầu tiên của Việt Nam đã thành công, mở ra một triển vọng mới cho những trẻ em bị suy thận nặng ở nước ta". 

