Hỏi: Tôi hiệu đang là sinh viên. Gần đây tôi phát hiện mình bị mắc chứng suy giảm trí nhớ. Tôi tìm hiểu và được biết suy giảm trí nhớ có thể dẫn tới sa sút trí tuệ, tôi vô cùng lo lắng. Biểu hiện bệnh của tôi là: khi nói chuyện với ai đó thì tôi có thể nhớ được những ý chính mà thôi, sau một thời gian thì lại quên mất; khi làm việc thì hay đãng trí không tập trung được vào công việc, khả năng tư duy phán đoán cũng giảm đi rất nhiều. 
Hiện tôi đang dùng thuốc hoạt huyết dưỡng não, thấy cũng có chút tiến triễn, nhưng không nhiều lắm và nếu ngưng dùng thuốc trong 1 ngày là cảm thấy mệt mỏi, không muốn suy nghĩ và làm bất cứ việc gì nữa. Xin bác sĩ giúp tôi. (Nguyen Viet Ha - Hà Nội)
Đáp: Ngoại trừ các trường hợp suy giảm trí nhớ do các bệnh thực thể (có nguyên nhân gây bệnh như suy tuyến giáp, thoái hóa cột sống cổ, rối loạn tuần hoàn não...) cần phải điều trị giải quyết nguyên nhân, còn phần lớn ở lứa tuổi thanh niên sự suy giảm trí nhớ có thể điều chỉnh được. Xưa nay nhiều người vẫn cho rằng tình trạng đãng tri xuất hiện là sự lão hóa, sự mất đi, không hồi phục của tế bào não, sự tưới máu của não giảm… Nhưng thực tế sự suy giảm trí nhớ là hậu quả của sự ít vận động trí não, vì thế không nên trông chờ vào một thứ thuốc khôi phục trí nhớ mà phải biết vận động trí não một cách khoa học, có nếp sống trật tự, ngăn nắp, có phương pháp học tập, làm việc khoa học, có kế hoạch, luôn đọc sách, giao tiếp xã hội, luyện trí nhớ… Tập thể dục thường xuyên cũng là một cách tốt để duy trì khả năng tư duy vì nó thúc đẩy tuần hoàn, hô hấp, giúp tăng cường ôxy và dinh dưỡng cho não. 
Đối với trường hợp của bạn, nên áp dụng các phương pháp trên đồng thời lưu ý:
- Không nên uống rượu, bia và sử dụng các chất kích thích.
- Ăn sáng đầy đủ giúp não làm việc tốt hơn.
- Có chế độ dinh dưỡng đa dạng, giàu chất sắt và các nguyên tố vi lượng cần thiết như phospho, kẽm, vitamin nhóm B, có thể dùng thêm nhóm Piracetam.
- Tránh stress; hòa mình với mọi người xung quanh; vừa luyện trí nhớ vừa giải trí bằng cách chơi cờ, đọc sách.
- Kết hợp hài hòa giữa vận động cơ thể với vận động trí não.

