Nhóm các nhà khoa học thuộc Trường Đại học Tasmania (Úc) đã phát hiện những người ăn ớt thường xuyên có thể ngủ dễ dàng hơn và thức dậy khỏe khoắn hơn trong ngày hôm sau. 
Đây là kết quả của cuộc nghiên cứu kéo dài 18 tháng tại thành phố Launceston, theo đó ở những người ăn khoảng 15g ớt mỗi ngày, giấc ngủ của họ sâu hơn và có chất lượng hơn nhóm những người không ăn ớt. Điều này giúp sức khỏe tim mạch tốt hơn. Ngoài ra, ớt cũng không gây ảnh hưởng đến nồng độ insulin hay đường glucose trong máu. (ABC)

