70% trường hợp tóc rụng là do di truyền nhưng cũng có những nguyên nhân khác dẫn đến sự rụng tóc như ăn uống thiếu dinh dưỡng, rối loạn hormone, những thay đổi trong giai đoạn mang thai, ảnh hưởng của hóa trị liệu, rối loạn tuyến giáp... 
Để tránh rụng tóc và có một mái tóc khỏe đẹp, các nhà khoa học đã khuyên rằng nên có một chế độ ăn uống điều độ, bổ sung khoáng chất và vitamin. Cần ăn nhiều ngũ cốc, đậu, cá, các loại rau xanh, trái cây. Ngoài ra, một chế độ làm việc, nghỉ ngơi hợp lý, không lạm dụng hóa chất vào tóc sẽ giảm nguy cơ rụng tóc nhiều lần. 

