 Học cách sống khỏe mạnh
1. Ăn những thực phẩm giàu vitamin A, C, E là những chất chống oxy hóa để làm giảm bớt nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư, chứng đột quỵ và chống lão hóa như: đậu đỏ, cây việt quất, rau actiso, bông cải xanh và táo... 
2. Không sử dụng thuốc giảm cân . Theo một nghiên cứu mới đây của trường ĐH Georgetown, Mỹ các loại thuốc giảm cân có chứa thành phần chính là citrus auratinum (một giống cam đắng) và cây ma hoàng sẽ làm nhão cơ bắp, tăng huyết áp và trong nhiều trường hợp sự tương tác của chúng với các loại thuốc khác có thể gây hại cho cơ thể. Vì vậy, hãy ăn uống lành mạnh và tập luyện để giảm cân. 
3. Bảo vệ men răng của bạn bằng cách hạn chế các đồ uống có chứa acid citric như soda, nước ngọt có gaz hoặc các loại nước hoa quả đóng hộp. Các chất phụ gia trong những thức uống này thậm chí còn tác hại đến răng của bạn hơn cả đường. Chúng làm tăng nồng độ acid trong miệng bạn và phá hủy lớp men trắng. 
4. Đừng quá lạm dụng các thực phẩm có thành phần rau quả tại các siêu thị . Theo các nhà khoa học của trường ĐH Boston, Mỹ, đa phần các nhà sản xuất không có nhiều chủng loại rau quả để tạo nên sự khác biệt trong các sản phẩm của họ như đã quảng cáo. Thêm vào đó, thời gian bảo quản càng lâu thì các vitamin trong các rau quả chế biến sẵn càng bị mất đi. Rau quả tươi luôn là nguồn cung cấp dồi dào các vitamin và chứa ít calo. 
5. Cố gắng kiềm chế những cơn giận mỗi khi bạn cảm thấy stress. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, sự giận dữ sẽ khiến cơ thể sản sinh ra nhiều hormon stress dẫn đến chứng nghẽn động mạch. Để giúp cơ thể quân bình và ngăn chặn chứng cao huyết áp, bạn hãy làm theo cách sau: nhắm mắt lại, hít sâu vào trong 5 giây, thở ra từ từ, và hãy hình dung mọi bực tức đang thoát ra khỏi bạn. 
6. Bảo vệ đôi chân của bạn bằng cách luôn thoa kem chống nắng mỗi khi bạn mặc quần short hoặc váy ở ngoài trời nắng. Bạn thường không để ý đến đôi chân của mình, nhưng trên thực tế, các khối u hắc tố dưới da thường xuất hiện ở chân và đặc biệt là mặt sau của chân, nơi bạn nghĩ là ít bị phơi nắng nhất. Hãy thường xuyên kiểm tra đôi chân của bạn và hãy đến bác sĩ nếu bạn phát hiện những đốm lạ, sẫm màu hoặc có màu sắc khác lạ. 
7. Nếu bạn muốn mình thon thả, mảnh mai, hãy tránh những tiếng ồn. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng mỗi khi phụ nữ bị tác động bởi những tiếng ồn, với mức độ ồn ngang tiếng máy khoan, họ thường có xu hướng muốn ăn nhiều. Thậm chí tiếng những âm thanh của vô tuyến truyền hình hoặc một bản nhạc bật to cũng có thể khiến bạn muốn ăn nhiều chất béo hơn. 
8. Giữ cho xương sống của bạn thẳng đứng là cách đơn giản để chống lại chứng đau lưng và mỏi cổ. Nó cũng duy trì sự săn chắc của cơ bắp. Nếu công việc của bạn phải ngồi suốt 8 tiếng, thỉnh thoảng hãy đứng dậy và vận động nhẹ trong vòng 2 - 3 phút để giãn cơ bắp. 
9. Đi dạo ngoài trời. Đây là cách hữu hiệu để làm cho tinh thần của bạn sảng khoái, phấn chấn, đặc biệt là đi dạo vào những ngày trời nắng đẹp. Một nghiên cứu mới của trường ĐH Michigan cho thấy nếu bạn đi dạo ngoài trời khoảng 30 phút vào những ngày nắng đẹp có thể giúp bạn tăng trí nhớ và nảy sinh những ý tưởng tốt. Nghiên cứu này cũng cho thấy những người phải ngồi trong nhà nhiều dễ cảm thấy trì trệ, chán nản. 
10. Cung cấp 1.000 mg canxi mỗi ngày là cách hữu hiệu nhất để giúp bạn ngăn chặn chứng loãng xương. Nhưng đối với các bạn trẻ, tập luyện là phương pháp tốt nhất khiến xương của bạn vững chắc, dẻo dai. Tất cả loại sữa trên thế giới cũng không thể giúp bạn chống lại được chứng loãng xương sau này nếu không kết hợp với việc tập luyện. Những bài tập tốt nhất cho xương bao gồm leo cầu thang, đạp xe, đi bộ. 

