Để điều trị chứng trầm cảm, suy nhược tinh thần ở người cao tuổi, lâu nay người ta thường ưu tiên sử dụng liệu pháp tâm lý. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới đây của Đại học Pittsburgh (Mỹ), sử dụng thích hợp các loại dược phẩm trị chứng trầm cảm sẽ có hiệu quả tốt hơn áp dụng liệu pháp tâm lý. 
Nguy cơ tái phát ở những người dùng thuốc cũng thấp hơn những người điều trị bằng liệu pháp tâm lý. Kết quả nghiên cứu này có thể giúp xây dựng một phương pháp chữa chứng trầm cảm, suy nhược tinh thần hiệu quả hơn trước đây. (Cnews)

