Tập thể dục thường xuyên và ăn uống điều độ, có khoa học có thể giúp nam giới chống được nguy cơ bị chứng rối loạn cương (ED) và một số bệnh tim mạch đi kèm. Theo các nhà khoa học thuộc Đại học Y John Hopkins Bloomberg (Mỹ), chứng ED khác nhau theo tuổi tác với 5% nam giới ở độ tuổi từ 20-40 và 70% người trên 70 tuổi mắc chứng bệnh khó nói này. 
Bệnh ED khá phổ biến ở những nam giới mắc chứng cao huyết áp, tiểu đường và các bệnh tim mạch khác. Nghiên cứu trên 2.200 nam giới cho thấy, 50% trong số này bị bệnh tiểu đường týp 2 mắc chứng ED. (New Kerala)

