Ngày 10/1, Trung tâm Ứng dụng công nghệ laze và Viện Khoa học công nghệ Việt Nam đã cho ra mắt sản phẩm máy thở hỗ trợ bệnh nhân mắc cúm H5N1. 
Ngoài ra, máy còn có tác dụng cho các loại bệnh suy hô hấp khác. Máy thở do Việt Nam sản xuất được Trung tâm Ứng dụng công nghệ laze nghiên cứu từ tháng 11/2005. Sau 3 tháng, sản phẩm đã hoàn thành. 
TS Trần Ngọc Liên – Giám đốc Trung tâm Ứng dụng công nghệ laze cho biết, sản phẩm này thuộc đề tài nghiên cứu chế tạo 10 chiếc máy thở với tổng kinh phí đầu tư 2 tỷ đồng, do Thủ tướng Chính phủ giao cho Bộ Khoa học công nghệ nghiên cứu và triển khai. 
Đến nay đã có 6 chiếc máy thở loại này được hoàn thiện. Giá thành một chiếc là 7,5 triệu, rẻ hơn nhiều lần so với máy của nước ngoài sản xuất. 
Theo Bộ Y tế, các tuyến y tế cơ sở tuyến dưới hiện thiếu khoảng 2.000 chiếc máy thở. Trong tháng 1/2006, những chiếc máy thở này sẽ được thử nghiệm tại Bệnh viện Bạch Mai.

