 Malaysia, Singapore đối phó sốt xuất huyết
Bộ trưởng Y tế Malaysia Chua Soi Lek cho biết số ca mắc bệnh này tăng gấp đôi tháng trước, từ mức trung bình 450 trường hợp/tuần lên gần 1.000 trường hợp, đặc biệt đáng báo động ở khu vực thủ đô Kuala Lumpur hiện đại. 
Kể từ tháng 11-2004 đã có 12 người Malaysia chết vì bệnh này. Trong chiến dịch của mình, Malaysia sẽ tập trung dọn sạch nước đọng ở các khu vực công trường, đồng thời phun thuốc diệt muỗi. Ông cũng nhắc lại số liệu trên 14.186 căn nhà bị phạt và 59 người ra tòa vì không ngăn ngừa muỗi sinh đẻ năm 2004. 
Tại Singapore nổi tiếng sạch sẽ và ngăn nắp, sốt xuất huyết cũng đang trở thành vấn đề nghiêm trọng với trên 8.500 trường hợp năm 2004, gần gấp đôi năm trước. Bắt đầu từ tháng tới, quốc gia này sẽ áp dụng hình thức phạt tiền 60 USD với những hộ gia đình nào bị phát hiện có lăng quăng và mức phạt sẽ tăng gấp đôi nếu tái phạm. 

