Trong hai ngày 17-18/3, tại Hà Nội, hội nghị tập huấn về xạ trị ung thư đã được Bệnh viện K Trung ương tổ chức nhằm cập nhật những kỹ thuật tiên tiến, giúp nâng cao chất lượng điều trị cho bệnh nhân ung thư. "Xạ trị áp sát liều cao" là một trong những kỹ thuật dự kiến sẽ được triển khai tại Bệnh viện K Trung ương thời gian tới đây. 
Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, PSG.TS Nguyễn Bá Đức - Giám đốc Bệnh viện K Trung ương cho biết: 
PSG.TS Nguyễn Bá Đức - Giám đốc Bệnh viện K Trung ương - Theo thống kê chưa đầy đủ, mỗi năm tại Việt Nam có khoảng 150.000 bệnh nhân ung thư mới. Tuy nhiên 2/3 số bệnh nhân đến bệnh viện khi đã ở giai đoạn muộn. Thông thường nếu được phát hiện sớm, bệnh nhân có thể chỉ cần điều trị bằng phương pháp ngoại khoa (phẫu thuật). Hầu hết bệnh nhân đến điều trị giai đoạn muộn đều cần được điều trị bằng phương pháp phóng xạ (xạ trị). Song cho đến nay cả nước mới có khoảng 12 máy xạ trị, đa phần là máy cũ. Có hai phương pháp tiến hành là xạ trị từ xa (xạ trị qua da) và xạ trị áp sát (nguồn phóng xạ được đặt, cài áp sát khối u). 
Thưa PGS, xạ trị hiệu quả như thế nào với ung thư? 
- Với mỗi bệnh lý, việc xạ trị áp sát hay xạ trị từ xa luôn được chỉ định phù hợp. Xạ trị ngoài có thể điều trị cho hầu hết các loại ung thư giai đoạn muộn: vòm họng, vùng đầu, mặt, cổ, phổi, cơ xương, phụ khoa (buồng trứng, cổ tử cung...), gan, tụy. Đối với một số loại ung thư có thể đưa được nguồn xạ vào tận bên trong cơ quan đó, trực tiếp tại khối u thì chỉ định "xạ trị áp sát". 
"Xạ trị áp sát" có ưu điểm như thế nào trong điều trị? 
- "Xạ trị áp sát" là nguồn phóng xạ được đặt, cài áp sát khối u bằng các thiết bị chuyên môn. Phương pháp này có thể diệt nhanh, hiệu quả, chính xác, đặc biệt với ung thư ở các hốc tự nhiên (tử cung, thân tử cung, xoang, vòm họng, thực quản, phế quản và một số vị trí ở khoang bụng...). Những năm qua, Bệnh viện K và một số bệnh viện khác đã thực hiện xạ trị áp sát liều thấp. Tuy nhiên, đây là thiết bị viện trợ đã cũ, chúng tôi dự kiến sẽ triển khai "xạ trị áp sát" liều cao. Phương pháp này sẽ giúp cho việc nâng cao chất lượng điều trị. Theo phương pháp này, thời gian một lần xạ trị sẽ được rút ngắn, khối u được tiêu diệt triệt để hơn và cũng hạn chế được những tác dụng phụ cho bệnh nhân. Vì thiết bị thực hiện kỹ thuật này đắt tiền và nguồn kinh phí không đáp ứng, chúng tôi dự kiến phối hợp với nhà cung cấp để có thể có được máy phục vụ bệnh nhân. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị nhân lực thực hiện kỹ thuật này. 
"Xạ trị áp sát liều cao" sẽ giúp cuộc sống của bệnh nhân được kéo dài hơn so với phương pháp khác? 
- Phát hiện sớm các ung thư là một trong những yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống sau điều trị. Nếu được phát hiện sớm, bệnh nhân chỉ cần phẫu thuật cũng có thể khỏi hẳn với tỷ lệ rất cao, sống được lâu hơn, thậm chí vài chục năm. Mọi người thường quan niệm sai lầm "ung thư là chết, ung thư không thể chữa khỏi". "Xạ trị áp sát liều cao" là một kỹ thuật mới hơn, có những ưu điểm hơn so với xạ trị đang thực hiện hiện nay, như đã nói. Tuy nhiên, chất lượng điều trị cũng phụ thuộc vào giai đoạn bệnh, việc tuân thủ các yêu cầu điều trị và sức khỏe, thể trạng của mỗi bệnh nhân. 

