 Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP.HCM: Thực hiện ca ghép gan thứ hai 
BN là bé gái Mai Hoàng Thanh Giang, gần 12 tháng tuổi, nặng 7,6kg, bị xơ gan giai đoạn cuối. Đây cũng là BN nhỏ tuổi nhất được ghép gan tại VN. Trước khi tiến hành ghép gan, sức khỏe BN nhiều lần đã rơi vào tình trạng nguy hiểm và nếu không được ghép gan BN sẽ tử vong. Người cho gan BN là mẹ ruột - chị Ngô Thị Trúc Thư, 31 tuổi. Theo kế hoạch, đúng 10g sáng nay các GS.BS sẽ tiến hành phẫu thuật cắt gan của người mẹ và 11g30 tiến hành ghép gan cho BN. 

