 TPHCM: số ca mắc sốt huyết tăng mạnh
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, tình hình SXH quí 1-2004 vẫn ở mức cao với 1.704 ca mắc. So với cùng kỳ năm 2003, số mắc SXH tại TP đã tăng gần 36%. TP.HCM: số ca mắc sốt xuất huyết tăng nhanhl Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm: huy động mọi lực lượng, mọi biện pháp phòng chống dịch 
Trong khi đó, theo Viện Pasteur TP.HCM, bốn tháng đầu năm 2004 tại TP có 2.381 ca mắc SXH, có hai ca tử vong (2003 có 1.711 ca mắc, tử vong 1), với số mắc này hiện nay TP.HCM đang dẫn đầu 20 tỉnh phía Nam về số mắc SXH. Điều đặc biệt của tình hình SXH hiện nay, theo Bệnh viện Nhi Đồng 1 là đã xuất hiện SXH ở trẻ nhũ nhi (dưới 12 tháng tuổi), với tỉ lệ 5-8% số trẻ mắc SXH (BV Nhi Đồng 2 từ 2-4%). 
Thứ trưởng Trần Chí Liêm đã đề nghị TP.HCM phải huy động mọi lực lượng, mọi biện pháp để phòng chống dịch SXH. Thứ trưởng cho rằng thời gian qua việc đầu tư và tập trung quan tâm chỉ đạo cho công tác phòng chống SXH của chúng ta còn chưa tương xứng với tình hình dịch bệnh. 
Ông đề nghị TP phải nghiên cứu các biện pháp phòng chống sao cho đạt hiệu quả cao, đặc biệt phải giám sát việc thực hiện các giải pháp đó như thế nào. Về điều trị, thứ trưởng cho rằng tuy phác đồ điều trị SXH đã có nhưng các đơn vị vẫn nên theo dõi, nghiên cứu thêm cho ngày càng hoàn chỉnh để kết quả điều trị được hiệu quả, hạn chế tử vong. Chú ý và nên có cách chẩn đoán, điều trị từ xa, mở rộng thông tin trên mạng để trao đổi kinh nghiệm và giúp đỡ các địa phương, bệnh viện bạn điều trị cho bệnh nhân SXH. 

