 5 cách để bảo vệ cửa sổ tâm hồn
Nếu có cái nhìn tổng quát trên phạm vi toàn thế giới thì con số này sẽ còn nhiều lớn hơn gấp nhiều lần nữa, khoảng 25 triệu người bị mù, 83 triệu người có vấn đề về thị lực. Hãy bảo vệ mắt cũng như bảo vệ chính cuộc sống của mình. 
1. Có nhận thức đúng về các bệnh, tật của mắt và thường xuyên khám mắt 
Hầu hết những vấn đề thị lực đều xuất phát từ các bệnh của mắt như bệnh thoái hóa nhãn mắt vì lão hóa, bệnh tăng nhãn áp, bệnh đục thủy tinh thể... 
Ở Mỹ căn bệnh thoái hóa nhãn mắt (điểm đen) là nguyên nhân gây ra 54% người mù. Sự xơ cứng các động mạch trong mắt làm giảm lượng cung cấp oxy và chất dinh dưỡng dẫn đến mắt bị yếu đi và mù lòa. 
Bệnh tăng nhãn áp là một căn bệnh phá hủy các dây thần kinh thị giác, những giây thần kinh này có nhiệm vụ cung cấp các thông tin nhìn thấy đến não, hầu hết những người phát hiện bệnh này khi đã quá muộn. Ngoài ra, các tật như cận thị, viễn thị, loạn thị đều có thể kiểm soát trước nếu bạn thường xuyên đi khám mắt và có chế độ dinh dưỡng hợp lý. 
Tham khảo ý kiến của bác sĩ khi mắt có những dấu hiệu bất thường, chỉ cần chậm một chút thì khoảng cách giữa ánh sáng và bóng tối rất gần vì mắt là nơi dễ tổn thương nhất. 
2. Đeo kính mát 
Chúng ta đều biết rằng kem chống nắng rất tốt cho da nhưng nhiều người quên rằng mắt của họ cũng cần bảo vệ. Bạn không nên nhìn trực tiếp vào ánh mặt trời để tránh mắt bị tổn thương. Tia UV có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh đục nhân mắt và bệnh thoái hóa nhãn mắt thậm chí nó còn đốt cháy giác mạc, điều này có thể dẫn đến mù mắt tạm thời. 
Đeo kính mát khi ra ngoài là một thói quen tốt nhưng phải đảm bảo loại kính của bạn chất lượng tốt. Nghĩa là nó có thể chống tia UV 100%. 
3. Tránh làm mắt căng thẳng và mệt mỏi 
Có thể làm giảm mệt mỏi, căng thẳng trong khi làm việc trên máy tính bằng cách: 
- Giảm ánh sáng bằng cách sử dụng tấm chắn hoặc thay đổi góc độ màn hình tránh xa ánh sáng nguồn trực tiếp. 
- Tránh ngồi quá gần màn hình vì khi nhìn chằm chằm vào một thứ thì rất dễ mỏi mắt. 
- Tạo ánh sáng môi trường sao cho nó không sáng hơn ánh sáng màn hình nền gấp 10 lần, vấn đề mức độ tương phản này thường xảy ra khi màn hình có gam màu tối trong căn phòng nhiều ánh sáng, mắt điều tiết quá nhiều thì gây ra tình trạng mỏi mắt. 
Thường các cơ mắt của bạn chỉ tập trung vào một có khoảng cách vừa phải, với dãy số: 20/20/20 có nghĩa là chỉ cho mắt hoạt động cứ mỗi lần 20 phút thì mắt nhìn vật với khoảng cách 20 tấc, khoảng 20 giây. 
4. Đeo kính bảo hộ 
Ngoài các bệnh về mắt thì mắt bị chấn thương cũng là một trong những nguyên nhân gây các các bệnh về thị lực và mù lòa. Hơn 1 triệu người (trong đó 800.000 là đàn ông) bị chấn thương ở mắt mỗi năm tại Mỹ. Thật đáng tiếc là 90% trường hợp ấy có thể ngăn ngừa nếu đeo kính bảo hộ. 
Nhớ đeo kính bảo vệ khi: 
- Làm việc nhà hoặc các công việc chùi rửa dính đến chất hóa học, tiếp xúc những chất có thành phần ảnh hưởng đến mắt của bạn. 
- Trong xưởng làm việc, khi làm việc với môi trường không an toàn như bụi, khói nên đeo kính để tránh các chất nhỏ bay vào mắt. 
- Khi làm việc trong xe ô tô, như tiếp xúc với acid của pin, tia lửa.. máy móc khởi động xe có thể phá hỏng mắt. 
- Chơi thể thao đặc biệt là những môn chơi bóng nhỏ, nhanh có thể làm tổn thương mắt. 
Bạn cũng nên cẩn thận với pháo bông. Hàng năm có khoảng 8.500 người bị thương vì pháo bông, trong đó có 2.000 trường hợp bị thương ở mắt. Cứ 20 người là có 1 người bị mù hoặc phải mổ vì những vết thương ở mắt. 
5. Tập thể dục, ăn uống đầy đủ và sử dụng thảo dược đều rất cho thị lực 
Ăn nhiều cà rốt sẽ không cải thiện nhiều thị lực của bạn nhưng nó sẽ cung cấp lượng vitamin và chất khoáng rất tốt cho thị lực. Thực hiện chế độ ăn uống cân bằng các vitamin A, E, C cũng như các chất kẽm, sắt... 
Tập thể dục cũng có thể làm giảm nguy cơ cao huyết áp (vì vậy giảm được sự căng cơ ở mắt) đặc biệt với những người bị bệnh tiểu đường và tăng nhãn áp. 
Cuối cùng, thảo dược rất tốt cho mắt và thị lực như cây quất, bạc hà và chất lycopene. 

