 Hai bệnh nhi ở Đồng Tháp và Trà Vinh bị tử vong
Theo thông tin ban đầu, BN không tiếp xúc trực tiếp với gia cầm. Tuy nhiên trên đường đi học, BN có đi ngang qua một khu vực được cho là có gia cầm bị bệnh cúm chết. Hiện Trung tâm Y tế dự phòng Đồng Tháp đang cho người đi khảo sát, điều tra dịch tễ để có hướng xử trí kịp thời. 
Trong khi đó, BN T.P. (9 tuổi, Cầu Kè, Trà Vinh) được chuyển lên BV Bệnh nhiệt đới lúc 2g sáng 4-1-2005 đã tử vong lúc 17g45 cùng ngày. Kết quả xét nghiệm PCR chiều 5-1 cho biết BN bị tử vong do nhiễm virus cúm H5N1. Thông tin ban đầu cho biết khu vực nhà BN ở không có dịch cúm gia cầm. Tuy nhiên, trước đó BN có ăn thịt gà. Hiện Trung tâm Y tế dự phòng Trà Vinh cũng đang tiến hành điều tra dịch tễ xung quanh ca tử vong này. 
Riêng BN N.T.B.H. (huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh, đã xác định bị nhiễm virus H5N1) sau 10 ngày điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Bệnh nhân vẫn đang trong tình trạng nguy kịch, phải thở máy (ảnh). 
Để phòng chống dịch cúm gia cầm lây sang người, ông Nguyễn Văn Bình - cục phó Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) - cho biết cục vừa khuyến cáo lại bốn biện pháp, trong đó có biện pháp khi có người sốt cao liên quan đến gia cầm bị bệnh phải đến ngay cơ quan y tế để điều trị kịp thời; dùng chloramine B và các chất khử khuẩn mạnh để diệt khuẩn và tẩy uế chuồng trại thường xuyên trong các hộ gia đình và các khu vực có dịch cúm gia cầm. 
Theo Cục Y tế dự phòng, dịch viêm phổi do virus đã xuất hiện ở 10 nước, trong đó Thái Lan và VN là hai quốc gia có số người nhiễm và tử vong cao. 

