Kết quả một công trình nghiên cứu do Quỹ Bảo tồn động vật hoang dã (WWF) thực hiện tại 12 nước châu Âu cho thấy, trẻ em bị nhiễm khá nhiều hóa chất độc hại từ các vật dụng quen thuộc như máy vi tính, vải, mỹ phẩm và thiết bị điện tử.
Qua phân tích mẫu máu của các đối tượng tuổi tác khác nhau, các chuyên gia WWF nhận thấy mỗi mẫu máu chứa trung bình 59 hóa chất nguy hiểm. Người cao tuổi có trong máu tới 63 hóa chất độc hại, kể cả những chất đã bị cấm sử dụng như DDT. Người trung niên nhiễm ít hơn với trung bình 49 hóa chất độc hại trong khi trẻ em nhiễm 59 loại.

