 Sữa mẹ và những bất lợi nhân tạo
Trẻ bú mẹ không cần thêm vitamin bổ sung và cũng không cần có nước quả ép. Ngoài ra, trong sữa mẹ chứa đủ lượng sắt mà trẻ cần. Đây không phải là lượng sắt nhiều lắm nhưng lại dễ được hấp thu tại ruột non của trẻ, vì vậy trẻ được bú mẹ ít khi mắc bệnh thiếu máu do thiếu sắt. Sữa mẹ có đủ lượng nước cho trẻ cần kể cả khi trời nóng và có chứa lượng muối natri clorua, canxi và phốt pho vừa đúng nhu cầu. 
Những trẻ bú mẹ ít bị tiêu chảy hơn, cũng như ít bị nhiễm bệnh đường hô hấp và chứng viêm tai giữa hơn các trẻ không được bú mẹ vì sữa mẹ sạch, có chứa các kháng thể (immunoglobulin), giúp bảo vệ trẻ chống các bệnh nhiễm khuẩn cho đến khi trẻ tự sản sinh ra các kháng thể. Sữa mẹ chứa các bạch cầu (leucocytes) có chức năng chống lại sự xâm nhập của vi khuẩn. 
Nó còn chứa yếu tố bifidus, giúp cho một loại vi khuẩn là Lactobacillus bifidus phát triển trong ruột của vi khuẩn này sẽ ngăn cản sự phát triển của các vi khuẩn có hại gây tiêu chảy. Ngoài ra, sữa mẹ chứa lactoferin vận chuyển sắt, điều này ngăn cản sự phát triển của các vi khuẩn có hại và còn nhiều lợi ích khác. 
Tuy nhiên, sữa mẹ không phải bao giờ cũng giữ đúng thành phần cấu tạo, nó cũng có thể thay đổi chút ít tùy theo chế độ ăn của mẹ nhưng những thay đổi này hiếm khi gây nên chuyện gì. Thỉnh thoảng người mẹ ăn thức ăn lạ (không hay dùng) làm cho trẻ bị rối loạn tiêu hóa, nhưng hầu hết các bà mẹ có thể ăn mọi thức ăn bình thường trong thời kỳ cho con bú, thậm chí các gia vị mạnh như tiêu, ớt cũng không ảnh hưởng gì đến sữa và không làm cho trẻ bị rối loạn tiêu hóa. 
Trong những ngày đầu tiên khi mới chào đời, sữa non chính là thứ mà trẻ cần. Sữa non có màu vàng sánh, chứa nhiều kháng thể hơn và nhiều tế bào bạch cầu hơn. Sữa non giúp cho trẻ chống lại hầu hết các vi khuẩn và siêu vi khuẩn mà nó có thể gặp. Sữa non chỉ tiết ra vài ngày đầu sau sinh, dù chỉ một lượng nhỏ nhưng đủ cho một đứa trẻ bình thường. Trong một hai tuần lễ tiếp theo sữa mẹ tăng về số lượng hình thức và thành phần. Sữa mẹ hoàn chỉnh trông loãng hơn sữa bò, đó là sữa hoàn chỉnh có chứa đủ chất dinh dưỡng mà đứa trẻ cần để phát triển. 
Bất lợi của thức ăn nhân tạo 
- Sự ô nhiễm: Thức ăn nhân tạo thường hay bị nhiễm các vi khuẩn, đặc biệt là nếu cho ăn bằng chai không được luộc kỹ sau mỗi bữa ăn. Vi khuẩn sinh sôi trong bữa ăn nhân tạo rất nhanh. Nó sẽ trở nên nguy hiểm. 
- Sự nhiễm trùng: Sữa bò không chứa các bạch cầu sống và các kháng thể chống lại sự nhiễm trùng. Vì thế trẻ được nuôi sữa nhân tạo thường hay bị tiêu chảy và nhiễm khuẩn đường hô hấp nhiều hơn. 
- Thiếu sắt: Sắt có trong sữa bò không được hấp thụ hoàn toàn như sắt có trong sữa mẹ. Trẻ được nuôi bằng sữa nhân tạo có thể bị thiếu máu do thiếu sắt. 
Trẻ bú chai nếu không có chế độ nuôi dưỡng cẩn thận rất dễ bị suy dinh dưỡng do sữa bò chứa quá nhiều muối, đôi khi gây tăng natri trong máu và bị co giật, đặc biệt dễ mắc bệnh tiêu chảy. Sữa bò chứa quá nhiều canxi và phốtphát dễ gây chứng têtani (tức là co giật và co cứng các cơ). 
Sữa bò chứa nhiều axit béo no hơn sữa mẹ. Muốn trẻ lớn lên khỏe mạnh thì cần nhiều axit béo không no hơn. Sữa bò không có đủ các axit béo cần thiết gọi là axit linoleic và có thể không đủ cholesterol cho não phát triển được. Sữa bột khô đã lấy kem không còn chất béo, vì vậy không có đủ năng lượng cần thiết cho trẻ. 
Sữa bò chứa quá nhiều protein, casein. Casein chứa một hỗn hợp axit amin không thích hợp mà thận của trẻ (chưa hoàn chỉnh) khó có thể hoàn chỉnh được. Sữa bò nếu pha loãng quá sẽ không đủ các axit amin thiết yếu như cystin và taurin là những chất cần cho sự phát triển của bộ não trẻ thơ. Sữa bò khó tiêu hóa hơn sữa mẹ vì không chứa men lipaza để tiêu hóa chất béo, tạo các cục sữa vón đặc và khó tiêu. Trẻ được nuôi bằng sữa bò thường dễ bị táo bón, phân sẽ đặc và cứng hơn. Trẻ nuôi bằng sữa bò dễ bị dị ứng, ví dụ các bệnh hen và chàm (eczéma). 

