 Hormone gây đói ảnh hưởng đến trí nhớ
Các nhà nghiên cứu tại Trường ĐH Dundee vừa tìm thấy mối liên hệ giữa hormone leptin với khả năng ghi nhớ của não và quá trình tiếp thu thông tin.Theo đó, sự thiếu hụt lượng hormone leptin sẽ dẫn đến khả năng tiếp thu và ghi nhớ thông tin kém. 
Leptin là hormone kiểm soát lượng thức ăn đưa vào và trọng lượng của cơ thể, đồng thời thúc đẩy việc ăn uống. Jenni Harvey, một trong các nhà nghiên cứu cho biết: “Nghiên cứu cho thấy hormone leptin có ảnh hưởng to lớn lên quá trình tiếp thu và ghi nhớ thông tin tại một vùng não được gọi là hippocampus . Nó làm tăng mối giao tiếp giữa các tế bào não ở vùng hippocampus trong một quá trình được biết đến là làm cho có khả năng ghi nhớ dài hạn (LTP)”. 
Phát hiện của nhóm nghiên cứu cũng giúp lý giải vì sao béo phì lại gây ảnh hưởng đến khả năng tiếp thu và ghi nhớ, đó là do sự thiếu hụt lượng leptin ở các đối tượng béo phì. Bác sĩ Harvey nói: “Sự thiếu hụt leptin hay gen quy định leptin ở người béo phì đã dẫn đến suy yếu ở LTP”. 

