Các nhà khoa học tại Đại học y Boston (Mỹ) đã phát hiện một dạng đột biến gien có thể làm cho 22% những người mang gien này bị béo phì. 
Mặc dù trước đây, một số đột biến gien gây béo phì khác đã được tìm ra nhưng đây là lần đầu tiên một "thủ phạm" gieo rắc những tấm thân quá khổ trên diện rộng bị "vạch mặt". Phát hiện này được cho là sẽ góp phần quan trọng trong việc chữa trị béo phì, vốn làm cho người ta tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường và chết sớm. Tuy nhiên, giáo sư A.Herbert, tác giả cuộc nghiên cứu khẳng định: "Xin đừng hiểu là nếu bạn mang loại gien đột biến này, bạn sẽ bị béo phì 100%. Nếu kiểm soát được trọng lượng của mình bằng cách vận động thường xuyên và theo chế độ ăn uống hợp lý thì chẳng có gì phải lo lắng cả". (Guardian)

