 Nam giới bị viêm gan C có nguy cơ ung thư gan hơn phụ nữ
Là nam giới, có tuổi, lượng enzyme trong gan cao và nồng độ cholesterol thấp đều có khả năng xảy ra bệnh ung thư gan trong một số người với bệnh viêm gan C nhưng điều nguy hiểm là người bệnh không biết triệu chứng của bệnh. 
Các nhà nghiên cứu đã công bố trong tạp chí quốc tế về bệnh ung thư trong việc tìm hiểu 1.950 người bị viêm gan C có độ tuổi từ 40 trở lên và so sánh với một nhóm khoảng 150.000 người không bị bệnh. Thời gian kéo dài trung bình là 99 tháng. 
Kết quả cho thấy, những nam giới nằm trong số những người bệnh gan, nguy cơ phát triển ung thư gan là 22%, trong khi nguy cơ này ở nữ là 9%. 
Nguy cơ bệnh ung thư gan tăng lên khi enzyme trong gan tăng, và lượng cholesterol giảm xuống. Nguy cơ bệnh ung thư gan cũng tăng theo tuổi tác ở cả nam và nữ. 
Các nhà nghiên cứu kết luận, phát hiện này cho thấy điều quan trọng của hiệu quả theo dõi bệnh viêm gan C thường xuyên ở những quốc gia có tỷ lệ mắc bệnh phổ biến là rất cần thiết. 

