 Hàng trăm trẻ em nhập viện vì sốt virus
Đến 4 giờ chiều mà tại phòng khám bệnh của BV Nhi TW vẫn còn nhiều bệnh nhi ngồi chờ khám. Bác sĩ Thanh Tâm khám xong cho bệnh nhân N.T.H rồi bảo “vào nhập viện ngay nhé”. 
Chị M. mẹ của cháu H cho biết cháu bị sốt cao từ hôm trước, uống thuốc ở nhà không đỡ, bị ho, ăn cháo vào lại nôn ra nên đưa vội cô con gái mới 3 tuổi rưỡi từ Từ Sơn (Bắc Ninh) ra BV Nhi. 
Những gương mặt bé thơ đờ đẫn vì sốt cao, tiếng ho khan vang lên từng góc phòng bệnh là hình ảnh thường xuyên xảy ra tại phòng khám này những ngày gần đây. 
Bác sĩ Cấn Phú Nhuận – Trưởng phòng khám BV Nhi TW cho biết mỗi ngày có hơn 1.000 bệnh nhi tới khám bệnh, đa phần là bị viêm đường hô hấp. 
Hiện đang là thời điểm giao thời giữa mùa đông và mùa xuân, điều kiện thuận lợi để virus và vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể trẻ em gây bệnh. Trong số các virus gây bệnh mùa đông xuân có Adeno virus, loại virus vừa gây ra cái chết của một học sinh tại trường tiểu học Quảng An (Quận Tây Hồ, Hà Nội) ngày 12/2. 
Sau khi học sinh này bị tử vong, có hàng trăm học sinh khác cũng nghỉ học vì nhiều lý do khác nhau trong đó có nguyên nhân sợ bị lây bệnh. 
Tại Bệnh viện Saint Paul, Hà Nội, chỉ trong gần nửa tháng qua có hơn 1.500 bệnh nhi đến khám bệnh do viêm đường hô hấp, đông nhất là ngày 15/2 có 208 cháu. 
Bác sĩ Minh Thu - Trưởng khoa Khám bệnh, cho biết, trong số bệnh nhân bị viêm đường hô hấp có những cháu bị bệnh do Adeno virus. Được gia đình đưa tới bệnh viện sớm nên những trường hợp này đều đang tiến triển tốt, nhiều cháu đã được xuất viện về nhà. 
Khó phát hiện - Nguy cơ cao 
Các bệnh nhi chờ đến lượt khám tại Viện Nhi Trung ương. Ảnh chụp lúc 16 giờ ngày 21-2. Ảnh: TP Bác sĩ Lộc cho hay, khi nhiễm Adeno virus trong một, hai ngày đầu, bệnh nhi thường không có biểu hiện gì. Nhưng tiếp đó trẻ sẽ bị sốt cao 39 - 40 độ C, người mệt mỏi, sổ mũi, đau họng, đột ngột sốt cao, li bì, tím tái toàn thân. 
Trường hợp bệnh nhân không được cứu chữa kịp thời virus Adeno sẽ xâm nhập vào phổi làm bệnh nhân bị suy hô hấp nhanh chóng. 
Việc nghe phổi đôi khi không phát hiện được phổi đã bị Adeno virus xâm nhập vì chúng sống trong các kẽ phổi chứ không sống trong phế nang của phổi như những loại virus khác. 
Virus Adeno sau khi vào kẽ phổi sẽ làm phù các kẽ khiến giảm trao đổi khí ở phế nang làm người bệnh không thở được và tử vong. 
Vì vậy khi thấy trẻ có những biểu hiện bệnh như trên cần đưa tới cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị theo đúng phác đồ. Khi trẻ bị sốt cao, không nên tự ý chườm mát bằng nước đá, rượu, còn vì dễ hạ thân nhiệt đột ngột gây biến chứng nguy hiểm. 
Tuyệt đối không nên ủ ấm khi trẻ bị sốt vì dễ tăng nhiệt độ cơ thể gây co giật. Trong trường hợp trẻ bị sốt cần hạ nhiệt bằng cách để trẻ ở nơi thoáng mát, chườm bằng khăn vò qua nước lã để giảm nhiệt độ rồi đưa tới cơ sở y tế điều trị. 
Thống kê của BV Nhi TW cho thấy, bệnh do Adeno virus gây ra xuất hiện chủ yếu vào mùa đông xuân, chiếm từ 5-10% số trường hợp mắc bệnh viêm đường hô hấp do virus và vi khuẩn. 
Lứa tuổi dễ mắc bệnh thường từ 3 đến 10 tuổi. Đây là trẻ thuộc nhóm tuổi sức đề kháng còn kém nhưng lại tham gia các lớp học, nơi có khả năng lây bệnh nhanh nếu trong lớp có trẻ mắc bệnh. 
Cần giữ ấm cho trẻ khi thời tiết thay đổi 
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc khuyến cáo, trong khi chưa có vaccine phòng bệnh do virus Adeno, người lớn cần giữ ấm cho trẻ khi thời tiết chuyển mùa, tránh cho trẻ bị chênh lệch nhiệt độ đột ngột từ trong nhà ra ngoài trời. 
Đặc biệt, do bệnh lây qua đường hô hấp, không khí nên cần vệ sinh răng miệng cho trẻ, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và đủ chất dinh dưỡng hàng ngày, đồng thời cách ly trẻ với những trẻ bị bệnh. 

