 Tỷ lệ trẻ béo phì tăng vọt vào năm 2010
Vào năm 2010, số người trẻ béo phì và quá cân tại các quốc gia châu Âu sẽ lên đến con số 26 triệu. Theo ước tính, sẽ có 20.000 người trẻ béo phì mắc bệnh tiểu đường type 2, căn bệnh trước nay chỉ có ở người cao tuổi. 
Trên 1 triệu trẻ sẽ có các triệu chứng của cao huyết áp, tăng nồng độ cholesterol hay có các biểu hiện sớm của bệnh tim mạch. 
Các thay đổi trong chế độ ăn, giảm hoạt động thể chất và dành quá nhiều thời gian bên máy tính hay trước màn hình tivi được cho là nguyên nhân làm tăng số trẻ quá cân trên khắp thế giới. 
Bắc Mỹ, châu Âu và một phần khu vực châu Á - Thái Bình Dương có số trẻ béo phì cao nhất, vào khoảng 20-30%. Tại châu Âu, một nghiên cứu mới đây cho thấy có 10% trẻ sẽ bị béo phì trong năm 2010, tăng gần gấp đôi so với các cuộc khảo sát trước đó. 
Tại Trung Đông, con số trẻ béo phì được dự báo sẽ tăng 11,5% trong khi tỷ lệ trẻ béo phì tại Bắc và Nam Mỹ có thể lên đến 15,2%. 
Tỷ lệ trẻ béo phì ở châu Á cũng có thể tăng gấp ba, từ 1,5% lên 5,3%. Tỷ lệ này ở châu Phi hiện chưa được xác định do thiếu cơ sở dữ liệu. 
Các nhà nghiên cứu - sử dụng số liệu từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO) - nói cần hành động cấp bách để chặn đứng chiều hướng gia tăng này. 

