 Bệnh nhi viêm não cấp nhập viện tăng nhanh
Theo bà Dung, từ 1-5 đến 24-6 đã có 198 trẻ viêm não cấp vào Bệnh viện Nhi T.Ư điều trị. 11 cháu trong số này đã tử vong. Tại khoa hồi sức và khoa lây - truyền nhiễm đang có ba bệnh nhi viêm não cấp rất nặng, có nguy cơ tử vong, trong đó một cháu suy thở nặng đang phải thở máy và hai cháu được hỗ trợ thở bằng bóp bóng. Về nguyên nhân, hiện mới có 30% bệnh nhi mắc viêm não cấp được xác định là do viêm não Nhật Bản, số còn lại chưa rõ nguyên nhân. 
So với mọi năm, số lượng bệnh nhi viêm não cấp vào bệnh viện giảm về số lượng, tuy nhiên tình trạng bệnh nhi khi vào viện lại nặng hơn, nhiều cháu đến viện trong tình trạng hôn mê, sốt cao, co giật... 
Tuy nhiên, do đã chuẩn bị trước để đối phó với vụ dịch này, lãnh đạo Bệnh viện Nhi T.Ư tuyên bố đảm bảo đủ nhân lực, dịch truyền, thuốc men, trang thiết bị... để cứu chữa cho các cháu, kể cả trong trường hợp số lượng bệnh nhi nhập viện đông hơn. 
Chiều 24-6-2004 BS Tăng Chí Thượng - giám đốc BV Nhi Đồng I - cho biết: số trẻ viêm não điều trị nội trú trung bình 15-17 em/ngày, trong đó viêm não Nhật Bản chiếm 23-25%, còn lại do: enterovirus, herpes và các tác nhân khác. 
Ghi nhận mỗi tháng trung bình có 20-30 trường hợp nhập viện và bệnh nhân ở rải rác thuộc nhiều tỉnh thành phía Nam,TP.HCM chiếm khoảng 1/5 trên tổng số. Tính từ đầu năm đến nay có 160 ca, trong đó từ 1- 6 đến 20-6-2004 có 14 ca. 
Gần đây trẻ viêm màng não mủ nhập có tăng, nhưng phân tích cho thấy do các tỉnh ưu tiên tập trung cho sốt xuất huyết nên chuyển bệnh nhân viêm màng não mủ về thành phố. Như vậy, đến thời điểm hiện tại tình hình viêm não tại TP.HCM không có dấu hiệu gia tăng đột biến. 

