Theo các chuyên gia y tế Mỹ, lối sống thiếu vận động thường là nguyên nhân dẫn đến bệnh sỏi thận. Ngoài ra, chế độ ăn uống không lành mạnh như quá nhiều chất bột, thịt, tiêu thụ nhiều thực phẩm giàu chất kiềm, gia vị cay nóng cũng gây sỏi thận. Ăn mặn cũng là một trong những con đường hình thành sỏi nhanh nhất. 
Phương cách giúp ngừa sỏi thận là năng vận động, uống nhiều nước (từ 8-15 ly/ngày) và không ăn quá 6g muối mỗi ngày. Nên bổ sung thêm trái cây, rau quả tươi, sữa chua đã gạn kem trong các bữa ăn hằng ngày. (Indiatimes)

