Một kỹ thuật thay đổi tư thế với tên gọi Epley (MEP) vừa được giới thiệu trên tạp chí Thần kinh học (Đức), hứa hẹn sẽ là biện pháp điều trị hiệu quả chứng chóng mặt từng cơn do bệnh ở tai hơn là kỹ thuật trước đây có tên là MSM.
Khảo cứu được thực hiện trên 70 bệnh nhân chóng mặt lựa chọn ngẫu nhiên dùng MEP hay MSM để kiểm soát triệu chứng. Với cả 2 cách điều trị, người bệnh được chỉ dẫn thực hiện 3 lần trong ngày cho đến khi hết chóng mặt. 
Với cách MEP, bệnh nhân ngồi trên giường, đầu quay nhẹ về hướng tai bệnh. Kế đến ngã người thật nhanh xuống giường (lưng và vai được đỡ bằng một cái gối). Sau 30 giây, bệnh nhân quay đầu qua phải 90 độ và đợi thêm 30 giây nữa. Sau cùng quay đầu và thân mình qua phải 90 độ một lần nữa và đợi 30 giây trước khi trở lại tư thế ban đầu. 
Với cách MSM, bệnh nhân ngồi trên giường, đầu quay qua vùng tai không tổn thương, ngã người xuống giường về phía tai bệnh và đợi 30 giây. Không ngồi dậy, sau đó xoay nghiêng qua phía đối diện và đợi thêm 30 giây nữa rồi trở về tư thế ban đầu. 
Sau 1 tuần điều trị, kết quả 95% bệnh nhân áp dụng cách MEP hết chóng mặt, trong lúc nhóm áp dụng MSM chỉ là 58%. Không có sự khác nhau về tác dụng phụ với cả 2 nhóm thử nghiệm. 

