 Ngừng hút thuốc sớm có khả năng phục hồi sức khỏe
Tác giả của công trình, giáo sư Donald H.Taylor, Jr, cho biết:” Nếu bạn bỏ hút thuốc trước 35 tuổi bạn hầu như có thể tránh khỏi tất cả những nguy hại do thuốc lá gây ra”. 
Tuy nhiên, cần phải có một thời gian dài để hồi phục lại sức khỏe sau khi bỏ thuốc. Tất cả những người trong cuộc khảo sát đã bỏ hút thuốc ít nhất là 15 năm trước khi họ có thể bắt đầu sống một cuộc sống khỏe mạnh như người không hút thuốc lá. 
Taylor cho biết :” Thông điệp thuốc lá gây chết người quá thông dụng nên nó không còn ảnh hưởng được nhiều nữa. Có lẽ bây giờ chúng ta nên cho mọi người thấy tác hại của thuốc lá ảnh hưởng lên chất lượng cuộc sống”. 
Taylor cũng cho biết thêm rằng đừng nên nghĩ rằng mọi việc sẽ ổn thỏa nếu bỏ thuốc trước 35 tuổi, nguyên nhân là vì một khi bạn đã hút thuốc thì rất khó bỏ. 

