 Mỗi năm, hơn 660.000 người ở châu Âu chết vì thuốc lá
Chỉ tính riêng ở châu Âu, khoảng 1/4 số người chết vì ung thư và 15% trong tổng số người tử vong là do hút thuốc, Martin cho biết thêm. "Cuộc đấu tranh chống lại thuốc lá là một trong những thay đổi quan trọng nhất về sức khỏe mà chúng ta phải đối mặt" 
Hơn 20 năm qua, số lượng người chết hằng năm trên thế giới vì thuốc lá có thể gấp đôi con số 9,8 triệu, tổ chức y tế thế giới WHO cho biết. 
Vào ngày 29-03-2004, Ai len là nước đầu tiên trên thế giới ban hành rộng rãi việc cấm hút thuốc lá nơi công cộng như nhà hàng, quán bar... Sau Ailen, vào tháng 06-2004, Na Uy trở thành nước thứ hai trên thế giới chính thức cấm hút thuốc lá nơi công cộng trên phạm vi cả nước. 

