 Thịt đỏ làm tăng nguy cơ bị viêm khớp
Các chuyên gia ở ĐH Manchester, Anh tiến hành nghiên cứu dữ liệu của 25,630 người và theo dõi 264 trường hợp, trong đó, 88 người mới được chẩn đoán là viêm khớp mãn tính và 176 người hoàn toàn khỏe mạnh. Các chuyên gia yêu cầu 264 trường hợp nói trên liệt kê chi tiết từng loại thực phẩm và số lượng mà họ đã ăn trong 7 ngày gần nhất. 
Kết quả cho thấy những người hơn 58gr thịt đỏ mỗi ngày có nguy cơ mắc viêm khớp cao gấp đôi người ăn 26gr thịt mỗi ngày. Ngoài ra, những người vừa ăn thịt đỏ vừa ăn các loại thịt khác hoặc các sản phẩm từ thịt có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Trong khi đó, ăn nhiều mỡ không làm tăng nguy cơ. 
Các chuyên gia nhận thấy ăn các loại thực phẩm giàu protein (hơn 75 gam một ngày) có nguy cơ bị viêm khớp cao gấp 3 so với những người tiêu thụ thực phẩm ít protein (ít hơn 62 gam một ngày). Ngoài ra, lượng collagen (chất phụ gia dùng khi nướng thịt) cao cũng có thể dẫn đến tình trạng viêm. Những nghiên cứu trước đây cũng cho thấy những người hút thuốc, ít ăn trái cây, thiếu vitamin C cũng làm tăng nguy cơ bị viêm khớp. 
"Phát hiện này bổ sung một ảnh hưởng nữa của thịt đỏ đối với sức khỏe chúng ta. Vì sức khỏe, chúng ta nên hạn chế ăn thịt đỏ. Những gì tốt cho bệnh tim, ung thư cũng sẽ tốt cho viêm khớp", tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Alan J. Silman cho biết. 
"Bản thân thịt đỏ không nguy hiểm cho sức khỏe nhưng chúng ta nên ăn điều độ và có sự cân nhắc. Thực đơn nhiều rau và thực đơn ăn chay có thể giảm nguy cơ bị viêm khớp", phát ngôn viên chiến dịch nghiên cứu viêm khớp cho biết thêm. "Thực đơn ít mỡ, nhiều thực vật với nhiều trái cây, rau sẽ rất tốt cho sức khỏe". 

