 Muỗi, côn trùng có lây truyền HIV?
- BS ĐÀO XUÂN DŨNG (Chuyên khoa II, Sản phụ khoa): Đó là thắc mắc có lý. Những giải thích chính thức trước đây vẫn là không sợ lây nhiễm vì những lí do sau: 
- Những người nhiễm HIV không thường xuyên có nồng độ HIV cao trong máu. - Côn trùng không giữ nhiều máu trong miệng hay vòi của chúng. - Thông thường côn trùng không đi từ người này sang người khác ngay sau khi đốt. - Côn trùng hút máu chứ không bơm máu. 
Tuy nhiên, sự thực có thể như sau: 
- Người bị nhiễm HIV có thể có nồng độ cao vi rút trong máu ở thời điểm côn trùng đốt. - Có thể côn trùng không đi từ người này sang người khác ngay sau khi đốt nhưng chúng có thể đốt ta vào lúc khác trong ngày. 
Nhiều nghiên cứu khoa học đã cho thấy rằng HIV có kết hợp với những côn trùng như: muỗi - côn trùng hoa quả - ruồi Địa Trung Hải - ruồi chuồng trại - rệp - bọ ve. Và vi rút có thể sống 8 ngày ở rệp và 10 ngày ở bọ ve. Y văn cũng đã chứng minh côn trùng có thể là nguồn lây nhiễm HIV. 
Tuy côn trùng không nhất thiết lây truyền HIV nhưng không phải là không thể, sau đây là 3 lí do: 
- HIV sống được đến 1 tuần hay hơn trong máu một số côn trùng thường gặp. - Máu nhiễm HIV có thể có ở phần miệng hay trong cơ thể côn trùng. - Côn trùng hút máu nhưng đôi khi cũng tiết dịch lên nơi đốt trên da. 
Vậy tốt hơn hết hãy đề phòng tối đa, tránh bị côn trùng đốt ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Nếu sống ở nơi có nguy cơ bị côn trùng đốt thì nên nằm màn, mặc áo quần dài, phòng có lưới chống muỗi, côn trùng. Ở chung nhà với người nhiễm HIV thì cũng cần bảo vệ như trên, cho người đã nhiễm cũng như mọi người khác trong nhà. 
Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn 
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, xin bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ unicode). Xin chân thành cảm ơn! 

