Các nhà khoa học Anh quốc đã đi đến kết luận trên sau khi thực hiện một cuộc nghiên cứu trên các sản phẩm nước uống đóng chai tại nước này.
Theo Cơ quan tiêu chuẩn thực phẩm của Anh (FSA), việc sử dụng nước khoáng để chế biến thức ăn cho trẻ có thể vô tình khiến chúng hấp thụ nhiều uranium hơn giới hạn thường ngày và điều này cực kỳ nguy hiểm cho thận của trẻ. Xem xét 170 mẫu thử của 15 nhãn hiệu nước khoáng, nhóm nghiên cứu thấy rằng, 23 mẫu thử của 6 hãng có hàm lượng uranium vượt mức cho phép dành cho trẻ em là 3,2 microgram mà Tổ chức Y tế thế giới đặt ra.

