 Bệnh tiểu đường - đại họa đã gần kề!
VN là một trong những nước dẫn đầu có tỉ lệ bệnh TĐ cao.Bệnh TĐ biểu hiện trong giai đoạn đầu với nhiều năm thầm lặng tăng đường trong máu và có hoặc không (hoặc chưa) đào thải đường theo nước tiểu. 
Xác định TĐ nhất thiết phải xét nghiệm máu. Đây là bệnh mãn tính, phức tạp, chữa trị tốn kém. Thế giới chi 1.030 tỉ USD cho việc điều trị, riêng nước Mỹ chi 98,2 tỉ. 
Có hai loại TĐ: týp 1 (phụ thuộc insulin) do tụy tạng không tiết insulin - nội tiết chuyển hóa đường; để có cuộc sống thì suốt đời người bệnh phải dùng insulin; bệnh gặp đa số ở trẻ em, người trẻ tuổi và chiếm 5-15% tổng số bệnh nhân TĐ; loại này chưa có cách phòng hiệu quả. 
TĐ týp 2 do tụy giảm tiết hoặc do cơ thể đề kháng với insulin làm giảm hoặc mất khả năng điều hòa đường huyết của nội tiết tố này; TĐ týp 2 chiếm đến 85-95% các trường hợp TĐ; thường gặp ở người trên 40 tuổi và cả ở những trẻ nhỏ 6 tuổi trở lên; hay gặp (80%) ở người lớn và trẻ em bị thừa cân/béo phì. 
TĐ thường gây ra các biến chứng không thể tránh khỏi. Có hai loại biến chứng: biến chứng cấp xảy ra đột ngột, dễ dẫn đến tử vong nếu không được cứu chữa kịp thời; biến chứng mãn: tổn thương các mạch máu lớn và nhỏ nhất gây nên các bệnh tim mạch trầm trọng, hoại tử chi, gây giảm thị lực, suy thận... Các biến chứng này luôn xảy ra liên tục, kín đáo, khi xuất hiện thường là đã ở giai đoạn muộn. 
Các chuyên gia quốc tế về TĐ đã kết luận: TĐ là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ tư ở các nước phát triển. Ngoài AIDS, TĐ cũng sẽ là thảm họa của loài người trong những thập niên đầu của thế kỷ 21: dự tính 5,1% dân số thế giới mắc bệnh thì đến năm 2025 số người bị bệnh đã trên 333 triệu người. 
Tại VN bệnh đang phát triển nhanh ở các thành thị, năm 2002 có tỉ lệ bệnh toàn quốc là 2,7%, 4,4% ở thành thị, 2,1 - 2,7% ở nông thôn, miền núi và duyên hải. Trong cộng đồng hiện nay còn 50-64% bệnh nhân vẫn đang sống “vô tư” chưa được phát hiện bệnh TĐ, diện này cần phát hiện sớm vào danh sách điều trị, phòng ngừa biến chứng. Rất nhiều người khi thấy vết thương dù nhỏ mà lâu lành; nước tiểu thấy kiến bu; mắt mờ đi khám mắt, khát nước nhiều, ăn nhiều, uống nhiều, tiểu nhiều, gầy nhiều mới đi khám và biết đã bị TĐ. 
Một tình trạng rất lo ngại là 78,8% đối tượng nghiên cứu trong cộng đồng không biết gì về yếu tố nguy cơ gây bệnh, 76,5% không biết bệnh có thể phòng được và 57,7% không biết gì về cách phòng bệnh này. 
Phòng bệnh TĐ tích cực nhất là từ bỏ, tránh xa... những yếu tố nguy cơ gây bệnh. Trong các yếu tố nguy cơ, có những nguy cơ không thể can thiệp hiệu quả để phòng được bệnh, rất may nguy cơ này không nhiều như: yếu tố di truyền, tuổi cao (tỉ lệ bệnh tăng theo số tuổi tăng). 
Những nguy cơ có thể can thiệp: hầu hết các yếu tố nguy cơ của TĐ týp 2. Các yếu tố nguy cơ chính cần chú ý: béo phì, tăng huyết áp vô căn; trong gia đình có người bị TĐ ở thế hệ F1; tiền sử có TĐ khi thai nghén hoặc khi sinh con; sinh con có cân nặng trên 4kg; người từ trên 45 tuổi; người có rối loạn đường máu, lipid và cholesterol máu tăng. 
Người TĐ biết kiên trì điều trị, kiêng khem ăn uống, luyện tập vừa sức theo thầy thuốc hướng dẫn sẽ chung sống khá ôn hòa suốt đời với nó. Người TĐ vẫn có cuộc sống, học tập, làm việc, sinh hoạt tương đối bình thường (việc lấy vợ, lấy chồng, sinh con là hoàn toàn nên làm và còn có phần tốt cho chữa trị). Việc tham gia các câu lạc bộ người TĐ là rất cần thiết. 
Hi vọng trong tương lai không xa khoa học sẽ giúp chúng ta phương cách hiệu quả nhất để tiêu diệt căn bệnh quái ác này. Cho dù TĐ nguy hiểm đến dường nào nhưng chìa khóa của việc bảo vệ sức khỏe và hạnh phúc của bạn luôn ở nơi bạn! 

