Kết quả các công trình nghiên cứu của các nhà khoa học Anh và Thụy Điển cho biết: "Những trẻ sơ sinh nặng cân có nhiều nguy cơ mắc các bệnh ung thư, bệnh về đường tiêu hóa khi trưởng thành. Những bé gái sinh nặng cân có khả năng mắc bệnh ung thư vú, nhưng tỷ lệ này thấp hơn khả năng mắc bệnh ung thư tử cung khi trưởng thành". Chi tiết của công trình nghiên cứu đã được đăng trên tạp chí “The International Journal of Cancer Online”.
Các nhà nghiên cứu của Đại học London và Đại học Stockholm đã có những công trình khảo sát và kiểm nghiệm trên 11.166 trẻ sơ sinh được sinh ra trong giai đoạn 1915 - 1929 ở Thụy Điển. Kết quả cho thấy trong 4 trẻ sơ sinh béo phì thì trẻ sơ sinh béo phì nhất được chẩn đoán có nguy cơ mắc bệnh ung thư. 
Những phụ nữ trưởng thành có trọng lượng lúc sinh từ 4kg trở lên có nhiều khả năng mắc bệnh ung thư vú cao gấp 4 lần so với phụ nữ có trọng lượng lúc sinh nhẹ hơn 3kg. 
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu nhấn mạnh rằng không phải là tất cả các trường hợp đều mắc bệnh. 
Nhà nghiên cứu Valerie McCormack cho biết: “Trong môi trường tử cung, sự tăng trưởng hormones có mối tương quan với nguy cơ mắc bệnh ung thư khi trưởng thành của trẻ sơ sinh béo phì”. 
Các công trình nghiên cứu của các nhà khoa học trước đây đã chứng minh mối tương quan giữa trẻ sinh nhẹ cân với nguy cơ mắc bệnh tim mạch và bệnh tiểu đường khi trưởng thành. 
Theo Giáo sư John Toy, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Ung thư của Anh: "Các công trình nghiên cứu đã khám phá ra những điều hết sức bất ngờ và giúp chúng tôi có thể chẩn đoán nguy cơ mắc các bệnh ung thư ở giai đoạn rất sớm của trẻ sơ sinh béo phì trước khi các tế bào ung thư phát tán trong cơ thể bệnh nhân". 

