Các nhà khoa học phòng Nghiên cứu Polyme Dược phẩm, Viện Hóa học (Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) đã nghiên cứu và sản xuất thành công phụ gia thực phẩm mang tên CHITOFOOD thay thế hoàn toàn hàn the trong chế biến, bảo quản thực phẩm đồng thời khắc phục hạn chế của phụ gia là hóa chất tổng hợp.
PGS.TS Nguyễn Thị Ngọc Tú, Trưởng phòng Polyme Dược phẩm, cho biết: Loại phụ gia thực phẩm này còn gọi là bột "an toàn" có nguồn gốc từ thiên nhiên, có đầy đủ các tác dụng như hàn the nhưng không độc hại cho người.
CHITOFOOD có tính kháng nấm, kháng khuẩn cao làm thực phẩm lâu bị hỏng, tăng thêm độ dai, giòn, không nhớt, có giá tương đương với các hóa chất tổng hợp nhưng liều dùng lại ít hơn, do đó chi phí rẻ hơn và rất hiệu quả trên nhiều nhóm thực phẩm: thịt (làm giò, chả, thịt hộp, nem chua...); bột (làm bún, bánh cuốn, bánh phở, bánh đa nem, mì sợi, mì ăn liền...); tinh bột (làm bánh su sê, bánh bột lọc...); nước giải khát (làm kem, sữa chua...); bánh (làm bánh quy, bánh ga tô kem...); vỏ bao cho thực phẩm nguội (như xúc xích...).
Phụ gia thực phẩm CHITOFOOD có dạng bột tan trong nước, được sản xuất từ vỏ tôm, vỏ cua, mai của mực ống... Đây là nguồn nguyên liệu sẵn có trong nước, đặc biệt có thể tận dụng dư phẩm của các hoạt động chế biến, xuất khẩu thủy hải sản. 
Thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành chuyển giao công nghệ cho Công ty cổ phần dược phẩm - thực phẩm Thăng Long để sản xuất quy mô công nghiệp tại khu công nghiệp Đình Trám (Bắc Giang).

