Kim chi - món ăn truyền thống của người Hàn Quốc - có thể chữa bệnh cúm gia cầm. Các nhà khoa học thuộc Đại học Quốc gia Seoul đã dùng chất chiết xuất từ kim chi làm thức ăn cho 13 con gà nhiễm bệnh. Kết quả cho thấy sau 1 tuần, 11 con trong số đó đã hết bệnh.
Ngoài ra, các con gà trên còn khỏi hẳn bệnh viêm cuống phổi mà chúng mắc phải trước đó. Các nhà khoa học chưa thể lý giải vì sao kim chi có tác dụng chữa bệnh trên. Sau khi thông tin này được lan ra, người dân xứ Hàn càng ăn nhiều kim chi hơn. Một thực khách cho biết: "Mấy ngày nay tôi ăn nhiều kim chi vì báo đài nói nó trị cúm gia cầm rất hữu hiệu”. Được biết, kim chi còn có thể phòng ngừa bệnh SARS. Kim chi được làm từ cải bắp lên men, ớt bột, củ cải, muối, rất nhiều tỏi và gừng. 

