Các nhà khoa học vừa tìm ra một dấu hiệu mới báo trước nguy cơ tử vong do đột quỵ - đó là chứng ngưng thở khi ngủ. Nguyên nhân của hiện tượng này đến nay vẫn còn là ẩn số.
Một cơn ngưng thở khi ngủ thường kéo dài trong 10 giây hoặc lâu hơn, và lặp lại khoảng 300 lần mỗi đêm. Tiến sĩ Olga Parra và cộng sự đến từ Bệnh viện Đại học Barcelona, Tây Ban Nha, đã giám sát 161 bệnh nhân đột quỵ và phát hiện ra nguy cơ tử vong do đột quỵ có liên quan mật thiết đến chứng ngưng thở khi ngủ. Nhóm bắt đầu giám sát hoạt động hô hấp của người bệnh ngay sau khi họ nhập viện và tính toán được chỉ số ngưng thở của mỗi người.Trong suốt 30 tháng nghiên cứu, 22 bệnh nhân đã qua đời và một nửa số này từng trải qua 2 lần đột quỵ. Đó là những người có chỉ số ngưng thở rất cao. "Nhìn chung chỉ số ngưng thở càng cao thì nguy cơ tử vong càng lớn", Parra kết luận. Tuy nhiên, nhóm của bà chưa thể giải thích vì sao sự ngưng thở khi ngủ lại làm tăng nguy cơ tử vong ở bệnh nhân đột quỵ. 
Đột quỵ được coi là "kẻ sát nhân" số một trên thế giới. Nó xảy ra khi mạch máu tới não bị vỡ hoặc tắc nghẽn do cục máu đông. Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới, riêng năm 2002 có tới 5,5 triệu người trên thế giới chết vì đột quỵ. 

