 Nguy cơ mới của bệnh nhân ung thư vú 
Mối nguy cơ này có thể do các phương pháp điều trị ung thư vú, hoặc do gen có khuynh hướng phát triển ung thư. 
Kết quả đưa ra dựa trên nghiên cứu trên 525.527 phụ nữ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú và sau đó có các khối u ác tính trong thời gian từ năm 1943 đến 2000. 
So với dân số chung, những người hồi phục sau ung thư vú mắc một dạng khối u ác tính thứ hai cao hơn đến 25%, tiến sĩ Lene Mellemkjaer thuộc Hiệp hội ung thư Đan Mạch tại Copenhagen, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 
Những bệnh họ dễ mắc phải là ung thư dạ dày, ung thư ruột kết, phổi, bướu thịt mô mềm, khối u ác tính, ung thư da không có hắc tố, ung thư tử cung, buồng trứng, thận, tuyến giáp và bệnh bạch cầu. Nguy cơ này tăng từ 22% ở bệnh ung thư ruột kết đến 125% ở bệnh bướu thịt mô mềm. 
Nghiên cứu cũng phát hiện những phụ nữ lớn tuổi hơn hồi phục sau ung thư vú ít có nguy cơ phát triển một khối u ác tính thứ hai hơn so với những người còn lại. 
“Điều này có thể được giải thích do các phương pháp điều trị ung thư vú, yếu tố gen hay các nhân tố nguy cơ từ môi trường”, theo các tác giả nghiên cứu. 

