Trong chiến dịch chống hút thuốc lá được phát động hôm 22/10, các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) đã kêu gọi chính phủ các nước trong khối buộc các hãng thuốc lá phải in những hình ảnh gây sốc trên các bao thuốc lá. 
EU đã chọn 42 hình ảnh trong số 2.100 ảnh được đề xuất, trong đó có hình ảnh những lá phổi bị thối rữa, một người đàn ông với khối u to ở cổ họng,... nhằm thể hiện những tác hại do hút thuốc lá. Những hình ảnh mang tính cảnh báo này chỉ là một phần trong chiến dịch trị giá đến 72 triệu euro (gần 100 triệu USD) sẽ được giới thiệu tại một số nước trong năm tới. Ước tính mỗi năm người dân EU tiêu tốn đến 100 tỉ euro để chữa trị những căn bệnh liên quan đến thuốc lá. 

