 Na Uy cấm hút thuốc lá ở nơi công cộng
Các quan chức Chính phủ Na Uy cho biết việc cấm hút thuốc ở những nơi công cộng rất cần thiết và đây cũng là cách để bảo vệ những người làm việc ở các quán bar, nhà hàng, những người bị ảnh hưởng bởi việc hút thuốc lá thụ động. 
Bộ trưởng Bộ Sức khỏe Na Uy Dagfinn Hoybraten cho biết: "Sự thay đổi này không có nghĩa là sẽ giảm việc hút thuốc, nhưng nó có thể giảm phần nào ảnh hưởng của việc hút thuốc lá thụ động". 
Cuộc thăm dò dư luận cho thấy phần lớn người Na Uy ủng hộ quyết định này. 
Khoảng 26% số người trưởng thành ở Na Uy hút thuốc. 

