 Em năm nay đã 16 tuổi rồi mà sao "thằng nhỏ" của em vẫn như một thằng bé. Khi em thử kéo lớp da của dương vật lúc đang cương cứng thì một phần đã bị dính lại, không kéo được nữa. Những điều đó có ảnh hưởng gì đến việc sinh con không? (haily, yahoo.com)
- Niêm mạc của bao quy đầu và quy đầu thường dính nhau. Khoảng 4-6 tuổi thì chúng bong ra nên bao quy đầu có thể tuột nhẹ nhàng xuống được. Khi bao quy đầu hẹp hay dài thì niêm mạc thường bị dính lâu hơn cho tới tuổi dậy thì. Nếu em kéo nhẹ mà nó không bong thì đừng ráng kéo vì dễ chảy máu. Em hãy thử bôi kem 0,1% dexamethasone, 3 lần mỗi ngày, trong 6 tuần, để bao quy đầu bong ra khỏi quy đầu. Nếu sau đó mà nó vẫn "lì" không chịu bong thì em hãy nhờ bác sĩ tuột dùm, có gây tê. 
Khó có dương vật nào khi cương mà thẳng thớm. Cong quẹo một chút nhìn chẳng thẩm mỹ nhưng chức năng (tiểu và giao hợp) thường không bị ảnh hưởng. Nếu nó cong quá (trên 30 độ) hay sau này giao hợp với vợ khó khăn thì em hãy đến bác sĩ "nắn" lại. Phẫu thuật chỉ mất 15 phút là xong. Bác sĩ sẽ khâu níu lại để dương vật thẳng ra. 
Con cái là do tinh trùng quyết định, dương vật chỉ là "công cụ" đưa tinh trùng và trứng gặp gỡ nhau thôi nên nó có dài-ngắn, mập-ốm, cong-thẳng gì thì cũng không ảnh hưởng đến chuyện sinh con.

