Hiện nay tỷ lệ người mắc phải căn bệnh rối loạn cương dương (RLCD) rất cao. RLCD ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống hàng ngày, nhưng nếu biết cách nhận biết và điều trị sớm thì có thể khắc phục được.
1. Rối loạn cương dương là gì và khi nào cần chữa trị? 
Rối loạn cương dương là trì sự cương của nam giới đủ cho sự giao hợp bình thường, và tình trạng này kéo dài, xảy ra nhiều lần trong ít nhất là 3 tháng. 
Nếu tình trạng rối loạn chỉ xảy ra đôi ba lần, trong thời gian ngắn (ít hơn 3 tháng), do tác động của những tình huống bất thuờng (như phiền muộn, trầm cảm, do tác động của rượu) thì đó chưa phải là bệnh mà là rối loạn tạm thời, sự ổn định tâm lý sẽ giúp khắc phục rối loạn. Còn tình trạng rối loạn kéo dài hơn 3 tháng, người bệnh cần đến bác sĩ khám để được chẩn đoán và nếu cần, sẽ được điều trị. 
2. RLCD có thể chữa khỏi? 
Có nhiều nguyên nhân gây ra RLCD như: nguyên nhân thần kinh, nguyên nhân tâm lý, nguyên nhân nội tiết, nguyên nhân tuần hoàn - mạch máu… Vì vậy, có nhiều phương cách chữa trị RLCD. Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ nghiên cứu tình hình điều trị và ước tính, nếu chẩn đoán xác định bệnh đúng và áp dụng cách chữa trị thích hợp có thể chữa khỏi RLCD đến 95% các trường hợp. Đặc biệt, với các loại thuốc viên uống làm dãn mạch mới phát minh gần đây như sildenafil, vardenafil và gần đây nhất tadalafil, đã tạo nên bước tiến nhảy vọt về hiệu quả điều trị và tiện lợi trong sử dụng (rõ ràng là uống tiện lợi hơn nhiều so với tiêm hoặc nhét vào niệu đạo). Ở nước ta, do điều kiện không thể áp dụng tất cả các phương cách điều nên tỷ lệ chữa khỏi RLCD đương nhiên sẽ thấp hơn. 
3. Có chăng các biện pháp hỗ trợ việc chữa trị RLCD? 
Khi bắt đầu chữa trị RLCD bằng phương thức điều trị nào đó, bác sĩ thường khuyên người bệnh thực hiện các biện pháp thay đổi lối sống và hạn chế các yếu tố rủi ro hàng đầu của RLCD. Có thể kể các biện pháp ấy như sau: 
- Tập thể dục để có thể trọng hợp lý. 
- Bỏ hút thuốc lá, giảm uống rượu. 
- Ăn chế độ dinh dưỡng làm giảm mỡ trong máu. 
(giảm lipid nói chung, trong đó có cholesterol “xấu”) 
- Chữa trị tốt các bệnh: trầm cảm, đái tháo đường, tim mạch, các bệnh có liên quan đến đau nhức (như viêm khớp)… 
- Không dùng thuốc bừa bãi vì một số thuốc có tác dụng phụ gây RLCD. 
Các biện pháp trên được gọi là hỗ trợ nhưng cũng có thể gọi là phòng ngừa nếu ta áp dụng thường xuyên trong cuộc sống ngay trước khi bị RLCD để tránh rối loạn này. 
4. Chữa trị RLCD gồm những liệu pháp nào? 
Có khoảng 20% các trường hợp RLCD xuất phát từ lý do tâm lý và 80% xuất phát từ nguyên nhân thể chất. Vì vậy có nhiều liệu pháp dùng để chữa trị RLCD, có thể kể như sau: 
Liệu pháp tâm lý: 
Dù RLCD có nguyên nhân thuộc thể chất (tức có sự rối loạn thực thể), người bệnh cũng cần được trị bằng liệu pháp tâm lý. Ở các nước phương tây, bác sĩ chuyên khoa tình dục học cũng đồng thời là nhà tư vấn tâm lý học sẽ giúp người bệnh nhận biết hiểu rõ và đối phó với sự lo âu, trầm cảm làm ảnh hưởng đến hoạt động tình dục. 
Liệu pháp tiêm thuốc: 
Bác sĩ sẽ thực hiện hoặc người bệnh được hướng dẫn tiêm vào cạnh dương vật (tức xoang thể hang) để làm mạch máu giãn ra, lưu lượng máu đến dương vật tăng lên để tạo sự cương cứng. Liệu pháp này có thể gây tác hại do có nguy cơ gây sự cương đau vĩnh viễn (priapism). 
Liệu pháp nhét thuốc vào niệu đạo: 
Một viên thuốc có kích cơ thích hợp sẽ được nhét vào niệu đạo và có tác dụng làm giãn mạch để tạo sự cương (tác dụng cũng giống như dùng thuốc tiêm nhưng không cần bơm kim tiêm). 
Liệu pháp dùng hormone: 
Thuốc là hormone testosterone và các dẫn chất của nó được dùng tiêm bắp hoặc uống khi có sự chẩn đoán xác định nguyên nhân gây RLCD là do giảm chức năng tuyến sinh dục nam, tức thiếu testosteron. Đặc biệt, người muốn có con không được dùng liệu pháp này vì testosterone ức chế sinh tinh trùng. 
Liệu pháp dùng thiết bị chân không: 
Thiết bị tạo chân không được dùng khi hành sự. Người bệnh tròng một ống nhựa bao lấy dương vật và bơm không khí ra khỏi ống để tạo chân không. Chân không sẽ rút máu chạy vào dương vật để tạo sự cương. Khi đó, một sợi dây thun sẽ được quấn xung quanh gốc dương vật để giữ máu lại trong dương vật duy trì sự cương. Khi hành sự xong sẽ tháo dây thun ra khỏi gốc dương vật để máu lưu thông. 
Liệu pháp cấy ghép vào trong dương vật (penile implants): 
Bác sĩ phẫu thuật cấy ghép một dụng cụ đặc biệt có thể chứa nước muối sinh lý vào bên trong dương vật. Khi cần giao hợp, dụng cụ sẽ được bơm đầy nước muối và làm cho dương vật phồng to. Nhờ phẫu thuật khéo léo, dụng cụ này hoàn toàn được che kín. 
Liệu pháp dùng thuốc uống: 
Cách nay khá lâu đã có một số thuốc uống được cho là chữa RLCD. Yohimbin là thuốc có tác dụng đối kháng thụ thể alpha 2 đã được sử dụng từ lâu đời ở một số nước châu Âu để trị RLCD. Hiệp hội Niệu khoa Hoa Kỳ không khuyến cáo sử dụng yohimbin vì tác dụng trị RLCD chưa được chứng minh rõ ràng. Trazidon là thuốc chống trầm cảm có tài liệu báo cáo là có hiệu quả giúp sự cương do tác động lên não bộ và giúp não bộ liên lạc tốt với cơ quan sinh dục nam. Gần đây nhất là thuốc uống có tác dụng giãn mạch gồm có sildenafil, vardenafil và tadalafil, gọi chung là thuốc ức chế PDE-5 (ức chế enzyme có tên là phosphodiesterase - 5) tạo nên bước tiến mới trong chữa trị RLCD. 
5. Tại sao thuốc ức chế PDE-5 tạo bước tiến mới trong điều trị RLCD? 
Bởi vì thuốc thuộc nhóm này chỉ uống không thôi mà có thể “hành sự” trong khá nhiều trường hợp RLCD do nhiều nguyên nhân khác nhau gây ra. Khi thuốc đầu tiên của nhóm là sildenafil mới vừa ra đời đã tạo nên sự hấp dẫn mà người ta gọi là “cơn sốt” ở Mỹ và nhiều nước khác. Cơ chế tác dụng của nhóm thuốc là ức chế PDE-5 là enzyme có nhiệm vụ phân hủy các chất sinh học là nitric oxid (NO) và guanosin monophosphat vòng (cGMP). RLCD là do PDE-5 hoạt động quá mạnh đưa đến NO và cGMP bị phân hủy không giúp được sự giãn mạch cần thiết giúp cho sự cương. Thuốc ức chế PDE-5 giúp bảo vệ và duy trì các chất sinh học tạo sự cương. Tadalafil là thuốc mới nhất được công nhận sử dụng tại nhiều nước có lợi điểm là cho thời gian tác dụng kéo dài đến 36 giờ, giúp người sử dụng không phải bận tâm lập thời gian biểu cho sự giao hợp, có thể chọn thời điểm quan hệ bất cứ vào lúc nào trong khoảng 36 giờ sau khi uống thuốc. Điều lưu ý là thuốc ức chế PDE-5 có thể gây ra một số tác dụng phụ, chỉ dùng thuốc theo sự chỉ định của bác sĩ. 

