 Nhật Bản: 5 người có thể đã nhiễm cúm gia cầm
Nếu được khẳng định, đây sẽ là những ca người bị nhiễm dịch cúm gia cầm đầu tiên tại Nhật Bản. 
Cả năm người này đã có thời gian ở Trại Funai của công ty Asada Nosan, cách Tôkyô khoảng 370 km về phía Tây, trang trại này đã phải chịu một đợt bùng phát dịch cúm gia cầm lớn sau khi những người điều hành trang trại tìm cách giấu diếm sự thật về căn bệnh đã làm chết gà của họ. Hãng tin trên cho biết các nhà nghiên cứu tại Kyoto đã tìm thấy các kháng thể đối với cúm gia cầm, không phải là virút cúm gia cầm, trong các mẫu máu của năm người trên. 
Kyodo dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết cả năm bệnh nhân đều bị sốt nhưng không một ai ở tình trạng nguy kịch. 
Hiện Viện các bệnh truyền nhiễm quốc gia tại Tôkyô đang xét nghiệm các mẫu nói trên. 

