Ngày 10/8, các nhà khoa học Hong Kong đã đưa ra cảnh báo về một loại virus cúm gia cầm mới được phát hiện trên nhiều gia cầm ở nước này, đó là virus H9N2. Loại virus này nguy hiểm hơn H5N1 ở chỗ có khả năng biến đổi và lây lan dễ dàng sang người, dẫn đến nguy cơ gây ra dịch cúm mới.
Các nhà khoa học nước này đã tiến hành nghiên cứu trong 2 năm (2001 - 2003) và đã xác định được virus H9N2 trong 2% số gia cầm được nghiên cứu. Ngoài ra, virus này cũng được tìm thấy ở lợn và ít nhất là ở 3 người từ năm 1999 ở Hồng Kông. Hầu hết những gia cầm mắc loại virus này đều không chết, nhưng điều này lại dẫn đến nguy cơ đây chính là những vật chủ mang virus để lây lan sang các gia cầm khác, và thậm chí có thể lây sang người. Theo các nhà khoa học, lợn là loài rất dễ nhiễm các loại virus cúm khác nhau và nó có thể nhiễm virus từ nhiều loài khác nhau như từ vịt, người trong cùng một thời điểm."Mặc dù tỷ lệ xuất hiện của H9N2 ít hơn virus H5N1 nhưng H9N2 có khả năng lây lan trong một khu vực địa lý rộng và nó làm tăng nguy cơ biến đổi giữa các chủng virus. Virus này rất dễ dàng nhảy sang lợn, biến chủng cùng với các virus khác và nếu nó biến đổi và lây sang người hậu quả sẽ cực kỳ nguy hiểm" - Leo Poon, nhà vi trùng học ở ĐH Hong Kong cho biết.Các nhà khoa học cho biết những trận dịch lớn thường xảy ra trong chu kỳ từ 30 đến 35 năm. Số tử vong lớn nhất trong thế kỷ 19 là trận cúm ở Tây Ban Nha (năm 1918-1919) khiến cho khoảng 20 triệu người dân Tây Ban Nha và 50 triệu người trên toàn thế giới tử vong. Nguồn lây chính của trận dịch này đến nay cũng chưa được làm rõ, nhưng nguy cơ được phán đoán nhiều nhất là từ gia cầm. Tiếp sau đó, dịch cúm kinh hoàng thứ hai xảy ra ở Hồng Kông năm 1968 được xác định do lây lan virus từ vịt hoặc các loài chim

