Ngày 15/6, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai đã cho biết nạn nhân Lê Hoàng Thảo (sinh năm 1985, trú tại TP Biên Hòa) bị đâm thủng tim đã được cứu sống và có thể xuất viện trong vòng 7 ngày tới. 
Anh Thảo nhập viện lúc 10 giờ đêm 11/6 trong tình trạng bị choáng mất máu, mạch và huyết áp không đo được. Kíp mổ của bác sĩ Ngô Đức Đễ - Trưởng khoa Ngoại đã tiến hành phẫu thuật. Tim của nạn nhân bị đâm thủng 1 cm ở mặt trước tâm thất trái, trong khoang màng phổi trái có nhiều máu tươi đông lại. Sau nhiều giờ phẫu thuật và chữa trị tận tình của các bác sĩ, nạn nhân Thảo đã được cứu sống...

