 Nhiều địa phương khác cũng có bệnh “sệ cánh”
Thông tin tại cuộc họp cho thấy: đã phát hiện bệnh nhi teo cơ Delta (bệnh “chim sệ cánh” - Tuổi Trẻ 12-12) ở nhiều địa phương như Hà Tĩnh, Phú Thọ, Sơn La, Hà Nội... Tại một khu vực nhỏ ở tỉnh Phú Thọ đã có tới trên 100 bệnh nhân mắc căn bệnh này. 
Theo TS Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc Bệnh viện Nhi T.Ư, chủ nhiệm đề tài nói trên, nghiên cứu sẽ được tiến hành trong tám tháng đầu của năm 2006, nhằm xác định nguyên nhân và biện pháp phòng ngừa căn bệnh teo cơ Delta. Tại Bệnh viện Nhi T.Ư, các bác sĩ vẫn đang tiếp tục đặt lịch mổ cho bệnh nhi bị teo cơ Delta từ ngày 9-1 tới đây. 

