Trẻ 8 tuổi đã có thể tự đeo kính áp tròng đúng cách mà không cần phải đợi đến năm 12 tuổi như khuyến cáo. Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy, trẻ có thể tháo lắp kính để làm vệ sinh hằng ngày mà không cần sự giúp đỡ của cha mẹ.
Trong 10 trẻ cận thị tham gia nghiên cứu suốt 3 tháng thì có tới 9 em đã tự sử dụng kính áp tròng không mấy khó khăn, nhà nghiên cứu thị lực Jeffrey Walline, Đại học bang Ohio, cho biết.Thông thường, tật cận thị bắt đầu xuất hiện khi trẻ lên 8 tuổi. Tuy nhiên, các chuyên gia không chỉ định kính áp tròng cho trẻ dưới 12 tuổi vì sợ các em không đủ ý thức và sự khéo léo để giữ gìn và sử dụng loại kính mong manh này. Đối với những trẻ lớn hơn, cha mẹ thường cho trẻ sử dụng loại kính áp tròng dùng một lần, như vậy trẻ không cần bận tâm tới việc làm vệ sinh và khử trùng hằng ngày."Phần lớn các bậc phụ huynh không nhận thấy trẻ 8 tuổi cũng có thể tự tháo lắp kính áp tròng theo đúng chỉ dẫn" - Walline nói - "Thực tế cho thấy trẻ hoàn toàn có khả năng sử dụng thành thục và khéo léo mà không cần dựa vào cha mẹ".

