Cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ vừa chấp thuận một loại thủy tinh thể có thể cấy ghép được vào mắt. Như vậy, đã có thêm sự lựa chọn cho đối tượng bị cận thị nặng - những người không thể đếm được ngón tay khi giơ bàn tay gần mặt.
Bác sĩ phẫu thuật sẽ đưa thủy tinh thể nhân tạo qua một vết rạch nhỏ và cấy nó vào trước thủy tinh thể thật. Giống như một nhiếp ảnh gia xoay máy ảnh để chỉnh tiêu điểm, thiết bị được chế tạo từ nhựa cứng này sẽ giúp cho mắt tạo ra hình ảnh ở tiêu điểm của mắt. 
Thủy tinh thể nhân tạo được thiết kế nhằm thay thế cho kính cận, kính áp tròng hoặc phương pháp phẫu thuật Lasik cho những người không nhìn thấy vật thể ở xa. Sản phẩm này - được sản xuất bởi công ty Ophtec USA Inc dưới cái tên thương mại Artisan - đã được đưa vào sử dụng ở châu Âu. 
Maloney, người đã thực hiện các thử nghiệm cấy thủy tinh thể trên gần 100 bệnh nhân từ năm 1997, cho biết thiết bị này chính xác hơn 50% so với phương pháp Lasik. Ngoài ra, nó còn làm cho thị lực trở lên chính xác, sáng và rõ hơn.Sau 3 năm, 92% trong số 662 bệnh nhân đã có thị lực 20/40 hoặc cao hơn - thị lực tiêu chuẩn để có được bằng lái xe. 44% có thị lực 20/20 trở lên. Những đối tượng được cấy thử nghiệm bị cận thị ở mức độ "không thể đếm được các ngón tay khi để bàn tay cách mặt chỉ vài centimét". 
Tuy nhiên, Cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ cho biết thiết bị này không thể thay thế cho kính đeo mắt khi lái xe ban đêm hoặc khi thực hiện các hoạt động trong điều kiện ánh sáng yếu. Điều đáng lo ngại là những người được cấy thiết bị có thể bị mất tế bào màng trong mắt. Chúng tạo thành một lớp ở bề mặt phía dưới giác mạc và có tác dụng giữ cho giác mạc trong suốt. 
Trong một số lần kiểm tra, các chuyên gia nhận thấy lượng tế bào màng trong mắt bị mất là 1,8%/năm. Hiện chưa rõ tỷ lệ tế bào mất đi theo từng năm có như nhau hay không. Một điều cũng thu hút sự quan tâm của các chuyên gia là ảnh hưởng lâu dài mà thiết bị này gây ra trên giác mạc. Cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ dự kiến đưa ra quy định rằng người sử dụng phải có màng tế bào trong mắt đủ dày mới được sử dụng. Hãng sản xuất sẽ buộc phải in quy định này trên nhãn của sản phẩm. 

