 Gia tăng trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh
Theo Tổ chức Y tế thế giới, có 7 đến 8/1.000 trẻ sinh ra đã mắc chứng bệnh này. Tuy VN chưa có báo cáo chi tiết nhưng TS Hòa khẳng định do hậu quả chiến tranh, tác động của yếu tố môi trường, tỉ lệ trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh ở nước ta có thể cao hơn số liệu trung bình của thế giới. 
Hiện nay, mỗi năm, Bệnh viện Nhi trung ương tiếp nhận khoảng 1.200 ca bệnh tim bẩm sinh phải điều trị nội trú và trên 3.000 trẻ đăng ký ngoại trú, tuy nhiên mỗi năm bệnh viện chỉ có thể can thiệp tim mạch cho 300 trẻ. 

