Hỏi: Em năm nay 25 tuổi và chuẩn bị cưới chồng nhưng chúng em chưa muốn sinh con vì thế em muốn các chuyên gia tư vấn cho chúng em nên dùng loại thuốc gì để không ảnh hưởng đến việc sinh con sau này. Em muốn hỏi thêm là thời gian gần đây em thấy rất ngứa ở bộ phận sinh dục, em muốn biết nguyên nhân vì sao và có thể dùng thuốc gì để điều trị. (Lê Thị Hòa - Hà Nội)
Đáp: Có rất nhiều biện pháp tránh thai đối với cả nam và nữ.
Đối với nữ, có các phương pháp:
- Thuốc: uống, tiêm dưới da, chôn vùi dưới da, đặt trong âm đạo.
- Dụng cụ: màng ngăn âm đạo, dụng cụ đặt trong lòng tử cung...
Thời kỳ an toàn: tránh giao hợp vào những ngày trước, trong và sau ngày rụng trứng.
Đối với nam, có các biện pháp: dùng bao cao su, xuất tinh ngoài âm đạo. Bạn không muốn có con ngay, để không ảnh hưởng tới việc sinh con sau này, nên dùng kết hợp các biện pháp tránh thai an toàn cao như màng ngăn âm đạo kết hợp với thuốc diệt tinh trùng tại chỗ hoặc khuyến khích chồng dùng bao cao su kết hợp với thuốc diệt tinh trùng tại chỗ là an toàn nhất, tránh tình trạng “vỡ kế hoạch” phải điều hòa hay nạo thai dễ gây viêm nhiễm dẫn đến vô sinh sau này.
Hiện tượng ngứa ở bộ phận sinh dục thường là do viêm nhiễm ở âm đạo, nhất là viêm âm đạo cấp tính, ít khi gây đau nhức mà chỉ gây ngứa và nóng rát, thường hay gặp là viêm âm đạo do nấm; việc điều trị cụ thể bao gồm: - Giữ vệ sinh ngoài âm đạo sạch sẽ, mỗi ngày dùng nước Soda 2-4% rửa sạch âm đạo ngoài, lau khô, bôi mỡ Trimazol hoặc Nistatin.
- Nếu nam giới mắc bệnh nấm ở cơ quan sinh dục thì phải điều trị cùng lúc và tránh giao hợp cho đến khi khỏi bệnh.

