Hỏi: Tôi nay 24 tuổi, do thủ dâm quá nhiều nên bị suy nhược thần kinh và cơ thể và gây ra nhiều bệnh tật như viêm ruột, viêm bao tử, viêm đường tiết niệu, mắt yếu, thường xuyên bị cảm, không tập trung, nói chuyện lâu thì mệt, tay chân run rẩy, đổ mồ hôi tay chân, hay cáu gắt. Bây giờ tôi phải làm sao, uống thuốc gì để sức khoẻ tốt hơn, có tốn nhiều tiền không? (Hiển)
Đáp: Sự lạm dụng nào cũng gây ra nguy hiểm. Lạm dụng thủ dâm cũng như lạm dụng hoạt dộng tình dục bình thường khác làm mất sức khỏe do cơ thể phải tiêu tốn nhiều năng lượng để tạo tinh dịch. Ngoài ra cũng như sinh hoạt tình dục khác, thủ dâm quá đáng sẽ dẫn dến việc làm loãng tinh dịch, làm giảm khả năng thụ thai khi muốn có con. Thủ dâm là cách giải quyết nhu cầu tình dục. "Chữa" chứng lạm dụng thủ dâm không cần thuốc, chỉ cần biết tiết chế vừa phải. Cần bồi dưỡng cơ thể và chơi thể thao để nâng cao sức khoẻ. Cụ thể: Chế độ ăn giàu năng lượng từ thịt, cá, sữa, hải sản, paté… Ngoài ra nên thể dục thể thao thường xuyên… 
Thuốc điều trị trong giai đoạn cơ thể suy yếu là: tăng cường sinh tố nhóm B B1, B6, B12, kẽm, vitamin E. Ngoài ra cần siêu âm kiểm tra nước tiểu để giải quyết tình trạng viêm nhiễm đường tiểu và bao tử nếu có. 

