 Đảm bảo cung ứng đủ Tamiflu cho người dân 
Chiều 8.11, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn cho biết, việc nghiên cứu vắc-xin phòng cúm H5N1 tại Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư đang được thực hiện rất tích cực. Để có thể chính thức sản xuất phục vụ cộng đồng, Viện sẽ tuân thủ 9 yêu cầu của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa ra, trong đó có yêu cầu cơ bản: gửi mẫu vắc-xin để kiểm tra nồng độ kháng nguyên có đủ khả năng gây miễn dịch hay không. 
Việc kiểm tra vắc-xin được thực hiện với 5 lô sản xuất liên tục và cả 5 lô đều phải có khả năng sinh kháng thể như nhau. Các mẫu hiện đã được gửi đi và đang chờ kết quả thông báo từ phía WHO. 
Cùng ngày, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư cho biết, dự kiến từ ngày 10.11, việc sản xuất vắc-xin H5N1 cho người sẽ được thực hiện sau khi đã báo cáo đầy đủ với Bộ Y tế Việt Nam, WHO về các vấn đề chuyên môn theo yêu cầu. Vắc-xin này sẽ được sản xuất dạng cô đặc để có thể sẵn sàng và chủ động cung cấp cho người trong trường hợp xảy ra đại dịch cúm. Quá trình nghiên cứu sản xuất đã được bắt đầu từ đầu năm 2004 với quy trình hết sức nghiêm ngặt. Viện đã hoàn tất hồ sơ trình lên Bộ Y tế việc triển khai tiến hành thử nghiệm vắc-xin cúm trên người với dự kiến vào đầu 2006. Thứ trưởng Trịnh Quân Huấn lưu ý: về nguy cơ xảy ra đại dịch này, giới chuyên môn lo ngại về một vi-rút được kết hợp bởi độc tính của vi-rút H5N1 với khả năng lây lan nhanh của vi-rút cúm B đang phát tán rộng ở người.
Chiều cùng ngày, Cục trưởng Cục Quản lý dược Việt Nam Cao Minh Quang cho biết, buổi làm việc với đại diện Công ty Roche về các vấn đề liên quan đến nguồn thuốc Tamiflu đã có kết quả khả quan. Đại diện Công ty Roche cam kết hợp tác với Việt Nam trong việc đảm bảo cung ứng đủ thuốc Tamiflu trong trường hợp có dịch lớn. 25 triệu viên Tamiflu Việt Nam đặt mua sẽ được cung ứng qua 3 giai đoạn: 2 triệu viên đầu tiên sẽ được chuyển vào từ nay đến cuối 2006; 8 triệu viên tiếp theo sẽ được chuyển trong quý 1/2006 và 15 triệu viên còn lại sẽ tiếp nhận cho đến hết năm sau. Đại diện Roche cũng cơ bản đồng ý nhượng quyền sản xuất thuốc Tamiflu cho Việt Nam nhưng sẽ trực tiếp lựa chọn công ty Việt Nam đủ năng lực. Có thể, việc này sẽ được thực hiện sau 2 tháng nữa, trong quý 1/2006. 
Cùng ngày, thượng tướng Nguyễn Văn Tính, Thứ trưởng Bộ Công an có điện chỉ đạo công an các đơn vị địa phương khẩn trương tổ chức ngay các lực lượng phối hợp cùng với quản lý thị trường, thú y lập chốt kiểm tra phòng dịch theo yêu cầu của chính quyền địa phương, kiên quyết ngăn chặn việc vận chuyển trái phép gia cầm và các sản phẩm gia cầm, thu giữ và tiêu hủy gia cầm và các sản phẩm vận chuyển trái phép chưa qua kiểm dịch hoặc kiểm dịch phát hiện có nhiễm bệnh...

