Thông thường cần phải mất đến 9 tháng và bệnh nhân phải trải qua 2 cuộc phẫu thuật mới cấy ghép xong một cái răng, nhưng với kỹ thuật mới, nha sĩ chỉ mất không đầy một giờ đồng hồ. Theo kỹ thuật cũ, nha sĩ phải cắt nướu của bệnh nhân để xác định nơi cần cấy. 
Tuy nhiên, với phương pháp mới, nha sĩ sẽ lấy được hình ảnh 3 chiều của hàm răng trong lần hẹn đầu tiên nhờ vào thiết bị có tên gọi iCAT. Chiếc máy này giúp nha sĩ thấy được rõ bộ xương hàm của bệnh nhân, từ đó xác định địa điểm chính xác để cấy răng. Kỹ thuật trồng răng mới này giúp bệnh nhân ít đau đớn hơn do bỏ qua giai đoạn cắt nướu răng. (10news)

