 Phi công dễ có nguy cơ bị đục nhân mắt
Các nhà nghiên cứu tại Trường ĐH Iceland đã nghiên cứu 445 đàn ông từ 50 tuổi trở lên, 79 người trong số đó là phi công và có 71 người bị đục nhân mắt. Nghiên cứu cho thấy các phi công có nguy cơ mắc bệnh đục nhân mắt cao gấp ba lần so với các đối tượng khác. 
Bệnh đục nhân mắt, có thể phải điều trị bằng phẫu thuật, làm mờ thủy tinh thể và gây mù mắt. Dạng thường thấy của bệnh đục nhân mắt mà nghiên cứu này theo dõi được gọi là bệnh đục nhân mắt hạt nhân. Bệnh này bắt đầu từ tình trạng mờ đi ở trung tâm của thuỷ tinh thể rồi lan rộng ra ngoài. 
“Nghiên cứu cho thấy bức xạ vũ trụ có thể là nguyên nhân dẫn đến đục nhân mắt hạt nhân ở các phi công”, Vilhjalmur Rafnsson, tác giả nhóm nghiên cứu cho biết. 
Các phi hành gia, những người hút thuốc cũng được phát hiện là các đối tượng có nguy cơ mắc bệnh đục nhân mắt cao. 

