 Tôi năm nay 37 tuổi, bị rụng tóc ở vùng hai bên và ở đỉnh đầu. Nghe nói bây giờ khoa thẩm mỹ có thể cấy tóc để phục hồi tóc đã mất. Xin hỏi, biện pháp này có an toàn không? Ở TP Hồ Chí Minh, những thẩm mỹ viện nào có thể thực hiện được việc này? (huyle59@hotmail.com)
- Hiện nay có rất nhiều cách để chữa trị bệnh rụng tóc và hói đầu: Dùng thuốc tăng cường nuôi dưỡng tóc, bổ sung nội tiết tố sinh dục, co kéo để chuyển vạt da làm hẹp vùng hói, cấy chuyển tóc... Tóc để cấy cũng là chính tóc của mình nhưng nằm ở vị trí khác nay chỉ chuyển chỗ cho chúng mà thôi nên chẳng có gì nguy hiểm cho cơ thể cả. Tuy nhiên kỹ thuật cấy tóc và giữ cho chúng sống được là khá phức tạp vì phải dùng đến kỹ thuật mổ vi phẫu, không phải ai cũng có thể làm được. Nếu muốn thực hiện, bạn hãy thử đến liên hệ tại Bệnh viện Da liễu TP Hồ Chí Minh. 

