 Chế độ ăn giàu magiê ngăn ngừa ung thư ruột kết
Phát hiện này được đưa ra từ một nghiên cứu trên phụ nữ Mỹ ở bang Iowa. Các nhà khoa học Aaron R. Folsom và Ching-Ping Hong đến từ Trường ĐH Minnesota ở Minneapolis đã nghiên cứu 35.196 phụ nữ tuổi từ 55-69 trong thời gian từ năm 1986-2002. 
Sau nghiên cứu, có 1.112 phụ nữ phát triển bệnh ung thư ruột kết. Các nghiên cứu chuyên sâu sau đó đã phát hiện một chế độ ăn giàu magiê tuy không chống lại được bệnh ung thư trực tràng nhưng lại giúp giảm đáng kể nguy cơ mắc ung thư ruột kết: những phụ nữ ăn chế độ ăn giàu magiê giảm được 23% nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột kết so với những phụ nữ ăn chế độ ăn ít chất này. 
Trước đó, nghiên cứu của các nhà khoa học Thụy Điển phát hiện việc ăn nhiều magiê làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột kết và ung thư trực tràng. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của sự khác biệt giữa hai nghiên cứu này, nhưng có một điều có thể khẳng định là magiê giúp giảm nguy cơ bệnh ung thư ruột kết. 
Theo các tác giả nghiên cứu, magiê giúp giảm nguy cơ ung thư ruột kết bằng cách giảm tác động của quá trình oxy hóa, tăng hấp thu insulin, giảm sự gia tăng các tế bào ung thư trong ruột kết. 
Một số loại thức ăn và lượng magiê có trong chúng: 
Rau bi na (1/2 chén) = 80 miligam (mg) 
Dầu lạc (2 thìa chè) = 50 mg 
Các loại đậu mắt đen (1/2 chén) = 45 mg 
Sữa ít béo (1 chén) = 40 mg Magiê có nhiều trong các loại rau xanh như rau bina (spinach) vì trung tâm của chất diệp lục là magiê. Các loại quả hạch, hạt, một số ngũ cốc cũng là nguồn cung cấp magiê. Việc ăn uống nhiều loại thức ăn khác nhau sẽ cung cấp tương đối đầy đủ magiê cho cơ thể. 
Magiê trong các loại lương thực, thực phẩm chế biến quá kỹ thông thường bị mất nhiều magiê. 
Nước có thể cung cấp magiê, nhưng lượng magiê này thường nhỏ và dao động theo nguồn nước. Các nghiên cứu về dinh dưỡng không tính đến lượng magiê này, và do vậy có thể dẫn đến việc tính không đầy đủ lượng magiê cần thiết cho cơ thể. 

