Hãy nhìn kỹ mình trong gương
Nếu như da quá khô, bạn bị thiếu vitamin A, E và H.
Da bị mụn sần, nhiều trứng cá là do thiếu vitamin A, B2, B6.
Nếu xuất hiện các vết đỏ trên mặt, cần bổ sung thêm vitamin B2.
Nếu thấy các mạch đỏ giãn ra, nên uống vitamin B12.
Vitamin B2 giúp chữa viêm môi.
Khi da mặt nhợt nhạt, mờ đục nên bổ sung thêm vitamin H và vitamin B12.
Bổ sung vitamin cho da
Gan, nấm, cà rốt có nhiều vitamin.
Vitamin B có trong broccoli, ớt, thịt gia cầm, sữa.
Vitamin B6 có trong chuối, lê và trong lúa mì.
Vitamin B12 có trong sữa, phô-mai, cá.
Vitamin C có nhiều trong ớt ngọt, nho, mùi tây. Vitamin này rất quan trọng trong việc tạo ra collagen ở các mô liên kết.
Vitamin H có nhiều trong đậu đỗ, nấm hương, xà lách. Nó có ảnh hưởng tốt đối với da và kích thích tóc phát triển nhanh.
Vitamin PP có nhiều trong lúa mạch đen, đậu phộng. Nó cung cấp năng lượng cho da.
Lời khuyên cuối cùng: Hãy uống nhiều nước. Nước là chất rẻ nhất để chăm sóc da. Hằng ngày cần uống không dưới 1 lít nước, thậm chí 2 lít trong những ngày nóng.

