 Kiểm tra nước bọt giúp phát hiện ung thư miệng
Kết quả kiểm tra được căn cứ vào sự có mặt hay không các vi khuẩn thường hiện diện trong nước bọt của các bệnh nhân ung thư miệng. Nhóm này đã tìm thấy 3 loài vi khuẩn có mặt ở hơn 80% trường hợp bệnh. 
Ung thư miệng thường được chẩn đoán trễ, và thường chỉ khi đến kiểm tra ở nha sĩ và được thử các mẫu mô người ta mới phát hiện ra bệnh. Theo các nhà nghiên cứu, tỷ lệ được cứu chữa trong thời gian 5 năm ở các trường hợp ung thư miệng là ở mức thấp, khoảng 54% do phát hiện bệnh quá trễ. Tại Anh, có khoảng 4.400 trường hợp mắc ung thư miệng được phát hiện mỗi năm, 1,6% trong đó là các ca bệnh mới. 
Nhóm nghiên cứu đã tập hợp các mẫu nước bọt từ 45 bệnh nhân có tế bào ung thư biểu mô mà thống kê cho thấy có 90% mắc bệnh ung thư miệng, và 229 người không mắc bệnh. Các mẫu thử được phân tích cho thấy có 40% loài vi khuẩn khác nhau, trong đó có 6 loài có sự hiện diện cao ở các bệnh nhân ung thư miệng, với 3 loài được tìm thấy ở hơn 80% trường hợp được chẩn đoán ung thư miệng. 
Donna Mager, trưởng nhóm nghiên cứu trên cho biết: “Việc tìm thấy vi khuẩn ở những bệnh nhân ung thư miệng đã cho chúng tôi hy vọng rằng có thể chẩn đoán sớm cho các trường hợp bị bệnh, và có thể cứu được nhiều người thông qua kiểm tra trên phạm vi rộng bằng cách dùng các mẫu nước bọt”. Các nhà nghiên cứu dự báo, việc chẩn đoán sớm có thể nâng tỷ lệ được chữa trị cho các bệnh nhân lên đến 90%. 

