 Người ăn chay, người già nên bổ sung vitamin B12
Vitamin B12 rất cần thiết cho duy trì sức khỏe của các tế bào thần kinh và các tế bào máu đỏ. Sự thiếu hụt vitamin này có thể gây ra các triệu chứng bệnh khó nhận thấy bao gồm mệt mỏi và chóng mặt nhẹ, nặng hơn là bị tổn hại thần kinh, bệnh thiếu máu và chứng mất trí. 
Theo bác sĩ Anthony L. Komaroff, giáo sư y khoa tại Trường ĐH Y Harvard ở Boston thì đã có một thời gian các bác sĩ cho rằng sự thiếu hụt vitamin B12 chỉ có một biểu hiện duy nhất là tình trạng bất thường được gọi là chứng thiếu máu nguy hiểm. Những người mắc chứng bệnh này bị thiếu một protein được gọi là nhân tố bên trong có vai trò giúp ruột hấp thu vitamin B12. 
Nhưng điều này đã trở nên rõ ràng hơn trong những năm gần đây, và sự thiếu vitamin B12 trở thành một vấn đề phổ biến hơn. 
Vitamin B12 trong tự nhiên chỉ có ở các sản phẩm chế biến từ động vật gồm thịt, gia cầm, cá và một số ít có trong trứng và bơ sữa. Do đó, những người ăn chay, đặc biệt là người ăn chay trường - những người tránh ăn các sản phẩm làm từ động vật, trong đó có cả bơ sữa -có thể bị thiếu vitamin này. 
Tương tự như vậy là những người lớn tuổi (trên 50 tuổi), sự giải phóng axit tiêu hóa bị ngăn cản ở dạ dày. Komaroff giải thích, axit trong dạ dày rất cần thiết cho việc “giải phóng” vitamin B12 từ thức ăn, dẫn đến khả năng hấp thu vitamin B12 kém. Nghiên cứu cho thấy có 1 trong 5 người cao tuổi ở Mỹ (những người trên 60 tuổi) có lượng B12 trong máu thấp. 
Do đó, đối với những người ăn chay và người cao tuổi, việc bổ sung vitamin B12 là rất quan trọng, bao gồm cả việc dùng đa vitamin và tăng cường ngũ cốc. Những phụ nữ ăn chay nuôi con bằng sữa mẹ cũng cần đặc biệt chú ý đến việc cung cấp đủ vitamin B12. Thiếu vitamin B12 từ khi còn bé sẽ gây ra các tổn thương không thể thay đổi được ở hệ thần kinh và các vấn đề nghiêm trọng khác liên quan đến sự tăng trưởng của trẻ. Phụ nữ nuôi con bằng sữa mẹ được khuyên dùng 2,8g B12 mỗi ngày, và người già được khuyên nên dùng 2,4g B12 mỗi ngày. 

