 Cai nghiện bằng thuốc Danapha Natrex 50
Toàn bộ chi phí nói trên sẽ do ngân sách TP chi trả. Sau thời hạn trên, nếu vẫn còn tái nghiện, đối tượng đó hoặc gia đình của họ phải chịu hoàn toàn chi phí cai nghiện. 
Danapha Natrex 50 là một loại biệt dược dùng để chống tái nghiện ma túy do Xí nghiệp Dược T.Ư 5 (Đà Nẵng) nghiên cứu, sản xuất dưới dạng viên ép vỉ (180 mg). Hiện Danapha Natrex 50 đang được bán cho các trung tâm cai nghiện trong cả nước như 05-06 Đà Nẵng, Sóc Trăng, Điện Biên, Lào Cai với giá 25.000 đồng/viên. 

