 VN sẽ sản xuất văcxin phòng cúm H5N1?
- Ngay từ khi nhận được những mẫu bệnh phẩm đầu tiên của bệnh nhân tử vong do virus H5N1 (đầu 2004), chúng tôi đã nghĩ đến việc sản xuất văcxin phòng căn bệnh này. Dự đoán dịch sẽ quay trở lại vào dịp tết năm nay, các nhà khoa học đã dành hơn tám tháng qua nghiên cứu và hiện chúng tôi đã có văcxin thử nghiệm. 
Nghiên cứu văcxin phòng virus H5N1 đã được tiến hành như thế nào, thưa GS? 
Từ bệnh phẩm bệnh nhân tử vong, chúng tôi sử dụng công nghệ di truyền ngược, tạo ra một giống giảm thiểu độc lực để làm văcxin. Hiện nay chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm trên động vật (giống chuột thuần chủng Balb/c). 
Tháng hai tới sẽ thử trên động vật cao cấp hơn (khỉ ở đảo Rều, Quảng Ninh) nhằm hai mục đích: xem xét tính an toàn và hiệu lực của văcxin. Khi thử nghiệm thành công trên khỉ, chúng tôi sẽ thử nghiệm tiếp trên người tình nguyện. Nhóm chúng tôi (khoảng 20 người - những người làm ra văcxin) có thể sẽ là những người tình nguyện đầu tiên. Nếu đảm bảo tính an toàn và hiệu lực, chúng tôi sẽ làm thủ tục, hồ sơ gửi Bộ Y tế để bộ xem xét cho phép sản xuất rộng rãi. 
WHO đã công bố văcxin phòng virus H5N1 có thể ra mắt chính thức vào năm 2007. Còn văcxin VN có thể sẽ ra mắt chính thức vào thời điểm nào, thưa ông? 
- Tất nhiên là phải có thời gian, nhưng trong trường hợp nước sôi lửa bỏng như hiện nay thì các thủ tục có thể được xem xét nhanh hơn. Chúng tôi dự tính thời gian thử nghiệm trên khỉ có thể kéo dài một tháng rưỡi, thời gian tiêm hai mũi thử nghiệm trên người tình nguyện kéo dài hai tháng... 
Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để chạy đua với thời gian. Từ nghiên cứu đến sản xuất lớn là cả một quãng đường dài và chúng tôi đã dự kiến khi nghiên cứu hoàn thành sẽ giao cho Công ty Văcxin và sinh phẩm số 1 (giám đốc Công ty là GS.TSKH Nguyễn Thu Vân là thành viên nhóm nghiên cứu) triển khai sản xuất lớn. 

