 Thảo dược chữa được chứng nghiện rượu
Các nghiên cứu trên chuột cho thấy cây ngải đắng có thể làm giảm được mức tiêu thụ rượu. Ông Giancarlo Colombo, thuộc Viện khoa học thần kinh của Ý tại Cagliari cho biết:" Bước tiếp theo là chúng tôi sẽ tiến hành thử nghiệm trên con người". 
Colombo và các cộng sự đã có một thời gian 10 năm nghiên cứu những tác động của rượu trên chuột. Nghiên cứu mới nhất của họ cho thấy chiếc xuất từ rễ khô cây ngải đắng có hiệu quả đặc biệt trong việc làm giảm lượng tiêu thụ rượu ở chuột và sau khi ngưng sử dụng thuốc thì những chú chuột này bắt đầu "nghiện rượu" trở lại. 
Công trình này của Colombo được công ty dược Indena của Ý tài trợ, một công ty rất quan tâm đến những loại thuốc có nguồn gốc từ thực vật. 

