- Chia sẻ với những người bạn từng trải qua chuyện đề này về những cảm giác, kinh nghiệm và một số hướng giải quyết của họ. 
- Nếu có thể, bạn hãy cho cơ thể nghỉ ngơi, thư giãn sau khi bắt đầu công việc vài giờ và bạn sẽ làm việc tốt hơn. 
- Không nên làm thêm ngoài giờ cho đến khi bạn tự điều chỉnh 
- Nếu có thể, hãy thương lượng về công việc, kế hoạch công việc, thời gian làm việc, giới hạn đi lại và xác định rõ giờ sớm nhất đến cơ quan và giờ trễ nhất rời cơ quan. 
- Bản thân bạn sẽ bị thiên thần bé nhỏ chi phối, bạn sẽ luôn nhớ thiên thần bé nhỏ của mình nhưng hãy luôn tự nhủ rằng, bạn đi làm thì bạn sẽ nuôi con tốt hơn và và con bạn sẽ phát triển tốt dù mẹ của bé phải đi làm suốt ngày. 

