 Hy vọng tìm ra thuốc chích ngừa cho bệnh sốt đen
Vaccine mới này là tổng hợp của chất carbohydrates lấy từ ký sinh vật hay vi khuẩn gây ra bệnh Sốt Đen. Vaccin kích thích hoạt động của hệ thống miễn dịch nơi bệnh nhân và tạo được hàng rào phòng thủ chống lại bệnh Sốt đen. 
Carbohydrats đã được sử dụng trong những vaccine ngừa viêm màng não và nhiều loại bệnh nhiễm khuẩn khác. 
Giáo sư Peter Seeberger, Trưởng Nhóm nghiên cứu cho biết: "Vaccine sẽ huấn luyện cơ thể phản ứng chống lại sự tấn công của Sốt Đen. Vaccine này cũng có thể dùng cho vật nuôi trong nhà như chó, mèo". Tuy nhiên, theo ông, phải mất từ 2-3 năm nữa, vaccine này mới được thử nghiệm trên người. 
Bệnh Sốt đen tấn công lá lách, xương, tủy xương, gan và phá hủy hệ miễn dịch. Hàng năm ở các nước Ấn độ, Bangladesh, Nepal, Sudan và Brazil có trên nửa triệu người nhiễm phải bệnh này. 

