 Silicon có hại cho sức khỏe? 
- TS.BS Lê Hành (khoa phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy): Silicon là một chất đồng phân được cấu tạo bởi silic và gốc hữu cơ (CH3-Si-O-CH3), có tên hóa học là polydimethysiloxane. Bình thường, silicon có ở hai dạng: silicon dạng lỏng và silicon dạng đặc (dẻo). 
Những năm 1960, trong y học, silicon lỏng được dùng để bù đắp những khuyết điểm của mô mềm, tuy nhiên khi chích chất này vào cơ thể, có rất nhiều bệnh nhân bị dị ứng, về lâu dài sẽ gây ra những di chứng như viêm mô da, xơ cứng, tổn thương da... 
Những năm gần đây, cách chích silicon lỏng vào người đã không được sử dụng. Người ta thay thế bằng túi ngực có vỏ bọc bên ngoài là silicon dẻo, bên trong chứa silicon lỏng. Túi nâng ngực silicon dạng này có đặc điểm là rất mềm và giống túi mô, tạo cảm giác như cơ thịt. Tuy nhiên khi phẫu thuật và đặt túi này vào một thời gian, có thể chất bên trong sẽ rò rỉ ra ngoài và cũng gây ra các biến chứng. 
Hiện nay, những cơ sở thẩm mỹ có uy tín thường dùng loại túi silicon nâng ngực dạng keo (cohensive gel). Vỏ bên ngoài của túi này là silicon đặc dạng trơn hoặc nhám, phần bên trong là chất thể keo (silicon nửa đặc nửa lỏng). 
Ưu điểm của loại túi nâng ngực này là vỏ bên ngoài có nhiều lớp bảo vệ rất chắc. Ngoài ra nếu bị rách thì chất gel này vẫn nằm yên tại chỗ, không phát tán vào cơ thể. Tuy nhiên, giá thành của loại túi này hơi đắt, trung bình phải tốn khoảng 2.000 USD cho một lần phẫu thuật đặt túi nâng ngực. 

