Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học British Columbia (Canada) cho thấy, dùng một lượng vắc-xin ít hơn bình thường có thể giúp con người tránh được những bệnh như cúm, lao phổi hay hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS). 
Các chuyên giá phát hiện rằng các liều vắc-xin tiêu chuẩn có thể giảm xuống 100 lần mà vẫn có hiệu quả phòng bệnh bằng việc bổ sung nhân tố miễn dịch thường tìm thấy trong cơ thể con người. Nghiên cứu cho thấy khi bổ sung một lượng nhỏ phân tử miễn dịch (còn gọi là TAP) vào vắc-xin và tiêm cho những con chuột bị nhiễm bệnh dại, sởi và đậu mùa, TAP sẽ được kích hoạt để bảo vệ chúng khỏi nhiễm bệnh. Phát hiện này giúp tiết kiệm lượng lớn vắc-xin để chữa bệnh cho nhiều người. (ABC)

