Cuộc điều tra toàn Quốc về thiếu máu dinh dưỡng năm 1995 cho thấy thiếu máu dinh dưỡng là vấn đề sức khỏe cộng đồng quan trọng ở nước ta. Tỷ lệ thiếu máu ở phụ nữ có thai ở Việt Nam là 52,7%. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, thiếu máu dinh dưỡng là tình trạng bệnh lý xảy ra khi hàm lượng Hemoglobin (Hb) trong máu xuống thấp hơn bình thường do thiếu một hay nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho quá trình tạo máu bất kể lý do gì.
Thiếu máu do thiếu sắt là loại thiếu máu dinh dưỡng hay gặp nhất, có thể kết hợp với thiếu acid folic nhất là trong thời kì có thai. Các loại thiếu máu dinh dưỡng khác như thiếu vitamin B12, piridoxin (B6) và đồng thì ít gặp hơn. Các đối tượng thường bị đe dọa thiếu máu dinh dưỡng là trẻ em, học sinh và nhất là phụ nữ có thai.
Tác hại của thiếu máu thiếu sắt ở phụ nữ mang thai
Thiếu máu gây nên tình trạng thiếu oxi ở các tổ chức, đặc biệt ở một số cơ quan như tim, não. Nghiên cứu ở nhiều nơi trên Thế giới cho thấy năng suất lao động của những người bị thiếu máu thấp hơn hẳn những người bình thường. Nhưng khi tình trạng sắt được cải thiện thì năng suất lao động cũng tăng lên rõ rệt. Người ta cũng nhận thấy tình trạng thiếu sắt tiềm tàng (chưa có biểu hiện thiếu máu) cũng làm giảm khả năng lao động.
Nguy hiểm hơn, thiếu máu còn tăng nguy cơ đẻ non, tăng tỷ lệ mắc bệnh và tử vong của của mẹ và con. Những bà mẹ bị thiếu máu có nguy cơ đẻ con nhẹ cân và dễ bị chảy máu ở thời kỳ hậu sản và lại sinh ra những đứa con có tình trạng dự trữ sắt thấp. Vì vậy người ta đã coi thiếu máu thiếu sắt trong thời kỳ thai nghén là một đe dọa sản khoa.
Nguyên nhân của thiếu máu thiếu sắt ở phụ nữ mang thai
Sự hiểu biết nhu cầu sắt của cơ thể cũng như giá trị sinh học của sắt trong thức ăn sẽ giúp chúng ta giải thích vì sao một số đối tượng như phụ nữ có thai, phụ nữ lứa tuổi sinh đẻ, trẻ em đang phát triển lại có nguy cơ cao về thiếu máu dinh dưỡng.
Bảng : Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày theo nhu cầu đề nghị của Viện Dinh dưỡng (1997)
Nhóm tuổi
Cân nặng (kg)
Nhu cầu (mg)
Nam thiếu niên: 12-16 
Nữ thiếu niên: 12-16
Trưởng thành nam
Trưởng thành nữ:
Tuổi hành kinh
Tuổi mãn kinhCho con bú
53
51
65
55
55 55
1,82
2,02
1,14
2,39
0,96 1,31
Nhu cầu khi có thai tùy thuộc vào tình trạng sắt của cơ thể trước và trong khi có thai, nhu cầu cần 3-6mg sắt hấp thu/ngày. Sắt được cung cấp cho cơ thể từ hai nguồn: Sắt ở dạng Hem và không ở dạng Hem. Hem là thành phần của hemoglobin, có trong thịt, cá. Tỷ lệ hấp thu loại sắt này cao 20-30%. Sắt không ở dạng Hem có chủ yếu ở ngũ cốc rau củ và các loại hạt. Tỷ lệ hấp thu sắt dạng không Hem thấp hơn nhiều so với sắt ở dạng Hem và phụ thuộc vào sự có mặt của các chất hỗ trợ hay ức chế hấp thu trong khẩu phần ăn.
Phòng chống thiếu máu thiếu sắt cho phụ nữ mang thai
Phụ nữ mang thai nên bổ sung viên bổ sắt. Việc bổ sung có thể tiến hành ngay khi bà mẹ có thai và đều đặn suốt thời gian mang thai cho tới sau khi sinh 1 tháng. Liều bổ sung là 60 mg sắt nguyên tố (1 viên/ngày) hàng ngày, thường kèm theo cả acid folic. Có thể dùng các chế phẩm sắt khác nhau, nên lựa chọn sắt dạng Fumarate sẽ có giá trị hấp thu cao như trong sản phẩm FERROVIT, dạng viên nang mềm, có chứa thành phần Ferrous Fumarate 162mg (có chứa 53mg sắt nguyên tố), acid folic 750mcg và B12 7,5mcg. 
Ngoài ra, cần cải thiện bữa ăn của phụ nữ mang thai, lựa chọn các thức ăn động vật giàu sắt, thức ăn giàu vitamin C và chú ý hạn chế các yếu tố gây ức chế hấp thu sắt trong thức ăn. 
Phòng chống giun móc và vệ sinh môi trường cũng là việc hết sức cần thiết vì giun móc cũng là yếu tố làm tăng nguy cơ thiếu máu dinh dưỡng ở nước ta sau yếu tố dinh dưỡng. Thiếu máu thiếu sắt gây ảnh hưởng rất lớn đến sức khoẻ, đặc biệt là phụ nữ mang thai. Vì vậy, bổ sung sắt để đề phòng thiếu máu thiếu sắt là rất cần thiết. 

