 Trà hoa cúc có thể ngừa bệnh nhức mỏi cơ và cảm lạnh
Trong nhiều năm, con người đã sử dụng hoa cúc như là một loại thuốc kháng sinh, thuốc giảm đau, chống viêm loét. Nó cũng chống lại quá trình oxy hoá và những tinh dầu cần thiết chiết xuất từ cánh hoa được cho thấy là có chứa những chất khử trùng. 
Một nhóm nghiên cứu của trường Đại học Imperial ở London đã kiểm tra nước tiểu của 14 người uống trà hoa cúc. Các nhà nghiên cứu đã lập ra một cuộc điều tra những thay đổi trong cơ thể khi con người dùng trà hoa cúc. Họ đã kiểm tra nước tiểu của những tinh nguyện viên hàng ngày trước và sau khi những người này dùng trà hoa cúc La mã. Khi sử dụng trà, chất Glyxin và chất chống viên khuẩn trong nuớc tiểu tăng cao, điều này có thể xoá sạch những triệu chứng mệt mỏi cơ bắp. 
Sau khi những người tình nguyện dừng uống trà vào cuối tuần thứ hai, nồng độ glyxin và hippurate vẫn tăng lên trong 2 tuần tiếp theo, điều này khẳng định có thể những ảnh hưởng của trà hoa cúc La mã đối với con người là mãi mãi. 
Tuy nhiên các nhà khoa học cũng cảnh báo những sản phẩm được gọi là "tự nhiên" không phải là vô hại. Loại trà này có thể gây ra những phản ứng khó chịu ở những người bị dị ứng cỏ phấn hương. Trà hoa cúc La mã cũng ảnh hưởng đến quá trình hấp thụ chất sắt. Những phụ nữ trong thời kỳ mang thai nên thận trọng khi uống trà này vì những tác động của nó đến thai nhi. 

