Giảm cân không mất nhiều công sức như ta nghĩ. Ví dụ, chỉ cần ăn giảm bớt 100 calories mỗi ngày là đủ giảm được khoảng 1kg trong một năm. Nhưng để giảm cân thì con số đó là 500 calories/ngày, tuy vậy không có nghĩa chỉ tập trung bỏ bớt thức ăn mà thôi. Vì chúng ta có thể ăn bớt lại 250 calories và đi bộ từ 30-45 phút để tiêu luôn 250 calories còn lại. Thực hiện liên tục suốt một tuần, bạn có thể giảm khoảng 0,5kg. Sau đây là 9 cách đơn giản để bạn có thể giảm cân nhanh mà không mất sức nhiều.
1. Ăn bơ sữa mỗi ngày: Nghe qua có vẻ rất phi lý vì bơ béo nhưng nếu mỗi ngày ăn một miếng phó-mát hay uống một tách sữa sẽ làm tăng quá trình trao đổi chất. Những người bớt 500 calories mỗi ngày bằng cách ăn sữa chua 3 lần/ngày đã giảm được khoảng 6kg trong vòng 12 tuần, kết quả khả quan hơn là chỉ biết nhịn ăn.
2. Ăn táo trước khi dùng bữa tối: Làm sao để mất 8kg trong 3 tháng? Hãy tập thể dục thường xuyên, ăn uống cân bằng và mỗi bữa ăn kèm theo quả táo. Một trái táo chứa khoảng 5 gam chất xơ, tập trung nhiều ở phần vỏ. Chính chất xơ này sẽ làm ta cảm thấy no hơn, nên có thể điều tiết được chứng thèm ăn.
3. Thận trọng với thực phẩm trắng: Thực phẩm trắng là những món có calorie cao như khoai tây, bánh mì, gạo, bắp kem... Mỗi khi ăn, hãy thay thế những món ăn kèm như khoai tây, bánh mì... bằng rau củ, trái cây ít calorie, nhiều chất xơ giúp dáng vóc luôn thanh mảnh.
4. Thêm hứng thú khi uống nước: Ai cũng biết rằng uống nhiều nước sẽ ăn ít lại và giúp tăng độ ẩm cho da. Nhưng nếu chán món nước lã không mùi vị, chúng ta có thể thêm vào hay thay bằng nước cam, nước chanh hay soda.
5. Chơi đùa như trẻ con: Ngoài những bài tập thể dục đều đặn hằng ngày, hãy để cơ thể bạn tiêu hao năng lượng thêm bằng hoạt động vui chơi như trẻ con. Đừng ngại hay mắc cỡ, mục đích là thêm phần vui vẻ mà lại đốt bớt calorie: khoảng 120 calories/20 phút.
6. Nhai M&amp;M: Khi thèm ngọt hay buồn miệng, hãy nhai chocolate viên nhỏ như M&amp;M. Đừng sợ chocolate làm tăng cân nếu bạn chỉ ăn khoảng 20 viên, còn hơn là để cơn thèm khiến bạn tìm đến những món ngọt gây hại hơn.
7. Ăn bánh mì có chọn lọc: Hãy tìm mua bánh mì hoàn toàn bằng lúa mạch có chất xơ cao hơn là ăn những ổ bánh trắng thường thấy vì loại này đã có bột qua tinh chế. Mỗi lát bánh mì lúa mạch chứa 2 gam chất xơ.
8. Không bỏ bữa sáng: Theo một nghiên cứu của ĐH Harvard, những ai ăn sáng mỗi ngày có thể giảm béo phì và nguy cơ bị tiểu đường từ 35%-50% so với người chỉ ăn 2 bữa sáng/tuần. Ăn cái gì cũng quan trọng như ăn vào lúc nào. Bạn có thể ăn sáng bằng cháo yến mạch, ngũ cốc là những món chứa nhiều chất xơ.
9. Đánh răng sau mỗi bữa ăn: Từ trước đến nay đánh răng sau mỗi bữa ăn thường chỉ được biết đến với mục đích giúp vệ sinh răng miệng. Nhưng việc làm này còn giúp giảm cảm giác thèm ăn. Làm sao có thể ăn thêm gì nữa với cảm giác sạch sẽ của mùi kem đánh răng còn trong miệng? Nếu không có điều kiện đánh răng sau mỗi bữa ăn, bạn có thể dùng nước xịt thơm miệng mùi bạc hà.

