 VN: một trong những nước có tỷ lệ hút thuốc cao nhất thế giới 
Ước tính, tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 40.000 người tử vong vì các bệnh có liên quan đến hút thuốc, gấp gần 4 lần số ca tử vong vì tai nạn giao thông đường bộ/năm. 
Bên cạnh đó, thuốc lá còn ảnh hưởng xấu đến sự phát triển kinh tế, xã hội và môi trường... WHO cảnh báo thuốc lá đứng thứ nhất trong 10 nguyên nhân gây bệnh ở các nước đang phát triển. 
Đến năm 2020, số người chết vì thuốc lá trên thế giới sẽ nhiều hơn tổng số người chết do HIV/AIDS, bệnh lao và tai nạn giao thông đường bộ cộng lại. 
Để phòng chống tác hại của thuốc lá đối với sức khoẻ con người, các tổ chức phát triển, các nhà tài trợ và các tổ chức đa phương tiện trên thế giới khuyến nghị Chính phủ các quốc gia nên coi kiểm soát thuốc lá không chỉ là một ưu tiên trong lĩnh vực y tế công cộng mà còn là một vấn đề liên quan đến các lĩnh vực phát triển khác như kinh tế, xã hội và môi trường. 

