Buổi sinh hoạt khoa học về chủ đề "Thuốc điều trị miễn dịch ASLEM trong điều trị phối hợp các khối u" mới đây tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP Hồ Chí Minh) đã mở ra một hy vọng mới cho bệnh nhân ung thư ở Việt Nam. Giá thành rẻ, bước đầu đem lại những kết quả khả quan trong điều trị là thế mạnh đối với một loại thuốc điều trị miễn dịch được sản xuất trong nước. 
Từ nghiên cứu... 
Trong bối cảnh các bệnh lý gây suy giảm miễn dịch như ung thư, lao, AIDS... đang có xu hướng tăng nhanh hiện nay, đề tài "Nghiên cứu hoàn thiện sản xuất thuốc kích thích miễn dịch ASLEM ứng dụng trong lâm sàng" do ĐH Dược Hà Nội chủ trì có ý nghĩa lớn. 
Năm 1973, GS Tôn Thất Tùng đã công bố điều trị có kết quả chế phẩm LH1 (viết tắt của từ "Lạc Hồng") của GS Nguyễn Đăng Tâm (Trung tâm Nghiên cứu Gif-sur-yvette, Paris, Pháp) trong ung thư gan tiêm phát. Chế phẩm này được bán tổng hợp từ Funtumin, là một aminosteroid do GS Khương Hữu Quý (Pháp) chiết xuất và phân lập từ lá của cây Funtumia Latifolia Stapf (Apocynaceae) ở châu Phi vào năm 1958. Từ đó đã xuất hiện những công trình nghiên cứu về dược lý của LH1. 
Năm 1977, GS Đặng Hanh Phức (ĐH Dược Hà Nội) và cộng sự đã bán tổng hợp được GF.HCl ở Việt Nam, có tên là ASLEM. ASLEM được sản xuất với quy mô hàng ngàn ống trong phòng thí nghiệm để cung cấp cho một số cơ sở nghiên cứu như Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức, Viện Lao và bệnh phổi, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô... Song song đó, những công trình nghiên cứu thử nghiệm ứng dụng ASLEM trong lâm sàng vẫn được tiếp tục triển khai. Trong đó, việc giải quyết nguồn nguyên liệu Funtumin ngoại nhập từ châu Phi là một vấn đề bức thiết. 
Năm 1982, TS Đào Kim Chi - dưới sự hỗ trợ của GS Phức đã đưa ra quy trình tổng hợp toàn phần GF.HCl từ nguyên liệu ban đầu là Pregnenolon qua trung gian Phtalimid tại Labo tổng hợp thuốc của ĐH Dược Hà Nội. Đây là cơ sở thực hiện đề tài "Nghiên cứu hoàn thiện sản xuất thuốc kích thích miễn dịch ASLEM ứng dụng trong lâm sàng". 
...đến một loại thuốc rẻ tiền 
Hiện nay, phương pháp điều trị kết hợp "phẫu thuật - hóa - miễn dịch" là xu thế được áp dụng rộng rãi trong điều trị ung thư nhằm cải thiện tiên lượng bệnh, tăng thời gian sống thêm sau mổ cũng như cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân. Tuy nhiên, việc áp dụng các chất kích thích miễn dịch đang có trên thị trường như IL, IFN, TF, CSF... còn hạn chế bởi lý do đắt tiền và quý hiếm. 
Trong những năm gần đây, việc sử dụng ASLEM cũng chỉ giới hạn trong một số cơ sở nghiên cứu ở Hà Nội. Ở Việt Nam, việc sử dụng phác đồ phẫu thuật cắt bỏ khối u kết hợp với miễn dịch trị liệu không đặc hiệu bao gồm ASLEM, vitamin C liều cao, tam thất (từ sau năm 1987) là tương đối kinh tế và phù hợp với người bệnh. Do vậy, sự xuất hiện của ASLEM trong danh sách những thuốc thiết yếu với giá thành chỉ từ 8.000-10.000 đồng/ống (trung bình mỗi tuần bệnh nhân ung thư dùng khoảng 2 - 3 ống) và được bảo hiểm y tế thanh toán là một tín hiệu đáng mừng. Tuy nhiên, việc ứng dụng ASLEM như thế nào để đạt hiệu quả cao nhất vẫn đang còn là một vấn đề tiếp tục được nghiên cứu. 

