Ngày 23/8, Giáo sư Hoàng Thủy Long, thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do vi-rút khẳng định kết quả xét nghiệm 3 trường hợp tử vong tại Bệnh viện Đa khoa T.Ư Thái Nguyên trong 4 ngày liên tiếp (từ ngày 16-19/8) cho thấy nguyên nhân không phải do nhiễm vi-rút cúm tuýp A H5N1. 
Tại cuộc họp ngày 22/8, Sở Y tế Thái Nguyên, Bệnh viện Đa khoa T.Ư Thái Nguyên, Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư nhận định: 3 bệnh nhân đã tử vong đều có biểu hiện sốt cao, suy hô hấp có dấu hiệu của triệu chứng viêm phổi lan tỏa và viêm phổi như diễn biến của bệnh cúm tuýp A thông thường, hay xuất hiện vào mùa thu-đông. Đến thời điểm này, các bệnh nhân mắc bệnh ở Thái Nguyên không nằm trong vùng có dịch cúm gia cầm và cũng không tiếp xúc trực tiếp với nguồn lây. 

