Xuất hiện trên trang Quốc tế Báo Thanh Niên từ nhiều năm qua, chuyên mục Xa lộ thông tin sức khỏe đã đều đặn hằng ngày cung cấp những thông tin y học mới nhất cho bạn đọc. 
Xuất phát từ nhu cầu của bạn đọc, Nhà xuất bản Trẻ đã tổng hợp những thông tin từ Xa lộ thông tin sức khỏe để in thành một quyển sách, cũng với tên Xa lộ thông tin sức khỏe. Với tiêu chí mới, bổ ích, ngắn gọn, dễ hiểu và dễ áp dụng, quyển sách đã giới thiệu từ các phương pháp trị bệnh tiên tiến nhất được các nhà khoa học trên khắp thế giới công bố, cho đến những lời khuyên hữu ích về dinh dưỡng, sức khỏe, cách phòng bệnh và trị bệnh đơn giản. Sách gồm 4 phần: Thực phẩm giúp trị bệnh, Bí quyết tự chăm sóc sức khỏe, Lời khuyên dành cho thai phụ - trẻ nhỏ và Lợi ích của một cuộc sống lành mạnh. Sách hiện có bán tại hiệu sách của Nhà xuất bản Trẻ (161 Lý Chính Thắng, Q.3, TP.HCM) và các hiệu sách khác trên toàn quốc. 

