Kết quả nghiên cứu của giáo sư S.Tuljapurkar thuộc Đại học Standford (Mỹ) cho thấy, các tiến bộ trong y học sẽ giúp tăng gấp đôi tuổi thọ con người vào thế kỷ tới.
Theo đó, cứ mỗi 5 năm, các loại thuốc mới sẽ giúp kéo dài cuộc sống con người thêm một năm. Đến năm 2025, tỷ lệ này có thể tăng cao hơn nếu các kỹ thuật mới như liệu pháp điều trị bằng tế bào gốc có hiệu quả. Giáo sư Tuljapurkar cho biết chính vì thế con người sẽ phải có kế hoạch làm việc lâu hơn và tuổi về hưu có thể lên đến... 85 vào năm 2050.

