Hỏi: Tôi nghe nói hiện nay có loại thuốc viên uống trị rối loạn cương có thời gian tác dụng rất dài. Phải chăng đó là thời gian thuốc giúp duy trì sự cương, giúp nam giới kéo dài thời gian “hành sự” hơn cả sự mong muốn của mình?
Đáp: Rối loạn cương (RLC) là tình trạng không đủ khả năng đạt được hoặc duy trì sự cương của nam giới đủ cho sự giao hợp bình thường, và tình trạng này kéo dài trong ít nhất là 3 tháng. Hiện nay đã có loại thuốc viên uống gọi chung là thuốc ức chế PDE-5 được cơ quan FDA Mỹ chấp thuận dùng trong điều trị RLC. Cơ chế tác dụng của thuốc loại này là sau khi uống thuốc sẽ hấp thu vào máu và ức chế enzyme có tên phosphodiesterase-5 (PDE-5) làm cho enzyme này không hoạt động, dẫn đến dãn mạch máu ở cơ quan sinh dục nam tạo nên và duy trì sự cương. Nhờ tác dụng của thuốc, nam giới có thể thực hiện sự giao hợp một cách bình thường. Thời gian tác dụng của thuốc là thời gian thuốc đã bắt đầu ngấm vào máu (thường sau khi uống thuốc nửa giờ đến một giờ) và sau đó bị chuyển hóa đào thải để không còn cho tác dụng. Trong khoảng thời gian này, nếu nam giới dùng thuốc có sự ham muốn sẽ thực hiện được sự giao hợp bình thường giống như khi chưa bị RLC, chứ “thời gian tác dụng” không có nghĩa là thời gian kéo dài của quá trình “giao hợp”.Thuốc ức chế PDE-5 đầu tiên là Viagra có thời gian tác dụng 4 giờ có nghĩa từ thời điểm 0,5 giờ sau khi uống thuốc (để thuốc hấp thu vào máu) cho đến 4 giờ sau khi uống thuốc, người bị RLC có thể giao hợp được. Thuốc mới nhất là Cialis có thời gian tác dụng đến 36 giờ sẽ giúp cho nam giới bị RLC không phải bận tâm cho việc “lên lịch”, lập thời gian biểu cho sự giao hợp. Người ta ghi nhận thuốc trị RLC loại uống càng có thời gian tác dụng dài càng cung cấp “cửa sổ cơ hội” rộng, giúp cho hoạt động tình dục tự nhiên, thoải mái, góp phần cải thiện tình trạng rối loạn. 

