Thiếu nữ ở tuổi dậy thì tiếp xúc đều đặn với ánh nắng mặt trời kèm theo chế độ ăn uống giàu vitamin D sẽ giảm được nguy cơ ung thư vú sau này. Ánh nắng mặt trời khi tiếp xúc với da sẽ giúp tăng lượng vitamin D trong cơ thể. 
Theo kết quả nghiên cứu của Bệnh viện St.George (Anh), Đại học Havard và Đại học California (Mỹ) thì trong giai đoạn các tế bào vú đang phát triển, việc tăng lượng vitamin D có thể giúp giảm tới 50% nguy cơ ung thư vú về sau. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng lưu ý rằng để da tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng có thể bị ung thư da. (Daily Telegraph)

