Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Liverpool (Anh) cho thấy các bệnh dịch thời Trung cổ như đậu mùa, dịch hạch, xuất huyết... đã tạo ra những đột biến gien CCR5-32 giúp khoảng 10% dân số châu Âu hiện nay không bị lây nhiễm virus HIV/AIDS.
Nhóm các nhà nghiên cứu này đã xác định rằng những bệnh dịch như đậu mùa, dịch hạch, xuất huyết... chỉ xuất hiện ở châu Âu từ thời Trung cổ và kéo dài dai dẳng suốt khoảng 300 năm đặc biệt ở các nước Bắc Âu, Ba Lan, Hungary và Nga cho đến tận năm 1800. Việc những bệnh dịch này kéo dài đã làm tăng tần số đột biến gien CCR5-32, trong số những người sống trong khu vực dịch bệnh từ 1/20.000 gien lên 1/10 gien. Bằng kết quả nghiên cứu và thực nghiệm của nhóm nghiên cứu, giáo sư Christopher Duncan của ĐH Liverpool khẳng định việc đột biến gien CCR5-32 này đã bảo vệ con người tránh khỏi các bệnh virus và làm cho nhiều người miễn dịch đối với các bệnh này. Điển hình là đột biến gien CCR5-32 ngăn chặn virus HIV/AIDS thâm nhập vào các tế bào của hệ miễn dịch. Phát hiện của các nhà khoa học đã giải thích được lý do vì sao hiện nay, số người được miễn dịch với HIV/AIDS thường chỉ tập trung ở châu Âu đặc biệt là ở bán đảo Scandinavia, Nga, Ba Lan và Hungary nhưng tương đối thấp ở các nước ven Địa Trung Hải. 

