 TP.HCM: nhiều BV vi phạm qui chế chuyên môn 
Bác sĩ Nguyễn Đức An - chánh thanh tra Sở Y tế TP.HCM - đã nhắc nhở các BV tại cuộc họp giao ban giám đốc các BV sáng 28-4. Cũng theo BS Đức An, việc quản lý thuốc gây nghiện và thuốc hướng tâm thần ở một số BV còn chưa tốt. Thanh tra sở đã phát hiện thuốc gây mê sử dụng ở một số cơ sở giải phẫu thẩm mỹ và một số cơ sở khác... được đưa ra từ BV. 
Việc quản lý các thuốc tự pha chế để sử dụng trong BV một số nơi làm chưa tốt, thuốc pha chế không ghi hạn sử dụng, ngày sản xuất..., thậm chí đưa ra cả phòng mạch tư để bán. Việc ghi chép hồ sơ bệnh án cũng còn nhiều thiếu sót. 

