Các nhà khoa học tại Bệnh viện Amersham (Anh Quốc) đã chứng minh chó có khả năng đánh hơi để phát hiện bệnh ung thư bàng quang. Trong vòng 7 tháng, họ đã huấn luyện 6 con chó thuộc các chủng loại và độ tuổi khác nhau để phân biệt nước tiểu từ những bệnh nhân ung thư bàng quang và người khỏe mạnh. 
Kết quả: lũ chó có thể phát hiện thành công 41% trường hợp mắc bệnh. Các nhà khoa học cho rằng những tế bào ung thư trong cơ thể có một thứ mùi khác biệt mà cái mũi thính của lũ chó có thể nhận biết được. Giới chuyên môn hy vọng cuộc thử nghiệm tiên phong này sẽ mở đường cho nhiều cuộc nghiên cứu và huấn luyện chó quy mô hơn, từ đó tăng khả năng "chẩn bệnh" của chó. 

