Các cuộc nghiên cứu gần đây ở Bệnh viện Nhi Boston và Trường Dược Harvard (Mỹ) đã phát hiện một loại vi sinh vật trong bụi có khả năng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh hen suyễn và chàm ở trẻ.
Chủ nhiệm công trình nghiên cứu, tiến sĩ W.Phipatanakul, cho biết loại vi sinh này cũng giúp trẻ giảm nguy cơ bị dị ứng. Sau khi tiến hành nghiên cứu trên 500 trẻ từ 2-3 tháng tuổi tại Boston, ông Phipatanakul kết luận rằng những trẻ sống trong các ngôi nhà có nhiều nội độc tố sau này sẽ ít bị mắc bệnh eczema. 

