 Châu Âu có thể cấm một số hóa chất gây hại cho trẻ
Các hóa chất thuộc nhóm phthalates được cho là có liên quan đến việc gây hại đến hệ sinh sản, và làm tăng nguy cơ hen suyễn và ung thư. 
Chúng cũng được dùng trong sản xuất các dung môi và chất bôi trơn, ngoài ra chúng còn được tìm thấy trong mỹ phẩm, các dụng cụ y khoa, sơn và giấy gói đồ. 
Một lệnh cấm tạm thời các hóa chất này đã từng được áp đặt tại châu Âu từ năm 1999. 
Nếu trẻ nhai các đồ chơi có thành phần phthalates, chúng có thể hấp thu các hóa chất qua miệng. Một nghiên cứu tại Trường ĐH Rochester (New York) công bố hồi tháng 5 đã phát hiện các hóa chất trên có liên quan đến nguy cơ tăng cao hiện tượng dị thường cơ quan sinh dục ở các bé trai. Nghiên cứu trước đó ở động vật cũng cho rằng phthalates có thể gây hại cho sự phát triển sinh sản do chúng phá vỡ lượng hormone sinh sản. 
Các sản phẩm bao gồm phthalates: đồ chơi trẻ em, dụng cụ y khoa, sơn, mực in, nhựa làm sàn vinyl, chất khử mùi, sơn móng tay, nước hoa, dầu gội đầu, keo xịt tóc, giấy bóng dùng để gói thực phẩm. 

