Thiếu thức ăn, trẻ em sẽ bị suy dinh dưỡng. Đây là chuyện không cần phải bàn cãi nhưng vấn đề nằm ở chỗ thiếu thức ăn không phải là nguyên nhân phổ biến nhất khiến cho trẻ em còm cõi. 
Ngân hàng thế giới (WB) cho biết tình trạng suy dinh dưỡng đang ngăn chặn sự phát triển cả về thể chất lẫn tinh thần của hơn 100 triệu trẻ em trên thế giới. Từ khi đứa trẻ mới 2 tuổi, suy dinh dưỡng đã có thể gây ra những tổn hại không thể thay đổi trong suốt cuộc đời chúng. Trong khi đó, tại nhiều quốc gia, các chương trình chống suy dinh dưỡng lại chỉ tập trung chủ yếu ở các trường tiểu học. WB cho rằng việc giáo dục các bà mẹ về cách thức nuôi con ngay từ khi trẻ còn trong bào thai cho đến khi chúng chập chững biết đi là công cụ then chốt để chống suy dinh dưỡng. Đợi đến khi trẻ đi học mới can thiệp thì đã quá muộn. Ngoài ra, thay vì chỉ cung cấp thực phẩm cho trẻ, WB cho rằng ở trường học, trẻ phải được giáo dục thường xuyên về dinh dưỡng, được cung cấp viên sắt, thuốc xổ sán... (NYT)

