 Đối thủ mới của Viagra
Các nhà khoa học Anh đưa vàoVR004 hợp chất apomorphine hydrochloride, một thành phần chủ động dùng điều trị rối loạn cương dương (như Uprima và có bán ở châu Âu từ năm 2001). Loại thuốc này làm hoạt hóa các tế bào thần kinh trong não có liên quan đến sự hưởng ứng tình dục. Những cơ quan thụ cảm dopamine (một loại catecholamine có nguồn gốc từ dopa là một chất trung gian trong việc tổng hợp noradrenaline) sẽ giúp điều chỉnh các tín hiệu thần kinh cho phép các ông có khả năng cương cứng. 
VR004 được làm dưới dạng hơi nước để xịt chứ không để uống vì các chuyên gia tin rằng khi xịt thuốc sẽ có tác dụng nhanh hơn khi uống. Công ty chuyên về dược phẩm, Abbot cho biết các loại thuốc hỗ trợ những người bị rối loạn cương dương có hiệu quả sau 20 phút. Loại thuốc mới này nhanh hơn nhiều, các phản ứng sẽ xảy ra sau 3 phút xịt thuốc và có hiệu quả sau 8 phút. 
Các chuyên gia ở công ty Vectura đã tiến hành thử nghiệm trên 35 người bị rối loạn cương dương ở mức độ vừa phải. Họ nhận thấy thuốc này có thể giúp cho 59% đạt được yên cầu và không có tác dụng phụ. 
Ước tính hơn 50 triệu người ở châu Âu và Mỹ gặp vấn đề về rối loạn cương dương. Mỗi năm, tốn khoảng 2.5 tỷ USD cho những loại thuốc chống bất lực và thị trường kinh doanh những viên thần dược này có thể tăng lên gấp đôi vào năm 2010. 
Viagra, thần dược của những người bị rối loạn cương dương bắt đầu được tung ra thị trường Mỹ vào năm 1998. Khoảng 15 triệu đàn ông trên thế giới đã dùng thuốc này. 

