Ngày 28/7, một quan chức thuộc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết WHO sẵn sàng chế tạo loại vắc-xin giúp ngừa tình trạng lây lan cúm gà từ gia cầm sang người tại Thái Lan. 
Thái Lan đã đồng ý gửi mẫu nhiễm virus cúm gà đến WHO nhưng cho đến nay WHO vẫn chưa nhận được. Trong khi đó, thêm một trường hợp nghi nhiễm cúm gà mới ở người được phát hiện tại Saraburi. Nạn nhân là một người đàn ông 51 tuổi ngã bệnh hôm 23/7 sau khi 10 con gà của ông lăn đùng ra chết. Ông bị sốt cao, khó thở và hiện đang được xét nghiệm để xem liệu có nhiễm virus cúm gà hay không. Cùng ngày, các chuyên gia về cúm gà của WHO, FAO... đã nhóm họp tại Bangkok (Thái Lan) để thảo luận các biện pháp ngăn ngừa tình trạng lây lan cúm gà tại châu Á. 

