Các nhà khoa học Mỹ đã đi đến kết luận trên sau khi nghiên cứu trên 1.619 em bé ở độ tuổi mẫu giáo. Trong số trẻ này, 15% có các triệu chứng của bệnh suyễn như thở khò khè, ho, hụt hơi, trong khi 8% cũng có các triệu chứng nói trên nhưng kéo dài thường xuyên khiến các em bị mất ngủ hơn 1 lần/tháng và phải đi cấp cứu hơn 3 lần/năm. 
Kết quả cho thấy, nhóm 8% bị suyễn nặng thường đánh bạn, quậy phá và mất tập trung. Giới chuyên môn khuyến cáo rằng, cần có biện pháp phát hiện và chữa trị sớm cho trẻ bị suyễn để chúng được phát triển bình thường về tâm sinh lý khi lớn lên. (MSNBC)

