Các nhà khoa học Hong Kong vừa tìm thấy một bài thuốc cổ với thành phần chính chiết xuất từ gạc hươu, có tác dụng giảm đau xương khớp - một di chứng sau điều trị SARS.
Bài thuốc có tên là fufang, gồm các chiết xuất từ nhung hươu (lớp lông trên gạc non của hươu), hạt hành củ, hoa huệ tây Trung Quốc và một số thảo dược khác. 
Các thử nghiệm của Đại học Baptist cho thấy, fufang có tác dụng giảm đau cho những người bị thoái hóa xương do hoại tử vì thiếu mạch - một trong những di chứng nguy hiểm sau điều trị SARS. 
"Fufang có thể bồi bổ thận và xương tủy, do đó giúp cải thiện đáng kể sức khỏe của người bệnh mỗi ngày, làm giảm những triệu chứng như đau khớp, thiếu sinh khí, ngủ kém hoặc mất ngủ, kỵ lạnh, suy nhược và tiểu nhiều", nhóm nghiên cứu khẳng định. 
Năm ngoái, SARS đã lấy đi gần 300 sinh mạng và gieo bệnh cho khoảng 1.600 người ở Hong Kong. Theo tờ South China Morning Post, hiện có khoảng 190 bệnh nhân SARS đã bình phục, song phải chịu các di chứng về xương, phần lớn là do tác dụng phụ của phương pháp điều trị lúc đó. 

