Kể từ ngày 1.12, không hút thuốc lá sẽ là điều kiện bắt buộc đối với tất cả những nhân viên mới của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Tổ chức này tuyên bố cũng sẽ không tuyển bất cứ ai dùng loại thuốc lá nhai hoặc thuốc lá hít. 
Riêng những nhân viên đang làm việc được khuyến khích nên bỏ thuốc. Trong thư gửi cho toàn bộ nhân viên, lãnh đạo WHO tuyên bố vì tổ chức này đang tích cực vận động chống thuốc lá trên toàn cầu nên bản thân nhân viên WHO cần phải làm gương trước. Được biết, WHO cũng là tổ chức đứng ở vị trí đầu tàu trong cuộc vận động cho hiệp ước chống thuốc lá quốc tế. (BBC)

