Thanh tra Bộ Y tế, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Viện Dinh dưỡng đã công bố kết quả kiểm nghiệm sản phẩm sữa XO (nhập khẩu từ Hàn Quốc). Kết quả xét nghiệm với sản phẩm sữa XO2 (lô sản xuất 03/11/2004 có hạn sử dụng 01/5/2006) do Viện Dinh dưỡng thực hiện cho thấy: hàm lượng chì lên tới 0,107, cao gấp 5,35 lần so với tiêu chuẩn đã công bố với Cục An toàn thực phẩm. 
Theo báo cáo của Công ty Việt Anh - doanh nghiệp nhập khẩu sữa XO, công ty đã nhận được thư phản ánh của người tiêu dùng khi sử dụng sữa XO về việc sử dụng sữa XO gây ra tiêu chảy hoặc ngộ độc phải đi bệnh viện hoặc có hiện tượng sữa bị ẩm, vón kết và công ty này đã từng phải đổi hàng cho khách mua phải sữa XO có hiện tượng trên. 
Thanh tra Bộ Y tế đã đề nghị Cục ATVSTP khi cấp giấy chứng nhận tiêu chuẩn cho sản phẩm sữa XO cần yêu cầu cơ sở ghi đúng các chỉ tiêu về chất lượng theo quy định, đảm bảo chỉ tiêu ghi trên nhãn và trong bản công bố phải phù hợp với tiêu chuẩn đã quy định và đúng với tiêu chuẩn đã công bố. Đặc biệt với lô hàng nhập khẩu mới cần được kiểm tra hàm lượng chì trong sữa. Thanh tra đã yêu cầu nhà nhập khẩu phải tiêu hủy số sản phẩm XO hết hạn sử dụng, sữa kém chất lượng đã thu hồi (2.008 hộp các loại XO1, XO2, XO3, XO4) theo đúng quy định, tránh gây ô nhiễm. 
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, với thực phẩm, nếu hàm lượng chì cao quá mức cho phép có thể dẫn đến cơ thể bị nhiễm chì dưới dạng hấp thụ tích tụ. Hàm lượng chì nhiễm độc phụ thuộc vào liều tối đa ăn trong ngày và thời gian sử dụng. Qua quá trình sử dụng lâu dài, đến một hàm lượng nhất định sẽ gây ngộ độc chì cho cơ thể. 

