Các nhà khoa học Nhật Bản cho biết, nghe một bản nhạc yêu thích có thể giúp những bệnh nhân cao huyết áp hạ - giảm huyết áp. Theo đó, trong cuộc thử nghiệm, các bệnh nhân ở Bệnh viện đa khoa Iwamizawa được cho nghe các bài nhạc yêu thích nhất của họ. Kết quả: huyết áp của những người nghe nhạc đã giảm trung bình 44 mm Hg trong khi những ai nghe các âm thanh như tiếng chim hót, sóng vỗ có huyết áp giảm 26 mm Hg.
Tuy nhiên, huyết áp của những người không nghe nhạc hay các âm thanh trên đã tăng lên 6 mm Hg. (New Kerala)

