Con số khiến nhiều quý ông giật mình ở trên được đưa ra sau một cuộc nghiên cứu được đăng trên Tạp chí y tế Anh. Đối với những ai hút từ trên 20 điếu thuốc trở lên/ngày, nguy cơ bị liệt dương sẽ tăng đến gấp 40 lần so với người không hút thuốc. 
Đốt dưới 20 điếu/ngày, nguy cơ bị căn bệnh khó chịu và khó nói này ở mức 24%. Dù sao, giới chuyên môn cũng đưa ra một tin khả quan: bỏ hút thuốc sẽ giảm cả nguy cơ liệt dương cũng như tim mạch. Ngoài ra, các nhà khoa học một lần nữa khẳng định tuổi già và bệnh tim mạch là những yếu tố khác dẫn đến những rối loạn của quý ông trong phòng the. Uống rượu ở mức độ ít được cho là có thể giúp giảm bớt những rối loạn này. (Life Style Extra)

