 Tôi xin quý báo trả lời giúp: Nguyên nhân và triệu chứng bệnh viêm tai giữa. Cách trị viêm tai giữa. Đề phòng viêm tai giữa như thế nào? (Phạm Văn Thuận, xã Tân Thông Hội, Củ Chi, TP.HCM)
- Viêm tai giữa là bệnh thường gặp nhất, đứng hàng thứ hai sau viêm nhiễm cấp đường hô hấp trên (AURI). Viêm tai giữa bao gồm viêm toàn bộ hệ thống hòm nhĩ - xương chũm.
Vi trùng là nguyên nhân gây bệnh chính, tuy nhiên không phải ai cũng dễ dàng mắc bệnh, mà thường có những yếu tố thuận lợi như rối loạn chức năng ống vòi nhĩ eustachi (ống thông giữa đường hô hấp trên hầu với tai), dị ứng, rối loạn hoạt động hệ lông chuyển, hở hàm ếch…
Thông thường viêm tai giữa chia làm 2 loại, viêm tai giữa cấp và viêm tai giữa tiết dịch. Viêm tai giữa cấp biểu hiện bằng sự đau tai dữ dội, trẻ quấy khóc không ngủ, có thể bị sốt, ói, ù tai, chóng mặt, sau đó trẻ bớt đau khi xuất hiện chảy mủ tai, thính lực bị giảm. Viêm tai giữa tiết dịch triệu chứng không rõ rệt; thường có dịch tiết chảy ra ngoài, kèm theo sức nghe kém.
Điều trị chủ yếu là dùng kháng sinh trong viêm tai giữa cấp, làm khô tai trong viêm tai giữa tiết dịch. Ngoài ra đề phòng viêm tai giữa tái phát người ta còn có thể trích rạch màng nhĩ, đặt ống thông nhĩ diabolo, nạo VA, chủng ngừa phế cầu…
Đề phòng viêm tai giữa bằng cách điều trị thật tốt các bệnh viêm đường hô hấp trên, bệnh dị ứng, các dị tật bẩm sinh vùng hàm mặt.

