 Bị u vú có thể cho con bú?
- BS Hồng Anh (Giảng viên quốc gia về sức khoẻ sinh sản, ĐH Y Dược): Bạn tự sờ nắn khối u này ở tư thế đứng và nằm xem mềm hay cứng, nhỏ hơn 3cm không? Có di động hay dính, tròn có giới hạn hay không. Nếu u vú d = 22mm, vị trí 1h cách núm 3cm mà không có hạch nách và không lõm da, bạn cứ yên tâm sinh con và cho con bú. Nhớ báo cho bác sỹ để cùng theo dõi và xử trí kịp thời khi cần thiết. 
Ung thư cổ tử cung 
Em lập gia đình được một năm và có sử dụng thuốc ngừa thai Marvelon. Trong một năm sử dụng em thấy nó rất hợp với em, không có phản ứng phụ nào khác. Dự tính khoảng 2 năm nữa mới có con, nhưng nghe gia đình khuyên không nên sử dụng trong thời gian dài. Em cũng có hỏi nhà thuốc tây và họ nói là nếu hợp thì uống bình thường không sao. Vậy tụi em phải lấy ý kiến của ai? Xin cảm ơn! (anh binh) 
- BS Hồng Anh : Bạn lập gia đình 1 năm và đang dự tính 2 năm nữa mới có con thì việc sử dụng Marvelon để ngừa thai là quyết định sáng suốt. Nhất là bạn thấy phù hợp vì không có phản ứng phụ thì bạn nên tiếp tục dùng. Cứ uống bình thường cho đến thời điểm muốn có con thì mới ngưng. 
Thuốc ngừa thai rất tốt cho sức khỏe phụ nữ. Ngoài tác dụng ngừa thai viên thuốc còn có tác dụng bảo vệ chống ung thư buồng trứng và ung thư nội mạc tử cung; ngoài ra còn có lợi ích là giảm đau bụng kinh, giảm mất máu nên tránh được thiếu máu, làm chu kỳ kinh trở nên đều, bảo vệ chống bệnh viêm nhiễm vùng chậu. 
Thuốc Marvelon là viên thuốc ngừa thai kết hợp có nguồn gốc thực vật. Bạn cứ yên tâm sử dụng và nên đi khám phụ khoa định kỳ để được bác sỹ trực tiếp hỗ trợ thêm. 
Thuốc ngừa thai 
Em đã dùng thuốc ngừa thai Marvelon được 04 tháng. Từ lúc ngưng (21-03-05) đến giờ, em vẫn chưa thấy có kinh trở lại. Như vậy có bình thường không? Em đã dùng que thử thai nhưng không có thai. Hiện tượng của em có bình thường không? Có nên uống thuốc gì không? Bây giờ em muốn có thai có được không? Chu Ngọc Mỹ (chumyngoc@...) 
- BS Hồng Anh : Bạn uống thuốc ngừa thai Marvelon 4 tháng, sau khi ngưng thuốc mà 3 tháng chưa có kinh lại là còn trong giới hạn bình thường. Có thể bạn nhạy cảm nên thuốc ngừa thai đã ức chế mạnh buồng trứng. Bạn muốn có thai nhưng chưa có tín hiệu nên lo lắng quá! Đây cũng là hiện tượng thường gặp. Bạn cứ yên tâm làm việc, học tập, sinh hoạt bình thường. Nên đến cơ sở y tế khám phụ khoa để loại trừ các nguyên nhân khác; và siêu âm theo dõi trứng phát triển và thời điểm trứng rụng sẽ giúp bạn có thai thuận lợi hơn. Quan trọng là giữ tâm lý hoàn toàn bình ổn sẽ giúp trứng phát triển tốt hơn. 
Tôi và bạn gái quen nhau được 4 năm, chúng tôi thường xuyên quan hệ tình dục khoảng 3 năm trở lại đây, nhưng không sử dụng BCS. Khi bàn về kế hoạch tránh thai thì bạn gái tôi nói tránh thai bằng cách chích thuốc ngừa thai, 3 tháng một lần (mỗi lần là 100.000 đồng). Chính thuốc ngừa thai có ảnh hưởng gì đến việc sinh con hay không? Có mấy loại, giá cả ra sao, có ảnh hưởng gì đến sức khoẻ sau này không? 
Chúng tôi dự định năm nay sẽ kết hôn và sẽ có con vào năm 2006. Như vậy có sớm không vì tôi nghe nói là phải ngưng thuốc một thời gian thì mới được có thai? Tôi 31 tuổi, bạn gái tôi 30 tuổi, chúng tôi có nên chờ đến năm 2007 không? ( Lovemedo8@...) 
- BS Hồng Anh : Thuốc tiêm ngừa thai 3 tháng 1 lần có tên là DMPA, phòng mạch tư có nhiều giá. Tuy nhiên tại trạm y tế phường hiện đang có thuốc tiêm miễn phí cho phụ nữ từ 15 tuổi đến 49 đã có chồng. 
Thuốc này tiện lợi là tiêm 1 lần ngừa thai được 3 tháng khi nào muốn có thai thì ngưng là dễ dàng có thai lại. Khi buồng trứng hồi phục mà dấu hiệu là kinh nguyệt trở lại hàng tháng. Các bạn đến ban dân số lấy tờ hướng dẫn tiêm thuốc và làm theo sẽ được như ý. 
Ung thư cổ tử cung 
Vừa rồi tôi có đi khám sức khoẻ định kỳ tại BV Từ Dũ, tôi có làm xét nghiệm "phát hiện sớm tế bào ung thư cổ tử cung", kết quả là ở cổ tử cung của tôi có tế bào lạ (CIN 3). Bác sĩ đã khoét chóp 2 lần và đang tiếp tục theo dõi. Tôi đang rất lo sợ không biết bệnh của mình có nặng lắm không. Và có cơ hội chữa lành hẳn không? Mong quý báo tư vấn hoặc hướng dẫn tôi cách điều trị bệnh tốt nhất và nên đi điều trị ở bệnh viện nào? (MAI THI CAM THUY) 
- BS Hồng Anh : (CIN3) Đây chỉ là kết quả có tế bào bất thường nhưng chưa là ung thư. Bạn không cần lo sợ. Chỉ cần tiếp tục theo dõi định kỳ ở BV Từ Dũ và theo sự chỉ dẫn của bác sỹ. 
Nhân sơ tử cung và đa nang buồng trứng 
Tôi năm nay 28 tuổi, lập gia đình được 8 tháng. Mới đây tôi phát hiện mình bị nhân sơ tử cung và đa nang buồng trứng. Xin hỏi bác sĩ tôi có thể có thai được không? Bệnh này có ảnh hưởng đến thai sau này không? Tôi có phải điều trị gì không? (Ngọc Hân) 
- BS Hồng Anh : Nhân xơ tử cung nếu &gt; 3cm thì theo dõi 3 tháng 1 lần và tiếp tục phát triển thì mổ nội soi. Dùng thuốc ngừa thai để chữa đa nang buồng trứng. Chữa khỏi sẽ có thai bình thường. 
Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn . 

