 Ăn bưởi giảm bệnh viêm nướu
Các nhà nghiên cứu phát hiện những người bị bệnh nướu răng ăn 2 quả bưởi mỗi ngày trong vòng hai tuần cho thấy giảm đáng kể tình trạng xuất huyết từ nướu răng. 
Theo họ, nguyên nhân của hiện tượng này là do sự tăng lượng vitamin C trong máu, có tác dụng giúp vết thương mau lành và giảm các thương tổn. 
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại trường ĐH Friedrich Schiller (Đức) thực hiện và được công bố trên tờ tạp chí Nha khoa của Anh. 
Nghiên cứu được tiến hành trên 58 người mắc bệnh viêm nướu mãn tính. Tác dụng giảm bệnh viêm nướu của bưởi được phát hiện trên cả những người hút thuốc - được biết là làm tăng nguy cơ mắc bệnh viêm nướu răng - và không hút thuốc. 
Khi bắt đầu cuộc nghiên cứu, gần như tất cả những người tham gia đều có lượng vitamin C trong huyết thanh thấp. Ở những người hút thuốc, lượng vitamin C trong huyết thanh thấp hơn trung bình 29% so với những người không hút thuốc. 
Việc ăn bưởi đã làm tăng lượng vitamin C trong huyết thanh ở tất cả những người ăn nó: tăng gấp đôi ở người hút thuốc và cao hơn nhiều ở những người không hút thuốc. 
Đây được xem là một phát hiện thú vị vì như Tiến sĩ Gordon Watkins, cố vấn khoa học thuộc Hiệp hội nha khoa Anh thì viêm nướu răng là căn bệnh thường gặp. Tuy bệnh nhân có thể được chữa khỏi nhưng đối với dạng viêm nướu khó chữa, nó là nguyên nhân chính gây rụng răng ở người lớn tuổi. 
Theo các chuyên gia, một chế độ ăn cân đối và lành mạnh sẽ giúp cung cấp đủ vitamin C. Ở bưởi, mỗi quả chứa khoảng 92,5 mg vitamin C. 

