Trẻ chỉ cần mũm mĩm đôi chút cũng có thể khiến tim của chúng bị tổn hại. Qua nghiên cứu 500 trẻ từ 13 - 15 tuổi, các khoa học gia thuộc Đại học St George ở London (Anh) phát hiện sự thừa mỡ ở các tế bào của cơ thể (gọi là adiposity) khiến các mạch máu trở nên bớt đàn hồi và đây cũng là triệu chứng đầu tiên của bệnh tim mạch.
Các nhà khoa học cũng ghi nhận apdiposity xuất hiện ngay khi các chỉ số cân nặng của cơ thể thấp hơn nhiều so với mức độ được xem là béo phì. Phát hiện trên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc điều chỉnh chế độ ăn uống cũng như các hoạt động thể chất ngay ở giai đoạn đầu đời của trẻ.

