Các bác sĩ bệnh viện đa khoa Kon Tum vừa tiến hành phẫu thuật cứu sống một bệnh nhân bị cây le đường kính khoảng 2,5cm, dài 1,2m đâm xuyên qua ổ bụng bên trái, từ trước ra sau.
Sáng 23/4, bệnh nhân Hoàng Văn Tuấn bị cây le, đâm xuyên qua ổ bụng bên trái, từ trước ra sau làm đứt ruột non, thủng đại tràng, tổn thương thận, lách và màng phổi. Sau khi được đưa vào bệnh viện Đa khoa Kon Tum cấp cứu, các bác sĩ tại đây đã tiến hành phẫu thuật và lấy cây le ra khỏi ổ bụng bệnh nhân. Bệnh nhân bị đứt ruột non, thủng đại tràng, tổn thương thận, lách và màng phổi. 
Được biết, anh Tuấn (SN 1992), trú tại thôn Đăk Dung, thị trấn Đăk GLei (cách tỉnh lỵ hơn 100km), trèo hái quả xoài, trượt chân, rơi xuống bờ rào và bị cây le đâm xuyên bụng.
Theo bác sĩ Phan Văn Nhật - Phó trưởng Khoa Ngoại tổng hợp (Bệnh viện Đa khoa Kon Tum) đây là lần đầu tiên, bệnh viện gặp trường hợp như vậy và đã cứu sống được bệnh nhân! 

