Ngày 11/3, Bệnh viện Nhân dân 115 đã đưa vào hoạt động máy chụp cộng hưởng từ thế hệ mới có tên Magnegtom Avanto (của Đức) tại khoa Chẩn đoán hình ảnh. 
Giám đốc bệnh viện Nguyễn Quốc Khánh cho biết, với giá 27 tỉ đồng, đây là máy chụp cộng hưởng từ hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á hiện nay. Ngoài việc có một số chức năng hỗ trợ trong chẩn đoán bệnh như các máy trước đây, loại máy chụp cộng hưởng từ thế hệ mới này còn có nhiều chức năng đặc biệt như: có thể chụp toàn thân (kiểm tra nội tạng) với một lần chụp duy nhất; giúp chẩn đoán xác định nhồi máu cơ tim; xác định sự sống còn của cơ tim; chẩn đoán các bệnh lý nhồi máu cấp từ 3 - 6 giờ giúp xử lý kịp thời nhằm giảm tình trạng tai biến mạch máu não... 

