Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp SARS và dịch cúm A trên người ngày 11.1, Bộ Y tế cho biết: Từ gần 2 tháng nay, cả nước không có thêm trường hợp mắc mới (trường hợp mắc gần đây nhất được ghi nhận là ngày 14.11.2005). 
Khoảng trên 30 mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm tại Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư vừa qua đều cho kết quả âm tính với H5N1. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn, đến thời điểm này, cả nước không có địa phương nào có dịch cúm trên gia cầm. Dịch được khống chế trên gia cầm sẽ là điều kiện để đại dịch khó xảy ra trên người. Tuy nhiên, nguy cơ dịch trở lại vẫn rất cao bởi theo các chuyên gia thú y, vi-rút H5N1 có thể tồn tại đến 30 ngày trong tự nhiên, đặc biệt thời tiết lạnh là một yếu tố thuận lợi.
Tại cuộc họp, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư Phạm Ngọc Đính cũng lưu ý thêm về sự gia tăng của một số bệnh ở trẻ em thời gian gần đây: viêm não mô cầu và tiêu chảy do vi-rút Rota. Những tháng gần đây đã có khoảng 60 ca được báo cáo. Viêm não mô cầu là bệnh có thể lây lan nhanh, tỷ lệ tử vong cao (5-10%) và để lại di chứng nếu điều trị muộn. Ngoài ra, số bệnh nhi tiêu chảy do vi-rút Rota cũng tăng cao. Đây là các bệnh dễ lây và có diễn biến bệnh nhanh, cần phát hiện sớm để kịp đưa con em đến điều trị tại các cơ sở y tế.

