Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh ngày 9/3 đã tiếp nhận một bệnh nhân người Campuchia, tên Tonl, 30 tuổi. Anh Tonl nhập viện với triệu chứng đau vùng ngực, lưng trái, mặc dù trước đó anh có mua thuốc để điều trị nhưng bệnh không thuyên giảm. 
Anh Tonl cho biết cách đây 20 năm có bị đạn bắn vào vùng ngực. Kiểm tra bằng kỹ thuật, các bác sĩ phát hiện đầu đạn nằm khu trú tại vùng phổi trái, cạnh động mạch chủ. Sau khi hội chẩn, lúc 9 giờ sáng 21/3, ê-kíp bác sĩ của bệnh viện tiến hành ca phẫu thuật kéo dài 1 giờ 30 phút và đã lấy được đầu đạn bị gỉ sét ra khỏi cơ thể bệnh nhân. Đến chiều qua, có thể kết luận ca mổ đã thành công.

