Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Canada cho thấy, việc sử dụng thường xuyên các loại thuốc giảm lượng axít dư thừa trong dạ dày có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiêu chảy. 
Các loại thuốc như Nexium hay Losec được sử dụng như những chất ức chế nhằm ngăn chặn hoạt động tiết dịch và axít quá nhiều bên trong dạ dày. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, những loại thuốc này cũng có thể làm gia tăng lượng vi khuẩn clostridium - một dạng vi khuẩn thường gây bệnh tiêu chảy. Các bệnh nhân tiêu chảy do khuẩn clostridium thường sử dụng các loại thuốc gây ức chế nhằm giảm bớt lượng axít dư thừa trong dạ dày. (MSNBC)

