 Âm nhạc giúp trẻ ốm mau bình phục
Các nhà khoa học thuộc Đại học Bristol (Anh) đã nghiên cứu trên 4.379 người kể từ khi họ còn nhỏ (cuối thập niên 30) cho đến năm 2003 để theo dõi sự xuất hiện bệnh ung thư. Kết quả: hầu như không có bằng chứng nào cho thấy việc trẻ sơ sinh bú sữa mẹ khi trưởng thành có nguy cơ ung thư. 
Phân tích số liệu tổng hợp từ 14 nghiên cứu khác về tác động của sữa mẹ đối với bệnh ung thư cũng cho thấy, việc bú sữa mẹ không liên quan gì tới nguy cơ ung thư vú ở tuổi trưởng thành. Nghiên cứu còn chỉ ra rằng phụ nữ cho con bú sẽ giảm được 12% nguy cơ mắc ung thư vú trước tuổi mãn kinh. 
Trong một nghiên cứu khác, Tiến sĩ S.Malloch thuộc Đại học Western Sydney (Úc) đã khẳng định những trẻ bị ốm đau sẽ mau bình phục hơn nếu được cho nghe nhạc. Điều đó được khẳng định sau khi vị tiến sĩ này nghiên cứu trên 3 nhóm trẻ trong 3 năm: trẻ nhập viện được cho nghe âm nhạc, trẻ nằm viện không nghe âm nhạc và trẻ khỏe mạnh ở nhà nhưng không được nghe âm nhạc. Các bác sĩ ở bệnh viện vừa trông nom trẻ ốm vừa hát ru cho trẻ. Tiến sĩ Malloch thấy rằng những trẻ được nhận liệu pháp điều trị bệnh bằng âm nhạc đã ít quấy khóc và mau hồi phục hơn trẻ không được cho nghe nhạc. (MSN-NK)

