Báo Thanh Niên số ra ngày 3/3/2005 đưa tin tại huyện miền núi Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận, 3 người tử vong do ăn phải cá độc. Chúng tôi đã trao đổi với bác sĩ Nguyễn Năm - giám đốc Trung tâm Truyền thông - Giáo dục - Sức khỏe tỉnh Ninh thuận về triệu chứng và cách phòng ngừa khi ăn phải cá độc. Ông cho biết:
- Đối chiếu triệu chứng của bệnh nhân, với kinh nghiệm lâm sàng, thì có thể các bệnh nhân đã ăn nhầm gan và trứng cá nóc. Độc tố gan, trứng cá nóc là loại Tetrodotoxine và Hepatoxine có tác động đến hệ thần kinh và các khu thần kinh trung ương. Sau khi ăn hải sản có chứa Tetrodotoxine, bệnh nhân có cảm giác tê môi, lưỡi, mặt, tê yếu chân tay, đi không vững, buồn nôn, sau đó liệt các khu thần kinh trung ương, gây chóng mặt, ngộp thở, tụt huyết áp; và sau cùng tử vong do liệt cơ hô hấp gây ngưng thở và trụy tim mạch. Tetrodotoxine là độc tố cực mạnh, không chỉ có ở loài cá nóc mà còn có ở loài bạch tuộc đốm xanh. Trong năm 2003-2004 cũng xảy ra nhiều ca ngộ độc và tử vong do ăn phải bạch tuộc đốm xanh ở Bình Thuận. Độc tố của con bạch tuộc đốm xanh nặng 25 kg có thể làm chết 10 người nặng 75 kg. Độc tố có thể nhiễm theo 2 đường: đường tiêu hóa, nếu ăn phải hải sản có chứa Tetrodotoxine; đường máu, nếu tay bị trầy xước và tiếp xúc hải sản có độc tố, hoặc bị bạch tuộc cắn. Trong các trường hợp này, triệu chứng như đã nêu trên xảy ra nhanh hơn, có khi chỉ trong 5-10 phút. 
Xin bác sĩ cho biết cách xử trí khi bị ngộ độc hải sản? 
- Bác sĩ Nguyễn Năm: Triệu chứng ngộ độc có thể xảy ra sau khi ăn từ 5 phút đến 6 giờ. Nếu thấy triệu chứng tê môi, lưỡi, buồn nôn, mệt, choáng váng thì phải báo ngay cho người thân. Bằng mọi cách bảo bệnh nhân ngồi cúi đầu thấp, hoặc nằm sấp, tự móc họng gây ói, người nhà cũng có thể dùng cán muỗng chạm vào thành sau họng kích thích bệnh nhân nôn ra. Không nên cho bệnh nhân uống nước pha muối đặc vì chính lượng muối uống vào quá nhiều cũng gây ngộ độc. Cho uống than hoạt tính như Carbophos, Carbogas liều từ 10-20 gam khuấy đều trong 150-200 ml nước rồi cho uống dần, tránh tình trạng bệnh nhân ói ra và hít ngược vào khí quản gây khó thở; hoặc dầu thực vật hoặc nước pha lòng trắng trứng gà sống. Đưa ngay đến trạm y tế hoặc tìm phương tiện chuyển nhanh đến các cơ sở y tế tuyến trên để cứu chữa, không nên tự chữa theo kinh nghiệm của gia đình. Mọi người không nên mua các loại khô cá đóng gói mà không ghi rõ nguồn gốc; các loại khô cá đã lột da mà không biết rõ loại cá gì vì có thể là cá nóc đã qua chế biến. Các cơ quan chức năng cần tăng cường việc giám sát, thanh tra việc đánh bắt, mua bán, vận chuyển, chế biến cá nóc và xử lý nghiêm mọi sự vi phạm. 

