Xưa nay người ta chỉ nghe đến khái niệm "cường dương tráng thận", nhưng chuyện của quý bà thì ít ai để ý trong khi họ phải đối phó với bệnh loãng xương, tuổi mãn kinh, sự lãnh cảm sau khi sinh đẻ, do áp lực của công việc gia đình và tuổi tác... Mặt khác, xã hội vẫn quen với cách nghĩ chỉ có quý ông mới cần "cường tráng" nên vô tình bỏ qua một đối tượng chiếm hơn phân nửa nhân loại.
Mới đây, sản phẩm dược thảo Vitalex (ảnh) của Mỹ vừa ra đời đáp ứng nhu cầu nói trên cho quý bà. Đây không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh mà nó là thực phẩm chiết xuất từ thiên nhiên nên được công bố là an toàn và có thể sử dụng lâu dài với tác dụng chống lão hóa, hỗ trợ dinh dưỡng và tăng khả năng tình dục. Được biết, Bộ Y tế đã chính thức cho nhập sản phẩm dược thảo này vào nước ta.

