 Thân phận bệnh nhân
Xem xong kết quả siêu âm, ông phán: “Anh bị viêm tụy”. Thấy tôi hơi ngẩn người ra, ông giải thích: “Nhiều người cứ nghĩ những triệu chứng như thế là đau dạ dày mà không biết rằng bệnh viêm tụy đang bắt đầu phổ biến”. Và ông hí hoáy cho tôi một toa thuốc trị viêm tụy. 
Vị bác sĩ trẻ chẩn đoán khơi khơi khiến tôi bán tín bán nghi. Hôm sau, những ông bạn thân đến thăm đưa ra sáng kiến: “Đi khám ở bệnh viện khác xem sao?”. 
Vị nữ bác sĩ ở khoa tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai sau khi “sờ nắn gõ nghe” trực tiếp chỗ đau đã yêu cầu tôi đi siêu âm lại và xét nghiệm máu. Kết quả: tụy bình thường, xét nghiệm máu: men amylase cũng bình thường. Vị nữ bác sĩ này khẳng định: “Anh không bị viêm tụy”. 
Tôi thở phào nhưng vẫn chưa biết mình bị loại nan y gì. 
Vị nữ bác sĩ yêu cầu tôi đi nội soi dạ dày. Tôi lại xếp hàng rồng rắn cả ngày tại Bệnh viện Bạch Mai như đã xếp hàng chờ siêu âm và xét nghiệm máu. Tiếng là xếp hàng nhưng thật ra là chen lấn xô đẩy vì mạnh ai nấy chen vào đóng tiền rồi lại chen giành số thứ tự. Cô gái trẻ thu tiền thủng thẳng ghi hóa đơn, mặc cho hàng chục cánh tay bệnh nhân chìa tiền qua lại trước mặt. Có người từ quê ra chờ ba ngày vẫn chưa được nội soi. Khổ nỗi chờ nội soi đến giờ nào là phải nhịn đói suốt đến giờ đó. 
Chờ mãi ở Bệnh viện Bạch Mai vẫn không đến lượt, tôi chạy sang Bệnh viện 108. Cách làm ở đây khoa học và nhẹ nhàng hơn. Bệnh nhân đến trước lấy số trước và được cho biết luôn ngày giờ nội soi, chứ không phải chen lấn xô đẩy hay chầu chực cả ngày. Kết quả nội soi dạ dày của tôi: viêm trợt nông hang vị dày đặc và viêm xung huyết hành tá tràng. Bác sĩ kết luận: viêm dạ dày cấp. 
Sau một ngày uống thuốc đau dạ dày, tôi đỡ đau hẳn. Thật may là tôi đã được chẩn đúng bệnh, chứ cứ nghe ông bác sĩ ở Saint Paul mà miệt mài uống thuốc chữa viêm tụy chắc là tiền mất tật mang. Đúng là thân phận bệnh nhân lắm... bi kịch! 

