 Tập thể dục và dầu cá rất tốt cho động mạch 
Triglyceride là một chất béo trung tính được tổng hợp từ những sản phẩm tiêu hóa chất béo trong chế độ ăn uống, đây là dạng tồn trữ chất béo trong cơ thể. "Mỡ trong máu là một trong những nhân tố cơ bản nhất dẫn đến chứng sơ vữa động mạch, hoặc một phần của tình trạng xơ cứng động mạch", Tom Thomas, giáo sư chuyên về khoa học dinh dưỡng cho biết. 
Các chuyên gia ở ĐH Missouri, Columbia tiến hành thử nghiệm trên 4 nhóm. Nhóm 1 ăn nhiều chất mỡ sau khi tập thể dục, nhóm 2 ăn nhiều chất mỡ sau khi dùng 4gr dầu cá, nhóm 3 ăn sau khi tập thể dục và dùng dầu cá và nhóm 4 chỉ ăn thức ăn có nhiều chất béo, nhóm này dùng để đối chứng. Kết quả, 38% ở nhóm 2 giảm 100% mức triglyceride, 50% số ở nhóm 3 giảm được 100% triglyceride. 
"Những người thực hiện lâu dài các bài tập vàcó thể nhanh chóng bẻ gãy và làm giảm lượng triglycerides. Sử dụng thêm dầu cá có thể giảm triglycerides nhiều hơn nữa" các chuyên gia ở ĐH Missouri, Columbia cho biết. 
Phát hiện này giúp các nhà khoa học cách giảm đến mức tối nguy cơ bị xơ cứng động mạch, nguyên nhân hàng đầu dẫn đến bệnh tim bằng cách dựa vào vận động và thuốc, các nhà nghiên cứu kết luận. 

