Đó là kết quả từ cuộc thử nghiệm do các nhà khoa học tại Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành đối với hai loại nho cùng với 14 loại vi khuẩn thông thường có thể gây ngộ độc thức ăn hoặc các căn bệnh nghiêm trọng. 
Bã nho có thể kháng lại 2 loại vi khuẩn thông thường như E.coli - có trong thức ăn chưa nấu chín có khi dẫn đến nguy hiểm chết người và Staphylococcus vàng, vốn có thể gây nhiều bệnh da liễu. Bã nho cũng có tác dụng diệt rệp và có thể dùng để bảo quản thức ăn khỏi vi khuẩn hoặc làm dấm. Ngoài ra, bã nho dùng kèm trong khẩu phần ăn có thể giảm được nguy cơ sức khỏe kém. 

