Chúng ta thường nghe nhiều truyền thuyết thêu dệt xung quanh chuyện ăn uống của các vị vua chúa, có những vị quan ngự y chỉ chuyên lo việc săn sóc cho vua chúa ăn uống như thế nào để có thể duy trì và phát huy sức mạnh tình dục một cách sung mãn nhất. Nhưng mấy ai biết thực hư món ăn, thức uống gì giúp tăng cái khả năng hành sự ấy!
Tình yêu nảy nở cùng... thức ăn!
"Đường vào con tim người phụ nữ (kể cả đàn ông) nhanh nhất là qua bao tử!". Thật vậy, khung cảnh thân mật, ấm cúng, khoảng cách gần gũi, âm nhạc du dương... sẽ đem lại sự hứng khởi ban đầu, thêm vào đó, các biểu hiện quyến rũ như: mái tóc mượt mà, người ngồi thẳng hơi nghiêng tới trước, tín hiệu chấp nhận (đôi mắt lúng liếng, nhìn không e thẹn...) cũng góp phần kích thích vỏ não. Có thể quan sát cách mà người kia xử sự ở bàn ăn để biết được mình có nên tiến xa hơn nữa trong chuyện tình cảm hay không. Quả thật không phải dễ khi muốn "trấn áp" cái miệng.
Tiếp "đạn"!
Những trục trặc xảy ra trong quan hệ của hai người thường là do chất lượng "quan hệ tình dục" không tốt hoặc do thiếu sự tập trung. Để cải thiện, chúng ta có thể tiếp thêm... "đạn" cho ái tình qua ăn uống bằng cách ăn những thức ăn có tác dụng đối với thần kinh, như chocolate đối với phụ nữ và rượu đối với đàn ông...
Những thức ăn cần thiết cho ái tình
Vua Khang Hy, rồi vua Càn Long nghe nói đã dùng cúc hoa băng lân tửu, được chế biến bằng 10 loài hoa cúc của vùng băng giá, vùi trong tuyết suốt 10 năm, tác động cực mạnh đến tì, khí, huyết, làm người uống hưng phấn tột cùng, cường lực vô song...
Thời Ung Chính hoàng đế còn truyền lại món hầu não rất ghê rợn: con khỉ còn sống bị vạt sọ lấy ra bộ não và ăn "tái" giữa sự đau đớn tột cùng của nó! Và đặc biệt hơn, những con khỉ này được chia làm hai phe đực - cái, nuôi nhốt trong những lồng riêng biệt nhưng để gần cho nhìn thấy nhau trong suốt 1 tháng mà không "mần ăn" gì được cả, vào đúng mùa động đực của loài khỉ... Chúng rơi vào trạng thái bị kích động, ham muốn tột cùng... Đến lúc cao trào, những con khỉ đó bị vạt lấy bộ óc và người ta xơi ngay tắp lự, họ tin rằng bao nhiêu bổ dưỡng, bao nhiêu sinh lực, dục tính của khỉ vào thời điểm đó sẽ truyền sang cho người.
Thời hiện đại thì người ta biết rằng những chất như bột, đường, gạo, rau là rất cần thiết cho hoạt động của não, đó là nơi bắt đầu những ham muốn tình dục.Chất béo (dầu, bơ...): để lưu giữ các hormon tình dục.Chất đạm (thịt, cá, trứng...): giúp tạo năng lượng ổn định, là một yếu tố quyết định trong chuyện yêu đương.Cá, táo và khóm: chứa chất tyrosine kích thích tình dục.Các chất khoáng: có trong hàu, sò (kẽm), những sản phẩm sữa (canxi), đậu, quả và thịt nhiều màu đỏ (sắt), cá (phospho)... có lợi cho việc yêu đương.Nước cam tươi: giàu vitamin C, vitamin làm tăng sức mạnh và tình trạng thể chất tốt cho tình dục.
Thật ra thì không hề có cái gọi là thức ăn làm tăng dục tính. Tất cả chỉ là truyền thuyết hoặc tô vẽ cho thêm phần ly kỳ, hấp dẫn. Nếu như người ta tin tưởng rằng ăn một loại thức ăn nào đó sẽ làm cho họ sung mãn hơn thì trước hết cũng có thể coi như một... liệu pháp tinh thần (!).

