 Đậu nành ngăn chặn ung thư tuyến tiền liệt và hói đầu
Viết trên tạp chí Biology of Reproduction , các chuyên gia cho biết khi cơ thể hấp thu đậu tương thì ruột sẽ sản xuất một loại protein có tên là equol có thể làm ngừng một loại hormone kích thích bệnh ung thư tuyến tiền liệt phát triển và cả chứng hói đầu. Điều này có thể giải thích vì sao những người đàn ông ở xứ sở hoa anh đào, người người thường ăn rất nhiều đậu nành hiếm khi bị ung thư tuyến tiền liệt. 
DHT, một phụ phẩm của hormone sinh dục nam testosterone là "thủ phạm" thúc đẩy sự phát triển của ung thư tuyền tiền liệt và hói đầu ở nam giới. Giáo sư Robert Handa ở trường Thú y bang Colorado đã phát hiện được một phân tử đặc biệt có khả năng vô hiệu hoá DHT, đó là phân tử equol. 
"Phát hiện này giúp mở ra một giải pháp mới, tối ưu hơn, thay thế cho các loại thuốc điều trị có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm", các chuyên gia nhận định. 

