Cuộc thử nghiệm của Trường đại học Georg-August (Đức) cho thấy tế bào tinh hoàn của chuột có thể hoạt động như tế bào gốc, tức là có thể phát triển thành những loại cơ thuộc các bộ phận khác nhau trong cơ thể. 
Phát hiện này có ý nghĩa vô cùng quan trọng vì từ trước đến nay, chỉ tế bào lấy từ phôi mới có chức năng như vừa nêu nhưng để lấy tế bào này, người ta phải hủy luôn phôi, dẫn đến hàng loạt tranh cãi về mặt đạo đức. Trong khi đó, tế bào gốc được xem là giải pháp đầy triển vọng để chữa trị hàng loạt căn bệnh khó chữa, từ Parkinson đến tiểu đường. Trong cuộc nghiên cứu kể trên, tế bào lấy từ tinh hoàn các con chuột trưởng thành đã phát triển thành các tế bào tương tự như tế bào tim, thần kinh, gan, da, tuyến tụy và máu. (AP)

