 Mặt trời làm tăng nguy cơ mắc bệnh lây lan qua đường tình dục
Từ lâu, giới khoa học nghi ngờ rằng ánh nắng mặt trời có thể ẩn giấu một sức mạnh có tác động đến xu hướng phát triển một số căn bệnh ở phụ nữ, trong đó có cả ung thư, mà bằng chứng tiêu biểu nhất là việc tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng sẽ gây ung thư da. 
Các chuyên gia ở một trung tâm y tế ở Columbia, Mỹ nhận thấy ánh nắng mặt trời có thể tác động đến tính nhạy cảm của cơ thể phụ nữ đối với virus papilloma (loại siêu vi trùng này là thủ phạm số một gây ra căn bệnh ung thư cổ tử cung) chuyên lây nhiễm qua đường tình dục. 
Trình bày tại hội nghị của Hiệp hội nghiên cứu Ung thư Mỹ, tiến sĩ William Hrushesky cho biết ông và cộng sự của mình đã phân tích hơn 900.000 kết quả thử nghiệm Pap (thử nghiệm phát hiện ung thư ở cổ tử cung hay của nội mạc tử cung) ở miền nam Hà Lan từ năm 1983 đến 1998. Kết quả cho thấy, những năm, tháng có ánh nắng càng nhiều thì tỷ lệ nhiễm virus papilloma càng cao. 
Trong đó, tháng 8 là thời điểm nóng nhất ở đây, và cũng là lúc số người nhiễm virus papilloma cao nhất. Tuy nhiên vào tháng 9 mát mẻ, tỷ lệ mắc bệnh lại giảm đột ngột. Điều này chứng tỏ phụ nữ dễ nhiễm virus papilloma vào mùa hè không phải do chuyện chăn gối. 
Ở phái yếu, nguy cơ nhiễm virus là không thay đổi nhiều trong suốt năm, song chính sự gia tăng ánh nắng vào mùa hè đã gây ra sự chênh lệch lớn. Nguyên nhân là ánh nắng đã kìm hãm sức sản xuất kháng thể của hệ miễn dịch và làm giảm tính năng động của các tế bào miễn dịch T - lực lượng chủ yếu chống lại sự lây nhiễm, Hrushesky giải thích. 
Một vài nghiên cứu trước đó cũng đã ghi nhận mối liên hệ giữa ánh nắng mặt trời và hệ miễn dịch khiến virus herpes gây bệnh mụn rộp và virus adeno dễ xâm nhập vào cơ thể hơn. 
Một số nghiên cứu khác cũng chú ý đến mối quan hệ giữa ung thư và nơi sống. Theo đó, những bệnh ung thư như ung thư ruột kết, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú thường xuyên xảy ra ở các khu vực phía nam, điều này cho thấy ánh sáng mặt trời có thể chống lại chúng. 

