Theo Bộ Y tế, trước thông tin về việc "nhiều loại thực phẩm khô đang được ướp gia vị độc, thuốc xịt kiến", Cục An toàn vệ sinh thực phẩm phối hợp với các cơ quan chuyên môn đã lấy mẫu xét nghiệm thực phẩm thủy sản khô tại một số tỉnh thành. Kết quả kiểm tra mẫu (5 mẫu tôm khô và 10 mẫu cá khô) ở các chợ trên địa bàn Hà Nội (Đồng Xuân, Long Biên) cho thấy 100% mẫu đều không phát hiện được dư lượng hóa chất độc hại. 
Cơ quan chức năng cũng đã lấy và kiểm nghiệm 62 mẫu thực phẩm khô (30 mẫu tôm, 30 mẫu cá và 2 mẫu ruốc khô) tại các chợ, các cơ sở sản xuất trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đều không phát hiện tồn dư chất diệt kiến; có phát hiện 37/62 mẫu (59,7%) sử dụng phẩm màu ngoài danh mục cho phép. Báo cáo kiểm tra giám sát tại các tỉnh thành Khánh Hòa, Cà Mau, Bến Tre, Quảng Nam, Đà Nẵng, Hậu Giang, Hà Tĩnh cũng cho biết chưa phát hiện các cơ sở sản xuất sử dụng hóa chất bảo quản độc hại trong sản phẩm thủy sản khô. 

