Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Keio (Nhật Bản), huyết thanh người có thể dùng làm thuốc nhỏ điều trị chứng khô mắt rất hữu hiệu. Trong huyết thanh của người có chứa các thành phần cần thiết giúp bảo vệ giác mạc mà các loại thuốc nhỏ khác không có. 
Nhóm nghiên cứu đã lấy ở mỗi bệnh nhân 40 ml huyết thanh, sau đó đem huyết thanh hòa với nước muối loãng và dùng hỗn hợp này điều trị cho 20 bệnh nhân bị khô mắt nặng trong 2 tuần, đạt hiệu quả cao hơn so với các loại thuốc nhỏ mắt được chế tạo từ các hóa chất. 

