 Đời mẹ hút thuốc, đời con... ung thư phổi
Nghiên cứu này được tiến hành trên 2.000 ở độ tuổi 30, 40, 50, những người mà mẹ của họ có thói quen hút thuốc trong một nghiên cứu được tiến hành trong thập niên 70 của thế kỷ XX. 
Nhóm nghiên cứu cho biết con của những bà mẹ thường xuyên hút thuốc thì dung tích phổi của chúng nhỏ hơn những đứa trẻ khác. Chúng rất dễ bị ung thư phổi, thậm chí nhiều bệnh khác nguy hiểm hơn. 
Hơn nữa, những người mẹ hút thuốc có nguy cơ bị bệnh phổi kinh niên rất cao (COPD), trong đó bao gồm cả bệnh khí thủng. 
"Ngoài ra, mẹ hút thuốc trong thời gian mang thai có thể sẽ sinh con thiếu cân và suy dinh dưỡng, kể cả khi bé lớn, nhưng khi trẻ lớn thì những tác động này sẽ có phần giảm bớt", tiến sĩ Mark N. Upton lãnh đạo nhóm nghiên cứu cho biết. 

