Ngày 9/11, Phó giám đốc Bệnh viện quân y 17 (Đà Nẵng) Tô Duy Tỵ cho biết bệnh viện đã cứu chữa thành công nạn nhân bị đa chấn thương do tai nạn giao thông với nguy cơ tử vong rất cao. 
Nạn nhân là anh Nguyễn Tống Khiêm (sinh năm 1982, tại Hà Tĩnh) được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện do bị xe tải tông trong tình trạng sốc đa chấn thương, huyết áp bằng 0, mạch không bắt được, nhiều chấn thương sọ não, vỡ gan thùy trái, vỡ lách, rách toàn bộ thắt lưng chậu trái, dập bàng quang, tràn máu ổ bụng, tụ máu rải rác mạc treo ruột non, rách phúc mạc, gãy nát xương đùi trái, cánh tay và mỏm khuỷu trái, sai khớp mu, chấn thương khung chậu... Các y bác sĩ đã kịp thời khâu gan, cắt thận trái, lách trái, hút máu ổ bụng... Đặc biệt, các chiến sĩ bộ đội biên phòng TP Đà Nẵng đã kịp thời tình nguyện hiến 12 đơn vị máu. Đến nay, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và dần bình phục. 

