 Loại thuốc mới có thể giúp người nghiện bỏ thuốc lá
Tiến sĩ Jason Yano thuộc Viện Nghiên cứu Scripps ở La Jolla (California) và các đồng nghiệp tại cơ quan Sinh học phân tử & Cấu trúc thiên nhiên cho biết methoxsalen ức chế việc bẻ gãy nicotine. 
Với nicotine nguyên vẹn, những người hút thuốc không thể bỏ thuốc được. Ngoài ra, methoxsalen cũng ức chế các hóa chất trong thuốc lá gây ra ung thư do việc bẻ gãy chúng thành những thành phần còn nguy hại hơn nữa. Yano cho rằng khám phá mới có thể dẫn đến việc bào chế những loại thuốc mới giúp bỏ thuốc. 
Methoxsalen có trong một nhóm thuốc gọi là psoralen. Nó được dùng kèm với tia cực tím để chữa các chứng về da như bệnh vảy nến và bệnh đốm bạch tạng, cũng như một dạng bạch huyết gọi là chứng nấm. 
Methoxsalen nhắm đến việc hỗ trợ một protein gọi là CYP2A6, thứ bẻ gãy nicotine và các hóa chất gây ung thư của thuốc lá. 

