 Ô nhiễm và bạo hành gây tử vong cho trẻ em châu Âu
Tạp chí dẫn nguồn từ Văn phòng Châu Âu thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết, hàng năm, tại 51 nước thuộc châu Âu (bao gồm của khối Liên Xô cũ và Thổ Nhĩ Kỳ), có 100.000 trường hợp tử vong trẻ em và thanh thiếu niên dưới 20 tuổi là do ô nhiễm không khí, chất lượng nước kém, nhiễm độc chì và các chấn thương. Và con số này chiếm 34% ca tử vong trong độ tuổi này. 
Theo cuộc nghiên cứu của The Lancet, hơn 13.000 trẻ từ 0 - 4 tuổi thiệt mạng/năm vì ô nhiễm không khí ngoài trời, trong đó gần 10.000 trường hợp do nhiễm khuẩn hô hấp bởi khói bụi. Ở độ tuổi từ 14 trở xuống, trẻ tử vong do chất lượng nước kém dẫn đến tiêu chảy có khoảng 13.000 trường hợp. Và các chấn thương từ các tai nạn giao thông, té ngã, chết đuối, bạo hành là nguyên nhân hàng đầu trong các ca tử vong ở tuổi từ 15 - 19. 

