 “Câu lạc bộ bạn đái tháo đường”
CLB bạn ĐTĐ sinh hoạt theo 10 chủ đề thiết yếu về bệnh ĐTĐ trong vòng 10 tuần liên tiếp tại TTDD. Ngoài ra, tham gia CLB, hội viên sẽ được hướng dẫn thực hành các kỹ năng chăm sóc bệnh như sử dụng máy đo đường huyết cá nhân, máy đo huyết áp, cách tiêm insulin, chăm sóc thận, bàn chân, hướng dẫn bài tập vận động phù hợp... 
Đối tượng tham gia: người bệnh ĐTĐ, thân nhân người bệnh, người quan tâm đến bệnh hoặc có nguy cơ mắc bệnh có nhu cầu tham gia sinh hoạt, xin đăng ký tại phòng truyền thông - đào tạo của TTDD, hoặc qua điện thoại: 9.915.136 gặp cô Ngọc Thu hoặc Hoàng Anh. Lưu ý những hội viên cũ của CLB từ khóa 1-13 không cần đăng ký lại. 

