 Thu hồi toàn bộ thuốc có chứa astemizol 
Đầu tháng tư vừa qua, Cục Quản lý dược cũng đã có quyết định đình chỉ lưu hành 12 loại thuốc chứa hoạt chất astemizol cũng vì lý do nêu trên. 
Cục Quản lý dược cũng vừa có văn bản yêu cầu các sở y tế thanh kiểm tra và xử lý tất cả thuốc Levitra lưu thông tự do trên thị trường. Lý do, các sản phẩm Levitra giả đã xuất hiện công khai tại rất nhiều nhà thuốc khắp cả nước, đặc biệt là tại Hà Nội và TP.HCM. Cục Quản lý dược cũng cho biết Levitra là thuốc không được lưu hành rộng rãi trên thị trường, chỉ được sử dụng trong phạm vi các cơ sở điều trị tuyến T.Ư và tuyến tỉnh. 

