 Mổ lấy thai nhi trong bụng cháu bé 2 ngày tuổi
Trước đó, ngày 7-3, tại Bệnh viện Bạc Liêu, chị Tô Thị Sáu Nhỏ (40 tuổi, ngụ ấp Phú Giao, xã Thạnh Quới, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) đã sinh một cháu trai. Khi thấy bụng của em bé lớn hơn mức bình thường, các bác sĩ siêu âm thì phát hiện trong bụng của bé còn một thai nhi khác. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Nghĩa, trưởng khoa ngoại tổng hợp, cho biết bản chất của hiện tượng này là song thai (mẹ có bầu hai đứa). Trong quá trình phôi phát triển phân chia không rõ ràng, đứa này choàng qua đứa kia và dần hai thai ôm nhau, cùng phát triển, thường gọi là thai trong thai. Sau khi được phẫu thuật, sức khỏe của bé trai đã trở lại bình thường. 

