Nhiều đấng nam nhi cho rằng mình vốn dĩ đã là phái mạnh, vì thế không cần phải quan tâm đến việc rèn luyện thân thể nữa. Đây là một quan niệm hoàn toàn sai. Cũng như tất cả mọi người và không khác với phái nữ, việc luyện tập làm cho người đàn ông có một cơ thể khỏe mạnh bền vững, cơ bắp săn chắc đồng thời mềm dẻo hơn. Việc luyện tập thường xuyên, đúng cáchcũng góp phần bảo vệ tim, xương, giảm stress, làm cho tinh thần minh mẫn hơn. Một ích lợi to lớn nữa của việc luyện tập phải kể đến là ngăn ngừa các chứng bệnh nguy hiểm như tiểu đường, bệnh tim và đột quỵ.
Hình thức hay nơi luyện tập không phải là vấn đề cần băn khoăn nhiều, quan trọng là việc luyện tập có được tiến hành một cách cơ bản, thường xuyên không. Các chuyên gia đưa ra lời khuyên: mỗi người đàn ông nên luyện tập từ 20-30 phút mỗi ngày và ít nhất 5 ngày mỗi tuần. Cường độ luyện tập phù hợp có thể được người tập tự tổng kết bằng nhịp thở và nhịp tim của mình. Không nhất thiết phải đến phòng tập hay một nơi tương tự khác. Đi bộ, đạp xe đạp, bơi hoặc chạy bộ đều là những môn thể thao dễ thực hiện trong mọi điều kiện. 
An toàn khi luyện tập:
- Luôn luôn làm nóng trước khi bắt đầu luyện tập bằng cách thực hiện bài aerobic với thời gian từ 5-10 phút, như chạy tại chỗ chẳng hạn.
- Vận động kéo căng mỗi cơ bắp ít nhất 1 lần, trong thời gian khoảng 5 phút.
- Bắt đầu luyện tập môn thể thao yêu thích của mình.
- Hạ nhiệt bằng bài tập aerobic nhẹ cũng như sự căng cơ bắp thêm một lần nữa trong khoảng 5-10 phút.
- Uống nước để bù vào lượng nước đã mất trong quá trình tập.
Trong sinh hoạt hằng ngày nên tận dụng mọi cơ hội để vận động các bộ phận trên cơ thể, chẳng hạn: 
- Sử dụng tivi bằng cách di chuyển đến chỗ tivi để chuyển đổi kênh hay điều chỉnh âm thanh thay vì ngồi tại chỗ sử dụng remote.
- Leo thang bộ thay vì sử dụng thang máy.
- Thay vì ngồi xe bus thì xuống xe đi bộ đến trạm kế tiếp nếu có thời gian.
- Thay vì chạy xe thì đi bộ khi cần mua những thứ lặt vặt gần nơi ở. (Health-bbc)

