Theo nguồn tin từ Viện Hóa học (Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam), nhóm các nhà khoa học của Viện đã nghiên cứu thành công quy trình chiết xuất acid shikimic từ hoa hồi.
Acid shikimic chính là nguyên liệu để tổng hợp nên Oseltamivir - hoạt chất của thuốc Tamiflu - hiện được coi là thuốc kháng vi-rút có hiệu quả trong phối hợp điều trị cúm H5N1 trên người, nếu được sử dụng giai đoạn sớm. Quá trình nghiên cứu quy trình này bắt đầu từ tháng 10.2005. Dự kiến, trong khoảng 5 - 6 tháng tới, các nhóm nghiên cứu có thể tổng hợp được Oseltamivir ở quy mô phòng thí nghiệm.
Theo Cục Quản lý dược Việt Nam, acid shikimic tồn tại trong hạt hoa hồi núi 12 cánh, loại hồi chỉ có ở miền Nam Trung Quốc và vùng núi Lạng Sơn Việt Nam. Theo cách sử dụng truyền thống, tinh dầu hồi được chiết xuất từ cánh hoa và bỏ hạt. Gần đây, việc chiết xuất acid shikimic từ hạt hoa hồi mới được một số ít nước thực hiện thành công. Tại Việt Nam, trong y học cổ truyền, quả hồi được coi là vị thuốc có tác dụng giải độc, giảm đau, chống nôn, diệt khuẩn nhưng việc sử dụng hạt hồi cũng chưa được biết đến. Hoa hồi Việt Nam hiện chủ yếu được trồng tại Lạng Sơn - nơi cho năng suất và chất lượng cao. 

