Một chế độ ăn kiêng có lợi cho sức khỏe tim mạch cũng có thể giúp giảm nguy cơ bị Alzheimer, bệnh suy giảm trí nhớ. 
Theo nghiên cứu của nhóm chuyên gia tại Đại học Columbia (Mỹ), ăn nhiều rau, đậu, trái cây, ngũ cốc và cá trong khi giảm thịt, bơ sữa, hạn chế đồ uống có cồn và sử dụng chất béo bão hòa đơn (như dầu ô-liu) thay cho chất béo bão hòa sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch và cũng có thể giúp ngừa bệnh Alzheimer. Từ kết quả đó, các chuyên gia cho rằng họ đã có một số cơ sở để khẳng định rằng "cái gì có hại cho tim thì cũng có hại cho não và ngược lại". (AP)

