 Sữa giả, chết thật
Một người dân sống ở vùng ven Phụ Dương kể nửa tháng trước khi qua đời, đứa con gái bốn tháng tuổi của bà bắt đầu chê chén sữa Haobaobei. Đến lúc đó gia đình mới nhận ra tình trạng bất thường của em. Khi đưa bé vào bệnh viện, các kỹ thuật viên đã rất khó tìm ra mạch máu do dưới da em tập trung rất nhiều nước. 
Khi mổ giám định với sự cho phép của người nhà, các chuyên gia phát hiện gan và thận của bé đã bị tàn phá nặng nề vì thiếu dinh dưỡng nghiêm trọng. Điều đó giải thích vì sao đầu các em đã to ra vì dùng phải sữa kém chất lượng. Thống kê đến nay cho biết có 50-60 trẻ sơ sinh ở Phụ Dương tử vong vì uống phải loại sữa bột kém chất lượng. Tỉ lệ tử vong như thế cao đến 35%! 
Nhà chức trách Trung Quốc bắt đầu điều tra hai công ty bột sữa Wei'er Diary và Dei'erkang Diary ở Bắc Kinh. Theo lời các nhà điều tra, có hai người kinh doanh bột sữa tên Mã Lan Hoa và Lưu Biểu (trong số năm kẻ bán lẻ vừa bị bắt) đã tiết lộ những nơi họ mua sữa về bán ở Phụ Dương. Cuộc điều tra riêng trong khu vực này đã phát hiện khoảng 45 loại bột sữa kém chất lượng bày bán ở các chợ trong lớp bao bì của 149 nhãn hiệu, được 141 nhà máy ở chín tỉnh thành Trung Quốc sản xuất. 
Cảnh sát đã tịch thu 6.100 bao sữa bột kém chất lượng và niêm phong 12.682 bao khác để chờ phân tích Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã chỉ thị "điều tra toàn diện và xử phạt nghiêm minh" những kẻ có liên quan trong vụ án hàng giả này. Theo điều tra của phái đoàn do Chính phủ Trung Quốc biệt phái, các loại sữa bột kém chất lượng ở Phụ Dương đã không đáp ứng được dù chỉ 1/3 giá trị dinh dưỡng mà Trung Quốc yêu cầu cần có đối với công thức sữa dành cho trẻ sơ sinh. Một chuyên gia kinh tế Trung Quốc cho rằng ở khu vực nông thôn nước này, an ninh lương thực vẫn là một vấn đề nghiêm trọng vì ở đây sự giám sát của các nhà chức trách rất lỏng lẻo trong khi người dân thiếu hiểu biết và thông tin. 
Các nhà phân tích, luật gia Trung Quốc và phương Tây thống nhất: chìa khóa chống lại nạn hàng giả là tăng cường luật pháp và giáo dục người tiêu dùng, cho dù dựa vào tình hình Trung Quốc hiện nay mà nói, "đó sẽ là một công việc đòi hỏi nhiều công sức và thời gian" (theo Forbes). 

