 Nguy cơ tái phát dịch cúm gia cầm vào mùa đông
Theo ông Hào, hơn một tháng qua các địa phương trên cả nước chưa phát hiện ổ dịch cúm gia cầm nào mới. Nhưng thời tiết lạnh sẽ khiến mầm bệnh lây lan nhanh hơn. Nhất là trong điều kiện chăn thả gia cầm tự do và đặc biệt là việc vận chuyển, tiêu thụ gia cầm trong dịp cuối năm sẽ rất nhộn nhịp, nên việc kiểm soát, phòng chống dịch càng phải thường xuyên, với tinh thần cảnh giác cao. 
Để chủ động trong phòng chống, ông Hào đưa ra sáu biện pháp. Cụ thể: đẩy mạnh tuyên truyền, vệ sinh, tiêu độc chuồng trại định kỳ, kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển gia cầm; xây dựng các điểm giết mổ gia cầm tập trung... 

