Các nhà khảo cứu Mỹ đã vẽ kiểu được một loại virus có thể bám vào các phân tử cocaine và phá hủy chúng ngay trong não, mở ra một hướng điều trị mới cho những người nghiện cocaine.
Những chuyên gia tại Viện khảo cứu Srippps đã thử bao bọc virus này bằng một loại kháng thể nhằm làm sạch chất cocaine độc hại ở não. Đồng thời cũng giúp ức chế tác dụng dội ngược của cocaine nên có khả năng loại trừ được cocaine rất cao.Các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm bằng cách dùng một virus dạng sợi, có thể chui vào não qua đường mũi để phân phát kháng thể ở hệ thần kinh trung ương của các loài gặm nhấm. Họ cho biết sẽ có một phương pháp tương tự được áp dụng trên người nhằm điều trị chứng nghiện cocain, nhưng cần phải thử nghiệm thêm nhiều năm nữa mới có thể áp dụng cho các bệnh nhân.

