Các nhà khoa học đã phát hiện cơ chế lan truyền của tế bào ung thư từ một điểm ban đầu tới khu vực khác trong cơ thể. Phát hiện này có thể mở ra cách thức điều trị và ngăn chặn căn bệnh chết người này.
Trong quá trình lan bệnh, thay vì tế bào tách ra khỏi khối u và "đi'' theo các mạch máu tới các cơ quan khác trong cơ thể để tạo thành một khối u mới (di căn) thì tế bào ung thư đã ''phái các phái viên'' của mình đến chuẩn bị gây bệnh ở chỗ mới và khối u di căn hình thành. Việc "tóm gọn" hoặc chặn đường đi của ''phái viên'' này nhờ sử dụng dược phẩm có thể sẽ giúp ngăn chặn sự lan truyền của ung thư, hoặc chí ít là trị bệnh ở những người đã bị ung thư.

