Virus SARS thực sự nguy hiểm hơn người ta vẫn tưởng. Ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy loại siêu vi trùng hung hăng này có thể lây truyền qua không khí, bên cạnh việc tiếp xúc trực tiếp giữa người và người.
Bằng chứng thứ nhất về sự hiện diện của virus SARS trong không khí được các nhà khoa học Canada tìm thấy và công bố trên Tạp chí Infectious Diseases của Mỹ. Họ đã phát hiện ra virus SARS sống lởn vởn trong phòng của một bệnh nhân ở Toronto. 
Bằng chứng thứ hai là ở Hong Kong, khi những người sống trong các buồng bệnh gần nơi điều trị của một bệnh nhân SARS có tỷ lệ nhiễm virus cao hơn người ở xa. 
Hai phát hiện trên đã làm tăng tính thuyết phục về khả năng lây truyền qua không khí của virus SARS. Tuy nhiên, các chuyên gia Canada nhấn mạnh rằng, cho đến nay vẫn chưa xuất hiện ca bệnh SARS nào do virus SARS trong không khí gây nên. 
Trước đây, giới chuyên môn vẫn cho rằng SARS chỉ có thể lây lan qua giọt nước mang virus của một bệnh nhân ho hoặc hắt hơi bắn ra. Mặc dù chưa có bằng chứng trực tiếp, song tiến sĩ Ignatius Yu đến từ Đại học Trung Quốc ở Hong Kong đánh giá cao các bằng chứng tìm được. Theo ông, hiện không một con đường truyền bệnh nào khác có thể giải thích thỏa đáng tốc độ lây lan bệnh khủng khiếp trong đợt bùng phát. 
Trung Quốc là quốc gia bị khủng hoảng SARS nghiêm trọng nhất, khi các quan chức ở Bắc Kinh phủ nhận nạn dịch đang hình thành. Hậu quả là khoảng 2.500 người đã nhiễm bệnh và 193 người đã thiệt mạng chỉ riêng ở thủ đô Bắc Kinh. SARS đã tạm lắng và để lại cho toàn thế giới sự thương tiếc đối với 800 nạn nhân, hơn 8.000 người bệnh và nỗi kinh hoàng về sức tấn công của nó. 

