 Tim ngừng đập có liên quan đến tình trạng hô hấp
Một công trình nghiên cứu trên 38.000 trường hợp tử vong do tim ngừng đập cho thấy phần lớn do tình trạng hô hấp hơn là do nhịp tim. 
Các nhà nghiên cứu nhận thấy sự suy giảm khả năng hô hấp dẫn tới đột qụy và tử vong cho phần lớn bệnh nhân điều trị trong bệnh viện. 
Phương pháp xoa bóp để hồi phục hoạt động của tim và phổi thường được các điều dưỡng áp dụng trong trường hợp tim ngừng đập. 
Các nhà khoa học đề nghị cần chăm sóc cẩn thận tùy trường hợp và can thiệp kịp thời hơn là làm theo những phác đồ điều trị truyền thống, bao gồm việc dùng thuốc. 
Họ nhận thấy phương pháp xoa bóp hồi sinh tỏ ra rất hiệu quả. 
Đặc biệt đối với trẻ em, phương pháp này cứu sống 27% so với 18% đối với người trưởng thành. 

