Những ai uống nước bưởi ép 200 ml/ngày liên tục trong 2 tuần đã giảm được tình trạng chảy máu ở nướu. Các nhà khoa học thuộc Đại học Friedrich Schiller (Đức) cho biết, nước bưởi ép đã giúp làm lành các vết thương khi nó làm tăng lượng vitamin C trong máu và giảm các tổn hại do các phân tử gốc tự do gây ra cho nướu.
Trung bình lượng vitamin C ở người hút thuốc giảm 29% so với những người không hút thuốc, do đó các nhà khoa học khuyên mọi người nên hạn chế hút thuốc vì sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh nướu. (Indiatimes)

