 Hà Nội: Dịch bệnh mùa hè tăng nhanh
Trong một tuần nay, kể từ ngày bắt đầu đợt nắng nóng đầu tiên trong mùa hè này, lượng bệnh nhân nhập viện tại các bệnh viện Hà Nội tăng khủng khiếp. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi T.Ư, giở quyển sổ dày chỉ cho chúng tôi xem: từ 20-6 trung bình mỗi ngày có 900-1.000 bệnh nhi đến bệnh viện khám bệnh (tăng hơn trước 200 bệnh nhi/ngày), khoảng 750 cháu nhập viện điều trị nội trú/ngày, trong khi toàn viện chỉ có... 500 giường. 
Tình trạng quá tải xảy ra trầm trọng nhất ở các khoa tiêu hóa (có 50 giường bệnh nhưng hiện có trên 100 bệnh nhi điều trị, 60% trong số này mắc bệnh tiêu chảy); khoa lây cũng chỉ có 50 giường, nhưng số bệnh nhi đang điều trị nội trú cũng trên 100 cháu. Toàn bệnh viện đang quá tải 250 bệnh nhi điều trị nội trú. 
Theo thống kê của phòng kế hoạch tổng hợp, bình thường mỗi ngày Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận chừng 1.500 bệnh nhân đến khám bệnh, nhưng ngày cao điểm của đợt nắng nóng này bệnh viện có tới gần 2.000 bệnh nhân đến khám. Số bệnh nhân phải nhập viện điều trị nội trú cũng tăng hơn bình thường 50-100 bệnh nhân/ngày và chủ yếu là ở các khoa tiêu hóa, tim mạch hoặc phải vào viện để cấp cứu. 
Phòng bệnh mùa hè 
Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS vừa có văn bản thông báo bốn biện pháp phòng chống dịch mùa hè gồm: thường xuyên tiến hành diệt muỗi, lăng quăng bằng nhiều cách, vệ sinh môi trường sạch sẽ; vệ sinh cá nhân, vệ sinh ăn uống, không ăn các món sống như gỏi; bảo vệ nguồn nước và sử dụng nước sạch; nếu có sốt cao không rõ nguyên nhân, cần đến ngay cơ sở y tế để được điều trị. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, mùa hè trẻ thường mắc ba căn bệnh: sốt xuất huyết, viêm não cấp và tiêu chảy. Một tuần nay, mỗi ngày Bệnh viện Nhi T.Ư tiếp nhận khoảng 10 ca “tiêu chảy cấp mùa hè”. Nhiều cháu đến viện trong tình trạng kiệt sức vì mất muối, mất nước. 
Theo ông Lộc, khi cha mẹ phát hiện trẻ bị tiêu chảy, cần cấp cứu cháu trước hết bằng cách cho trẻ uống nước theo nhu cầu (có thể là nước đun sôi để nguội hoặc nước có pha muối theo tỉ lệ thích hợp, hoặc nước oresol có muối, đường và chất điện giải), sau đó đưa trẻ đến bệnh viện để được điều trị thích hợp. 
Một căn bệnh mùa hè nữa đang làm người dân lo lắng là viêm não cấp. Từ 1-5 đến 24-6 đã có 204 trẻ viêm não cấp nhập Bệnh viện Nhi T.Ư, năm cháu trong số này đã tử vong, 20 cháu khác bệnh quá nặng gia đình đã xin cho cháu về nhà. Tại bệnh viện hiện còn 69 bệnh nhân, 24 cháu trong số này bệnh rất nặng. 
Theo bác sĩ Lộc, qua chẩn đoán virus cho thấy có 37% các cháu viêm não cấp do virus viêm não Nhật Bản B. Vì vậy, ngoài tiêm phòng viêm não Nhật Bản cho trẻ (trong thời gian từ tháng chín năm trước đến tháng năm năm sau), cha mẹ cần giữ vệ sinh cho trẻ trong ăn uống, ở, vệ sinh môi trường, phòng viêm não cấp do virus đường ruột. Khi thấy trẻ có các triệu chứng: sốt cao đột ngột, nôn, co giật... cần đưa trẻ đến ngay bệnh viện, không nên điều trị ở nhà. 
Theo dự đoán của ông Lộc, khoảng tháng 7-8 tới có thể có thêm nhiều trẻ mắc sốt xuất huyết ở các tỉnh miền Bắc (trong khi tại các tỉnh phía Nam, số ca mắc sốt xuất huyết từ đầu năm đến nay đã lên tới trên 20.000 người). 

