Lần đầu tiên, chính quyền Mỹ thúc giục các bác sĩ không nên kê toa hai loại thuốc trị bệnh cúm là rimantadine và amantadine do vi-rút cúm A, dòng H3N2 đã có thể kháng lại 2 loại thuốc này.
Sau khi tiến hành xét nghiệm 120 mẫu vi-rút cúm A, các bác sĩ thuộc Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh Mỹ phát hiện 91% mẫu vi-rút cúm có dấu hiệu kháng thuốc, tăng vọt so với con số 11% của năm trước. Phát hiện trên khiến giới chuyên gia càng lo ngại hơn khi vẫn chưa tìm được phương pháp hiệu quả để chống lại bệnh cúm gia cầm trước viễn cảnh nó có thể lây từ người sang người. Trước đây, các quan chức y tế đã hy vọng sẽ dùng hai loại thuốc mới là Tamiflu và Relenza để chống lại đại dịch cúm gia cầm ở người. Nay do vi-rút cúm thông thường đã kháng thuốc cũ, người ta có thể buộc phải sử dụng Tamiflu và Relenza để chữa các bệnh cúm thông thường ở người. Điều này sẽ khiến công cuộc chống cúm gia cầm ngày càng thêm khó khăn vì một khi 2 loại thuốc này được sử dụng rộng rãi, vi-rút cúm sẽ có thể nhanh chóng "học được cách" để "sống chung với thuốc". (AP)

