Theo một nghiên cứu mới nhất cho thấy, ảnh hưởng của cà phê đến sức khỏe lại có thể phụ thuộc vào gene của mỗi người. Một báo cáo trên Tạp chí của Hội Y khoa Mỹ cho biết việc uống nhiều cà phê có thể tăng nguy cơ đau tim ở một số người có loại gene đặc biệt. 
Các nhà khoa học ở đại học Toronto Canada, cho rằng những người có biến thể gene khiến cơ thể chậm chuyển hóa chất caffeine thì có nhiều nguy cơ mắc bệnh đau tim. Một nửa số người tham gia có biến thể gene giúp họ nhanh chóng loại bỏ chất caffeine ra khỏi máu, trong khi một nửa còn lại thì chuyển hóa caffeine chậm chạp. 
Những người vừa uống cà phê nhiều lại mang trong mình loại gene chuyển hóa chậm thì có nguy cơ đau tim tăng đến 60%. Cũng cần nói thêm là hút thuốc vẫn là yếu tố gây nguy cơ đau tim lớn hơn.

