 Vitamin không ngăn được mắc bệnh
Nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy việc dùng bổ sung vitamin hay các viên khoáng chất không giúp làm giảm tỷ lệ mắc bệnh ở người lớn tuổi TTO - Việc dùng vitamin hay các viên khoáng chất không giúp làm giảm tỷ lệ mắc bệnh ở người lớn tuổi, theo kết quả một nghiên cứu công bố trên tạp chí Y học của Anh. 
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Trường ĐH Aberdeen tiến hành trên 900 người tuổi từ 65 trở lên. Họ nghiên cứu hiệu quả của việc dùng các đa vitamin hàng ngày so với các viên giả dược ở những người này. Kết quả, họ nhận thấy không có sự khác biệt về tỷ lệ nhiễm bệnh ở cả hai nhóm bổ sung vitamin và nhóm dùng giả dược. 
Có ít nhất 10% người cao tuổi thiếu vitamin hay khoáng chất có thể dẫn tới hệ miễn dịch kém và tăng nguy cơ mắc bệnh tật. Khoảng 1/4 người cao tuổi ở Anh dùng bổ sung dinh dưỡng. Nhưng nghiên cứu đã không tìm thấy bằng chứng cho thấy việc bổ sung này có ảnh hưởng đến khả năng mắc bệnh. 
“Việc sử dụng thường xuyên các đa vitamin và bổ sung các khoáng chất không giúp giảm số trường hợp mắc bệnh hay những trường hợp cần đến các dịch vụ chăm sóc sức khỏe đối với những người cao tuổi sống tại nhà”, các nhà nghiên cứu kết luận. 

