Cân bằng dinh dưỡng là điều rất cần thiết để duy trì tình trạng sức khỏe chung, nhưng nó cũng tác động hiệu quả lên khả năng dự trữ, đề kháng của cơ thể để đương đầu với stress - một căn bệnh của thời văn minh, hiện đại.
Phòng chống stress 
Điều cơ bản nhất là nếu thiếu dinh dưỡng thì cơ thể bạn sẽ không được chuẩn bị tốt để sẵn sàng giải quyết stress một cách hiệu quả. Khi bạn đang chuẩn bị bước vào một thời kỳ căng thẳng có nguy cơ stress, thì cần bổ sung thêm các chất dinh dưỡng, đặc biệt là các vitamin nhóm B (có tác động tốt với hệ thần kinh) và calcium (cần thiết để chống lại axit lactic do các cơ bắp sinh ra). 
Để duy trì sức khỏe, bạn nên ăn những loại thức ăn đa dạng để đảm bảo rằng chúng có thể cung cấp cho bạn 40 - 60 loại chất dinh dưỡng cần thiết. Bao gồm các vitamin, các loại khoáng chất, axit amin (từ thịt), các axit béo thiết yếu (từ dầu thực vật hay mỡ động vật) và năng lượng (từ đường, đạm và mỡ). Hầu hết các thức ăn đều chứa nhiều chất dinh dưỡng, nhưng cũng không có loại thức ăn nào có đủ tất cả các chất dinh dưỡng ta cần. 
Bạn hãy thử duy trì một chế độ ăn với tất cả các loại thức ăn 
- Nên tránh xa caffeine (cà phê, trà, sôcôla) vì chúng chỉ không chỉ có nguy cơ gây rối loạn thần kinh và có thể mất ngủ với liều lượng cao. Caffeine (trong cà phê) có thể gây nên những đáp ứng mạnh hay nhẹ trên từng cơ thể do phụ thuộc vào lượng dự trữ các vitamin B sẵn có của từng người - điều rất quan trọng để che chắn các stress. Alcohol (có trong bia, rượu) cũng làm hao hụt lượng vitamin B của bạn và có thể gây rối loạn giấc ngủ, ảnh hưởng xấu đến khả năng suy nghĩ, phán đoán hoặc nhận biết. 
- Tránh xa các loại đường vì chúng chỉ gây nên tình trạng đường máu cao. Các nghiên cứu cũng đã chỉ ra rằng cơ thể thường tự làm trống rỗng kho dự trữ năng lượng của mình khi phải chịu đựng stress, chủ yếu là ở protein và các vitamins B, C và A. Sự thiếu hụt của magnesium, chất giúp thư dãn cơ bắp, có liên quan tới những người thuộc "type A" (người trong tình trạng luôn chịu đựng stress cao). 
Vượt qua stresss 
- Nếu bạn phải chịu đựng stress kéo dài hoặc có nguy cơ của cao huyết áp thì nên dùng những thức ăn có chứa nhiều kalium như nước cam, quýt, chanh, nước ép hoa quả, cà chua, mơ, chuối, lê, đào và khoai tây. Bạn cũng nên ăn thêm nhiều calcium (chứa nhiều trong sữa, fomat, đậu hũ và các loại quả đậu). 
- Nếu bạn cảm thấy mình thường xuyên mỏi mệt vì stress thì cần kiểm tra chế độ dinh dưỡng để bổ sung định kỳ chúng vào chế độ ăn uống. Thường cũng phải mất vài tháng để thay đổi lại chế độ ăn và hình thành một thói quen ăn uống mới, lành mạnh và có lợi. 
Mục đích chính vẫn là cần duy trì một sức khỏe tối đa với chế độ nuôi dưỡng tốt, hợp lý và chế ngự được các loại stress. 
Điều trị stress bằng vitamin &amp; muối khoáng 
- Khi đã ở môi trường phải thường xuyên chịu đựng stress , để giúp ngăn ngừa các loại tổn thương cơ thể gây ra do stress bạn cần bổ sung thêm hằng ngày: 200 - 400 mg magnesium; 0,5 - 1gr canxi; 10 - 100 mg vitamins B-complex; 500 - 3.000 mg vitamin C... bằng thuốc viên hay thông qua thức ăn có chứa nhiều những loại chất này tham khảo bảng kèm. 
- Để duy trì sự cân bằng chung của cơ thể và ngăn ngừa stress, hằng ngày nên bổ sung đầy đủ các loại vitamin và muối khoáng như: Vitamin A (có nhiều trong các trái cây màu vàng hay đỏ: cà chua, cà rốt, đu đủ, bí đỏ, xoài...); vitamin E (dầu hướng dương, dầu đậu nành, mầm ngũ cốc, lòng đỏ trứng, giá đỗ, xoài...); vitamin C 250 mg (các loại rau, trái cây chua: chanh, cam, bưởi...); vitamin B1 (thiamine) 2.25 mg (ngũ cốc).... 
Loại 
Thực phẩm 
Số lượng 
Selenium 
thịt gà 
25 mcg 
Calcium 
sữa, trứng, tôm, cua, cá, ốc... 
162 mg 
Phospho 
xương, hải sản... 
125 mg 
Mangan 
gan, hải sản... 
5 mg 
Kali 
trái cây chín, khoai tây... 
30 mg 
Kẽm 
thịt, cá, hải sản, trứng, sữa, quýt, bưởi, cam, chanh... 
15 mg 
Iod 
hải sản 
150 mcg 
Magnesium 
nghêu, sò, ốc... 
100 mg 
Sắt 
tiết, sò huyết, ốc, gan... 
27 mg 
Đồng 
tôm, cua, ốc... 
2 mg

