Một chế độ ăn giàu canxi giúp giảm nguy cơ ung thư ruột kết ở phụ nữ. Đó là kết luận của các nhà khoa học thuộc Đại học Minnesota (Mỹ) sau khi nghiên cứu trên 45.000 phụ nữ không mắc bệnh ung thư. 
Những ai tiêu thụ ít nhất 800 mg canxi/ngày đã giảm được 26% nguy cơ mắc ung thư so với những người tiêu thụ ít hơn 530 mg/ngày. Riêng những ai dùng hơn 412 mg canxi từ nguồn thực phẩm và hơn 800 mg canxi dưới dạng dược phẩm đã giảm được 46% nguy cơ ung thư. Lượng canxi nên dùng hằng ngày là 1.200 mg. (ABC) 

