Theo nghiên cứu mới nhất của Đại học Dược Scranton (Mỹ), cà phê đứng đầu danh sách các thức chống oxy hóa tốt, một "vũ khí" giúp con người ngừa ung thư hiệu quả.
Uống một, hai tách cà phê mỗi ngày sẽ có tác dụng ngừa ung thư tốt nhất. Cùng dẫn đầu về khả năng chống oxy hóa vẫn là các loại thực phẩm "vàng" xưa nay: rau tươi, trái cây, các loại hạt... Tuy nhiên, nhiều người có thói quen uống cà phê hằng ngày hơn là chịu khó ăn rau quả, nên kết luận này sẽ giúp dân "ghiền" cà phê có thêm lý do để nhâm nhi cốc đắng của mình!

