Chiều qua 13/3, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư (Bộ Y tế) cho biết trường hợp nữ y tá người Thái Bình nhập Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) hôm thứ sáu 11/3 do nghi nhiễm H5N1 đã cho kết quả âm tính sau khi xét nghiệm. 
Nam y tá nhiễm bệnh (cũng người Thái Bình) nhập viện trước đó (ngày 9/3) hiện sức khỏe có chiều hướng tốt. Tuy nhiên trước diễn biến phức tạp về dịch cúm gia cầm liên quan đến người tại Thái Bình, viện đang thực hiện những điều tra dịch tễ sâu rộng về sự lưu hành của vi-rút cúm H5N1. 

