Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Úc cho thấy, những ai thực hiện chế độ dinh dưỡng chứa 2.300-2.400 mg muối/ngày có nguy cơ cao mất chất xương, sụt giảm canxi so với nhóm dùng ít hơn 2.100 mg/ngày.
Các chuyên gia khuyên những bệnh nhân tim và thận nên giảm lượng muối tiêu thụ mỗi ngày để tránh nguy cơ bị xơ vữa động mạch, tăng huyết áp. 2,4g muối/ngày (tương đương một thìa cà phê muối) được xem là lý tưởng. Không ăn nhiều thịt muối, súp cà chua mà thay vào đó có thể bổ sung tỏi, hành, nước cốt chanh, gừng trong thực đơn hằng ngày.

