Trong năm qua, Pháp là nước tiêu thụ nhiều thuốc men nhất châu Âu và trên bình diện thế giới chỉ xếp sau Mỹ. Theo số liệu thống kê từ chính phủ, trong năm 2003, người Pháp tiêu thụ hết 2,6 tỉ viên thuốc cả dạng đặc và lỏng. 
Số toa thuốc của họ đã lên cao kỷ lục và số lượng thuốc được tiêu thụ nhiều nhất là thuốc giảm đau, an thần, thuốc ngủ, chống suy nhược. Ngoài một số loại thuốc theo đơn bác sĩ tư, số toa thuốc tại bệnh viện cũng tăng 30% khiến các quan chức chính phủ không khỏi ngạc nhiên. Ngoài ra, theo Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế, chi phí thuốc men của người Pháp chiếm 21% toàn bộ chi phí y tế trong khi Mỹ là 12,4% và Đức là 14%. 

