"Nhiều loại hình kinh doanh có phương thức thanh toán trả góp, trả chậm, tại sao mình không áp dụng để người bệnh cũng được thanh toán như thế, trong khi có rất nhiều người bệnh không có khả năng chi trả một lúc số tiền lớn?". Giám đốc Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy, PGS - bác sĩ Trương Văn Việt đã tự hỏi như thế và rồi ông đã đưa phương thức trả chậm vào áp dụng tại BV.
Từ thực tế lăn lộn lâu năm trong ngành y, bác sĩ Việt đã chứng kiến nhiều trường hợp người bệnh có điều kiện kinh tế không phải là eo hẹp lắm, thậm chí có nhiều gia đình thuộc loại khá nhưng khi mắc bệnh với chi phí chữa trị lớn, họ đã lâm vào cảnh khốn cùng. Nhiều gia đình phải bán nhà, bán cả phương tiện làm ăn để lo chạy chữa cho người thân, khi hết bệnh thì lâm vào cảnh khó khăn vì không còn kế sinh nhai. "Phương thức trả chậm" đã ra đời tại BV Chợ Rẫy từ một thực tế bức xúc như vậy.
Tại khoa Tim mạch học can thiệp, hôm chúng tôi đến, PGS - TS Võ Thành Nhân đã đưa cho xem hồ sơ bệnh án của em Ng.Th.T (10 tuổi, ở Q.8, TP.HCM) được Giám đốc BV ký duyệt cho trả chậm, vì dự tính số tiền để phẫu thuật, chữa trị căn bệnh Takayasu cho em lên đến từ 90 - 120 triệu đồng, một khoản tiền vượt ngoài khả năng đối với gia đình em nếu phải thanh toán một lần. Ông Nhân cho biết: "Những bệnh nhân mắc một số bệnh tim mạch, chi phí điều trị rất lớn. Vì vậy, việc cho họ được trả chậm đã giúp họ có điều kiện chữa bệnh, nếu không nhiều người nghèo phải chịu chết, vì lấy đâu ra một lúc vài 
"Chúng tôi không giới hạn mức tiền ghi nợ, cái mà chúng tôi quan tâm là sự nguy hiểm của bệnh tật và khả năng chữa trị của BV. Nếu bệnh lý đó có khả năng chữa khỏi, BV có kỹ thuật chữa được thì dù số tiền có lớn BV cũng cho ghi nợ. Cho nợ chính là gỡ bế tắc cho người bệnh vì thực tế có rất nhiều người bệnh bế tắc về tài chánh. Chúng tôi không hy vọng mình sẽ thu hồi 100% số nợ, nhưng chúng tôi tin vào ý thức của người bệnh một khi mình đã giúp họ thì họ sẽ không nỡ không trả nợ" - Bác sĩ Trương Văn Việtchục triệu đồng". 
Còn tại khoa Cấp cứu, chị Võ Thị Mận - điều dưỡng đảm trách nhiệm vụ ghi... nợ những bệnh nhân trả chậm - nói: "Việc cho bệnh nhân nợ giúp bác sĩ mạnh dạn hơn trong điều trị. Nhưng nhiều lúc bác sĩ ký duyệt cho bệnh nhân nợ thấy mà "ngộp", như 12 ngày đầu tháng 10.2005 có đến 200 trường hợp ký nợ chụp CT scaner, mỗi ca hàng triệu đồng". Chị Mận cho rằng, việc cho nợ tại khoa cấp cứu rất hợp lý, không những giúp người bệnh chưa có điều kiện chi trả mà còn giải quyết trường hợp do cấp bách, nhiều người không đem theo tiền. 
Phó giám đốc BV, tiến sĩ Nguyễn Văn Khôi tâm sự: "Làm thực tế lâu năm, chúng tôi gặp nhiều bệnh nhân có gia cảnh rất đáng thương. Nhiều gia đình rất nghèo nhưng vì mạng sống của người thân, họ tìm mọi cách xoay xở để có tiền chữa trị. Như trường hợp em Ng.Th.M.N (ở Cà Mau) mới đây, gia đình em đã xin BV cho nợ khoản chi phí 13 triệu đồng và hứa về xoay xở đem tiền trả cho BV. Nghe câu nói đầy cảm động từ người cha của N., chúng tôi đã tìm hiểu ở địa phương và biết gia đình N. đang rao bán căn nhà đang ở để trả nợ nên đã quyết định xóa nợ luôn toàn bộ số tiền 13 triệu cho gia đình N...!". 
Đưa cho chúng tôi xem hai bảng mẫu (một là bảng khảo sát hoàn cảnh bệnh nhân nghèo, một là đơn xin thanh toán chậm tiền viện phí), bác sĩ Phạm Thị Nguyệt Ánh - Phó giám đốc BV cho biết, để thực hiện phương thức cho bệnh nhân trả chậm, tại mỗi khoa của BV đều có "nhân viên y xã hội", có nhiệm vụ tìm hiểu điều kiện của những bệnh nhân khó khăn về kinh tế. Các nhân viên này sẽ điền vào bảng khảo sát, trình bác sĩ trưởng khoa, sau đó trình bác sĩ giám đốc ký duyệt. Từ đầu năm đến nay, chỉ riêng những trường hợp mổ tim, BV đã cho 32 bệnh nhân được nợ trả chậm, với số tiền gần 1,3 tỉ đồng. Còn tổng số bệnh nhân được cho ghi nợ trong toàn BV đã lên đến hơn 5 ngàn trường hợp, với số nợ hơn 5,5 tỉ đồng. 
Điểm đặc biệt của phương thức trả chậm trong khám chữa bệnh ở BV Chợ Rẫy là không quy định người bệnh phải trả số tiền ban đầu bao nhiêu phần trăm trong tổng số tiền viện phí, cũng không gia hạn thời gian tối đa phải thanh toán dứt điểm... Theo bác sĩ Trương Văn Việt, cái chính là BV muốn bệnh nhân có ý thức với khoản nợ của mình, chứ không "ép" họ, mà mục đích là gỡ "bí" cho họ. Hy vọng, phương thức mới này sẽ được nhân rộng, giúp những người khó khăn có điều kiện chữa bệnh.

