Nhóm khoa học gia thuộc Đại học Pittsburg (Mỹ) phát hiện phẫu thuật cắt dạ dày giúp giảm chứng huyết áp cao ở các bệnh nhân bị béo phì.
Kết luận trên được rút ra sau khi theo dõi 347 bệnh nhân siêu béo đăng ký giải phẫu bao tử tại Trung tâm y tế thuộc Đại học Pittsburgh (Mỹ), trong đó 1/2 số người bị chứng cao huyết áp và 100 người uống thuốc chữa chứng bệnh này. Sau khi được phẫu thuật, huyết áp của các bệnh nhân không uống thuốc giảm, trong khi 1/3 số người thuộc nhóm uống thuốc không cần phải dùng thêm thuốc giảm huyết áp và những người còn lại thì giảm liều lượng.

