Một thiếu niên bị nhiễm cúm A/H5
Ngày 22.11, Cục Thú y cho biết tại Cao Bằng mới đây dịch cúm gia cầm đã phát ra tại 3 hộ chăn nuôi ở 2 phường Sông Bằng và Sông Hiến, thị xã Cao Bằng, kết quả xét nghiệm dương tính với vi-rút cúm H5N1. Như vậy, hiện nay cả nước đã có 16 tỉnh thành có dịch gồm: Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hóa, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình, Hải Phòng, Quảng Ngãi, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Sơn La, Hòa Bình, Thái Bình, Phú Thọ, Thái Nguyên, Cao Bằng. 
Cùng ngày, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư đã xác nhận một trường hợp dương tính với cúm A/H5 là bệnh nhân Vũ Văn H. (15 tuổi, ở Hải Phòng). Bệnh nhân khởi bệnh ngày 14.11 với biểu hiện sốt, ho... Được biết trước đó bệnh nhân H. có tiếp xúc với gia cầm ốm chết; hiện sức khỏe tiến triển tốt, không phải thở máy. Mẫu bệnh phẩm đang được xét nghiệm để định loại kháng nguyên N. 

