 Triển vọng phát hiện sớm chứng mất trí nhớ Alzheimer
Hiện tượng này là triệu chứng sớm của căn bệnh mất trí nhớ Alzheimer. 
Bệnh Alzheimer tạo ra cái chết cho những tế bào ở trung tâm ký ức của não bộ, làm cho vùng hippocampus trở nên khô héo. 
Với phương pháp mới này người ta có thể phát hiện sự suy thoái của mô não sớm nhất. Họ sử dụng một dụng cụ đánh dấu hóa học và máy chụp cắt lớp. Các nhà khoa học tập trung vào việc đo lường số lượng của một loại cảm thụ đặc biệt có khả năng đáp ứng hóa chất serotonin. Các vật cảm thụ này có rất nhiều trong tế bào ở khu vực hippocampus. Chúng rất dễ tổn thương do ảnh hưởng của Alzheimer. 
Các nhà khoa học ghi nhận sự tổn thất vật cảm thụ và tế bào ký ức then chốt khác là 49% ở bệnh nhân Alzheimer. Nhưng họ cũng ghi nhận được số tổn thất là 24% ở một số trường hợp suy giảm trí nhớ nhẹ mà họ cho là giai đoạn rất sớm của chứng Alzheimer. 

