Dù đã qua hàng "băm" từ lâu nhưng trông Hải Phượng (ảnh) vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp. Cô bật mí bí quyết ăn uống để giữ gìn nét tươi trẻ: nên hạn chế các thức ăn nhiều chất béo và các chất gây hại cho sức khỏe. Về món uống, cô thường uống các loại nước ép như bí xanh, cà chua, cà rốt... Đặc biệt, Hải Phượng rất thích nước bí xanh ép chung với rau cần tây, không bỏ đường. Ngoài ra, trà xanh pha đặc cũng là thức uống thường xuyên. 
Về món ăn, Hải Phượng thường dùng những món luộc, hấp, ăn sống. Hải Phượng cho biết cô rất ưa thích các món ăn của Nhật: "Các món sống kiểu Nhật ngon vì vị tươi, ngọt đặc trưng của món ăn. Có thể với nhiều người, thức ăn sống hơi tanh nhưng nếu ăn được thì sẽ thấy rất ngon". Trước những chuyến lưu diễn xa đòi hỏi nhiều sức khỏe, Hải Phượng thường tăng cường năng lượng cho bữa ăn bằng các loại thịt và rau. Và một bí quyết rất đơn giản của Hải Phượng để cho làn da mịn màng là uống thật nhiều nước và không ăn quá nhiều thức ăn trong một bữa gây dư thừa năng lượng. 

