Những nghiên cứu của Viện Dinh dưỡng trong nhiều năm qua đã chứng minh, chiều cao của người Việt Nam đang được cải thiện. Theo Giáo sư Hà Huy Khôi, nguyên Viện trưởng Viện Dinh dưỡng và là một chuyên gia về dinh dưỡng, khi điều kiện dinh dưỡng và môi trường sống được cải thiện, chiều cao trung bình của nhiều dân tộc đã thay đổi.
Nạn đói và chiến tranh đã ảnh hưởng đến tầm vóc của người Việt Nam; chiều cao trung bình của người Việt Nam trong thời gian từ năm 1938-1985 hầu như không thay đổi (nam cao 160cm, nữ cao 150cm). Tuy nhiên, trong hơn 10 năm qua , tầm vóc của người Việt Nam đã khá hơn, chiều cao trung bình người trưởng thành nam hiện nay là 163,7cm. 
Một nghiên cứu phát triển chiều cao của 300 trẻ em quận Hoàn Kiếm và quận Hai bà Trưng (Hà Nội) được Viện Dinh dưỡng thực hiện từ năm đầu thập kỷ 80 (1981-1985) và 400 trẻ em ở thập kỷ 90 (1997-1999) cho thấy, sau hai thập kỷ chiều cao của trẻ em Hà Nội tăng được khoảng 3-4cm. 
"Chiều cao và cân nặng trung bình của người Việt Nam nhất định sẽ tăng lên đúng với tiềm năng của nó", Giáo sư Khôi khẳng định. 
Để nâng tầm vóc của người Việt Nam, theo Giáo sư Khôi trước hết cần phấn đấu hạ thấp tỉ lệ suy dinh dưỡng trẻ em. Bên cạnh đó cần có sự triển khai đồng bộ giữa xã hội, nhà trường và gia đình, hướng dẫn cho các bà mẹ cách nuôi con đủ dinh dưỡng, đưa giáo dục dinh dưỡng vào trường học. 
Việt Nam đã thực hiện có hiệu quả dự án sức khoẻ sinh sản học đường do Viện Dinh dưỡng phối hợp với Trường Đại học Oxford (Anh) thực hiện dựa vào tẩy giun định kỳ và giáo dục dinh dưỡng. 
Theo Chương trình Nâng cao tầm vóc và thể trạng người Việt Nam, kết thúc giai đoạn I (đến năm 2010), chiều cao thân thể trung bình của nam thanh niên 18 tuổi sẽ đạt từ 165cm-166cm, nữ đạt 154cm-155cm. 

