 Ebola có biến thể mới
Abdullahi Admed, người đứng đầu văn phòng của WHO ở miền nam Sudan cho biết, virus này có lẽ cùng họ với virus Ebola nhưng vẫn cần thêm vài xét nghiệm gen trong 48 giờ nữa mới có kết quả chính xác. 
Văn phòng của WHO ở miền nam Sudan cho biết những nhà chức trách y tế ở hạt Yambio, miền tây tỉnh Equatoria đã thông báo có tổng cộng 15 bệnh nhân mắc những triệu chứng giống như bị nhiễm virus Ebola nhưng các xét nghiệm cho biết chỉ có 10 trường hợp là nhiễm phải loại virus chưa xác định này. 
Trường hợp cuối cùng được phát hiện là vào ngày 15 - 5. Hiện có hai bệnh nhân đang đựơc điều trị tại khu vực cách ly ở bệnh viên Yambio và 102 người đã từng giao tiếp trực tiếp với 2 bệnh nhân này cũng đang được theo dõi. 

