Thời gian qua, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP Hồ Chí Minh tiếp nhận nhiều bệnh nhân trẻ bị hen (suyễn), có cơn ho dai dẳng đã dùng thuốc nhiều lần không khỏi. Sàng lọc các nguyên nhân gây bệnh, các bác sĩ phát hiện ra họ mắc bệnh do thường xuyên hít phải mầm bệnh từ căn phòng làm việc.
Trường hợp nặng nhất là một bệnh nhân nam (32 tuổi, ngụ tại TP Hồ Chí Minh) nhập viện trong tình trạng bị sưng phổi kèm đau khớp, nhức đầu, tiêu chảy... Thân nhân cho biết, bệnh nhân là người nghiện thuốc lá, trước khi khởi phát bệnh có những triệu chứng cảm cúm như nóng sốt, sổ mũi... Nhận thấy thông thường các bệnh nhân bị sưng phổi không có biểu hiện bệnh toàn thân như trường hợp này, đồng thời qua tìm hiểu, biết bệnh nhân làm việc thường xuyên trong môi trường máy lạnh (máy điều hòa không khí) nên các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân bị một loại vi trùng trong máy lạnh tấn công. Đúng như dự đoán, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị nhiễm vi trùng Legionella Pneumophila - thường trú ẩn trong các ống nước của máy lạnh. 
Tiến sĩ Huỳnh Tấn Tiến - Giám đốc Trung tâm Sức khỏe lao động và môi trường TP Hồ Chí Minh nhận định: mặc dù trong danh sách các bệnh nghề nghiệp chưa đề cập, cũng như chưa có số liệu thống kê cụ thể về số trường hợp mắc bệnh do làm việc trong môi trường máy lạnh nhưng trong thực tế đã có nhiều bệnh nhân đến bệnh viện điều trị bệnh hô hấp mà nguyên nhân có liên quan đến máy lạnh. Thế giới đã cảnh báo tác hại của vi trùng Legionella Pneumophila từ nhiều thập kỷ trước do chúng rất nguy hiểm và thường gặp (chiếm 5% các trường hợp viêm phổi do vi trùng), có thể làm bệnh nhân khởi phát nhanh bệnh sưng phổi và các triệu chứng toàn thân trong vài ngày, đưa đến tử vong. Trong khi kết quả điều trị tùy thuộc vào việc có nhận diện ra chúng hay không. Rất may là bệnh nhân trên đã được điều trị kịp thời. Bác sĩ Nguyễn Hồng Đức, Trưởng khoa Quản lý và điều trị, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch cho biết, hiện ngày càng có nhiều bệnh nhân là trí thức trẻ mắc bệnh hô hấp liên quan đến môi trường làm việc. Họ cho biết thường xuyên làm việc trong môi trường lý tưởng là các tòa nhà, cao ốc có trưng bày cây cảnh thông thoáng, máy điều hòa nhiệt độ thế nhưng vẫn bị viêm phổi, hắt hơi, sổ mũi, ho dai dẳng, kéo dài không dứt. Đến khi nghe bác sĩ cảnh báo mầm bệnh đang trú ẩn ngay trong phòng làm việc, đó là các chất vô cơ, hữu cơ sống trong bụi, nấm mốc từ thảm trải nền, cửa kính, cây cảnh, máy lạnh... không ít người đã giật mình. Theo bác sĩ Hồng Đức, đa số bệnh nhân của "hội chứng văn phòng" thường là người có cơ địa dễ dị ứng, có sẵn bệnh hen. Có nhiều trường hợp mắc bệnh hen, đã điều trị trong suốt thời gian dài mà vẫn không khỏi bệnh, đến khi tìm hiểu mới biết nguyên nhân là do... cái phòng làm việc có máy lạnh. Chính không khí lạnh đã kích ứng, làm khởi phát cơn hen của họ. 
Tiến sĩ Lê Thị Tuyết Lan, Bệnh viện Đại học Y Dược TP Hồ Chí Minh cho biết, nhiều bệnh nhân hen là nhân viên văn phòng đến điều trị tại bệnh viện này, sau khi được hướng dẫn bố trí môi trường làm việc thông thoáng, sử dụng quạt thông gió thay cho máy lạnh, thời gian sau bệnh đã cải thiện đáng kể. 

