 Cần máu hiếm liên hệ ở đâu?
- Nhóm máu con người cơ bản được chia theo hệ ABO, gồm có các nhóm máu A, B, AB và O. Song song đó nhóm máu còn chia theo hệ Rh- (được xếp vào loại hiếm) và Rh+. Khi kết hợp hai hệ sẽ có nhóm máu A+ , A-; B+, B-; AB+, AB-; O+, O-. 
Tỉ lệ người VN có nhóm máu Rh- rất ít, chỉ khoảng 0,04%. Trước đây, khi những người có nhóm máu hiếm bị bệnh cần phải truyền máu thường gặp rất nhiều khó khăn. Vì vậy, từ tháng 9-2001, TTHMNĐ TP đã thành lập câu lạc bộ (CLB) máu hiếm. Đến nay CLB đã có 166 thành viên có nhóm máu hiếm Rh- để hỗ trợ BN có nhóm máu hiếm khi cần. 
Vậy khi cần hỗ trợ máu hiếm BN phải liên hệ ở đâu, thưa bác sĩ? 
- Thông thường khi BN có bệnh phải phẫu thuật, có chỉ định của bác sĩ cần phải truyền máu thì BV nơi BN đến điều trị bao giờ cũng gửi thư hoặc công văn đề nghị hỗ trợ máu hiếm trước vài ngày đến TTHMNĐ. Trong thư yêu cầu luôn ghi rõ họ tên BN, bị bệnh gì, đang điều trị ở đâu, cần máu hiếm loại gì, số hồ sơ bệnh án, BN cần hỗ trợ bao nhiêu đơn vị máu và thư yêu cầu có đóng dấu của BV. Thư gửi có thể fax đến số 9253809. Chúng tôi sẽ đáp ứng theo yêu cầu của BV. 
Trường hợp chẳng may BN có nhóm máu hiếm bị tai nạn, bệnh tật cần máu cấp cứu khẩn cấp thì sao? 
- BV tiếp nhận cấp cứu BN có thể gọi điện thoại gặp giám đốc hoặc phó giám đốc TTHMNĐ để trực tiếp đề nghị hỗ trợ máu. TTHMNĐ sẽ gọi CLB máu hiếm để cử người đến hiến máu ngay. Cũng cần nói thêm từ khi thành lập CLB máu hiếm, chúng tôi đã có thông báo đến các BV. Khi cần máu hiếm để điều trị và cấp cứu BN, BV có thể liên hệ trực tiếp với TTHMNĐ để được hỗ trợ. Nhiều năm qua sự phối hợp giữa BV và TTHMNĐ rất tốt. 
Xin cảm ơn bác sĩ. 

