Cụ H. Doernemann – người đàn ông sống thọ nhất nước Đức – đã chết hôm 2/3 với tuổi thọ là 111. Thân nhân cụ Doernemann cho biết bí quyết sống lâu của cụ rất đơn giản là uống một ít bia và nước luộc khoai tây mỗi ngày. 
Cụ Doernemann đã về thế giới bên kia tại một bệnh viện tư ở Dueseldorf, Tây Đức do bị viêm phổi. Trong khi đó, chỉ còn 3 tháng nữa tức 27/5 này sẽ là ngày sinh nhật thứ 112 của cụ. Cụ đã từng có thời gian dài được xem là người sống thọ nhất thế giới và được sách Những kỷ lục thế giới Guinness lưu danh trước khi người ta phát hiện ra cụ ông ở Puerto Rican với tuổi thọ là 113. Bà R.Klein – con gái của cụ – cho biết: “Tôi chưa bao giờ thấy cha than phiền, ông ấy luôn bằng lòng với cuộc sống của mình”. Sinh tại Essen vào năm 1983, Doernemann luôn ở trong thể trạng tốt vào những năm cuối đời. Cụ chưa bao giờ đi du lịch và chỉ uống một ly bia ngọt mỗi ngày. Thỉnh thoảng, cụ cũng uống nước luộc khoai tây chỉ để bổ sung vitamin và cụ đã sống thọ thế đấy. (AFP) 

