Chiều ngày 18/4, Trung tâm y tế Q.Gò Vấp (TP.HCM) đã tiếp nhận cùng lúc 25 học sinh lớp 3 và lớp 4 của Trường tiểu học Quế xuân (P.Thạnh Xuân, Q.12) có các triệu chứng bị ngộ độc (nhức đầu, đau bụng, nôn ói...). 
Nguyên nhân gây ngộ độc được nghi do nguồn nước uống của một cơ sở bên ngoài cung cấp bởi học sinh 2 lớp trên chỉ học một buổi chiều, đã ăn tại nhà trước khi đến lớp. Sau khi uống nước lúc ra chơi độ 1 giờ thì đồng loạt các em bị ngộ độc. Một số em cho biết thấy nước có mùi lạ. Đội y tế dự phòng Q.Gò Vấp đã đến lấy mẫu nước để chuyển về Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm.

