Hàng rong trước cổng trường từ lâu đã bị dư luận lên tiếng bởi không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, là mối hiểm họa đối với các em học sinh. Thế nhưng, mặc cho dư luận cảnh báo, những gánh hàng rong tiềm ẩn những mầm họa ấy vẫn tồn tại, gây nhức nhối. 
Phóng viên Thanh Niên đã có một cuộc thâm nhập vào "thế giới quà vặt học trò", tiến hành chọn mẫu gửi đi xét nghiệm và kết quả thật đáng lo sợ... 
Cảnh tượng hãi hùng... 
Phải mất mấy ngày chúng tôi mới được mục sở thị "cơ sở sản xuất món phá lấu" của bà C. tại một con hẻm trên đường Dương Bá Trạc Q.8, TP.HCM. Cảnh tượng tại đây thật hãi hùng, đảm bảo ai thấy thì suốt đời sẽ "không dám nhìn tới món phá lấu". 
Đó là ngôi nhà xập xệ, nằm lọt thỏm ở ngách trong cùng của con hẻm. Bước qua căn phòng tối om, bừa bãi quần áo chăn màn là khoảng sân lênh láng nước, thông ra ngay con lạch rác rưởi lềnh bềnh phía sau. Hằng ngày, vào lúc chiều tối, tại đó, một đống hổ lốn ruột gan phèo phổi heo, bò bầy nhầy được bà C. rửa ráy qua loa chỉ với một lu nước nhỏ mua lại của hàng xóm. Đầu giờ chiều, hai thau phá lấu được bà "phơi" trên một cái bàn cùng một chồng chén sứt mẻ ố vàng trên khoảnh đất vừa là nơi để rác của mấy quán cà phê đối diện, vừa là nơi phóng uế của mấy ông bợm nhậu về khuya. Khách hàng của bà là mấy cô cậu học trò của hai trường THPT Rạch Ông và THCS Dương Bá Trạc. 
Thạc sĩ Trần Thị Ngọc Yên, khoa Công nghệ lương thực thực phẩm (LTTP), Trường Trung học Công nghệ LTTP: Không được phép sử dụng! 
Về nguyên tắc thì tất cả các thực phẩm đều không được tồn tại vi khuẩn vì nó đe dọa trực tiếp tới sức khỏe người tiêu dùng. Tuy nhiên tùy loại thức ăn và điều kiện thời tiết, khí hậu mà cho phép một số loại vi khuẩn tồn tại với mức nhất định. Vi khuẩn hiếu khí là loại vi khuẩn phát triển vô cùng nhanh trong không khí, nó ảnh hưởng tới khả năng bảo quản sản phẩm. Với kết quả vượt quá mức độ cho phép gần 30 lần, sản phẩm không có khả năng bảo quản, nó sẽ kéo theo sự phát triển của một loạt các khuẩn gây bệnh khác. Đặc biệt, Coliforms là trực khuẩn đường ruột, kiểm nghiệm mà kết quả cao gấp 3 lần giới hạn cho phép thì người sử dụng dễ xảy ra tình trạng đau bụng, tiêu chảy, có thể dẫn đến ức chế thần kinh... Tuy nhiên, chỉ với tình trạng vi khuẩn hiếu khí cao như vậy mà không có khả năng bảo quản thì thực phẩm trên cũng đã không được phéo lưu hành và sử dụng. Buổi trưa, chúng tôi vào nhà bà C. thật sớm, vừa là mua phá lấu để mang đi... xét nghiệm, vừa xem "công nghệ phá lấu" còn có thêm công đoạn nào nữa không? Khi biết chúng tôi mua tới nửa ký, bà liền cho nước dừa vào đun sôi để bay đi mùi khó chịu rồi bán. Miệng nói, tay dính đầy phẩm màu, bà C. thoăn thoắt đổ nước dừa trộn đều rồi lấy phá lấu cho vào túi. 
Mẫu phá lấu được đem ngay tới Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM xét nghiệm hóa lý và vi sinh. Xét nghiệm hóa lý là xét nghiệm mắt thường có thể nhận thấy vì sản phẩm mẫu có sử dụng phẩm màu và hàn the, còn xét nghiệm vi sinh là quá trình xét nghiệm cần nhiều thời gian để tìm vi khuẩn gây bệnh cho người. 
Món "khoái khẩu" là... một ổ vi khuẩn! 
Một tuần sau, khi hoàn tất quá trình xét nghiệm, phiếu xét nghiệm món phá lấu của bà C. cho thấy: tổng số vi khuẩn hiếu khí có trong một gam phá lấu là 70x105 con, trong khi theo quy định sản phẩm chế biến từ thịt là 3x105 con/g, tức là gấp gần 25 lần tiêu chuẩn cho phép; Vi khuẩn Coliforms có 150 con/g, gấp 3 lần quy định cho phép... Đấy là còn may mắn khi một số vi khuẩn gây bệnh thương hàn, tả không có. Tuy nhiên, theo kết luận của Trung tâm Y tế dự phòng thì chỉ với những con vi khuẩn trên, sản phẩm phá lấu đó cũng đã không được phép sử dụng. 
Chúng tôi không khỏi rùng mình vì mẫu thử mới ra lò, được lấy ngay tại nơi "sản xuất" mà còn như thế, nếu để lâu, trộn mưa hứng nắng, bụi khói đầy trời mà đem bán cho học trò ăn vào thì số vi khuẩn sẽ tăng lên gấp bao nhiều lần nữa, hậu quả sẽ ra sao? Đó chỉ mới là món phá lấu, trong khi quà bánh bán rong trước các cổng trường không chỉ có vậy. Còn nào là trái cây ngâm đường hóa học, nước đá hòa sirô màu công nghiệp, chè, bánh làm bằng chất liệu rẻ tiền... 
Và cảnh thường thấy trước cổng trường 
TP Hồ Chí Minh: Gia tăng bệnh đường tiêu hóa ở trẻ em 
Hôm qua 21/3, bác sĩ Tăng Chí Thượng - Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng I cho biết trong những ngày qua đã phát sinh hiện tượng gia tăng bệnh đường tiêu hóa ở trẻ em. Trung bình mỗi ngày bệnh viện này tiếp nhận khoảng 150 bệnh nhi mắc bệnh đường tiêu hóa, cao hơn mức bình thường khoảng 50 trường hợp/ngày. Bác sĩ Thượng lưu ý các bậc cha mẹ cần đảm bảo tốt vệ sinh cho trẻ trong ăn uống, sinh hoạt... bởi thời tiết oi bức là điều kiện thích hợp cho sự phát triển của các loại vi khuẩn đường ruột. 

