 Rượu và những điều chưa biết
1. Thức uống chứa cồn được xem là thứ gây nghiện số 1 và là tác nhân gây nên 75% các vụ phạm tội. 
2. Chất cồn trong rượu làm cơ thể bị mất nước, không những không giải khát mà còn làm tăng tình trạng háo nước. Mặt khác, lượng calories trong rượu rất thấp. 
3. Uống rượu trong thời gian mang thai không những gây hại cho mẹ, mà còn làm tổn thương não trẻ vĩnh viễn và gây ra những dị tật thể chất sau này. FAS và PFAS trong rượu phá hủy và làm rối lọan các chức năng của cơ thể, khiến nạn nhân không còn đủ năng lực hành vi xã hội, hoặc không thể tự chăm sóc mình theo cách thức thông thường. Những đứa trẻ có mẹ nghiện rượu trong thời gian mang thai khi trưởng thành dễ có xu hướng tự sát hoặc phạm pháp. 
4. Mức độ ảnh hưởng của rượu tùy thuộc vào người uống: nhẹ thì gây mất cảm giác, suy giảm kỹ năng lái xe, giảm sút về trí nhớ và khả năng suy nghĩ, phán đoán, gây hội chứng mất ngủ hoặc ngủ li bì, trường hợp nặng nhất có thể gây hôn mê và dẫn đến tử vong. 
5. Khi uống vào, 20% chất cồn hấp thụ trực tiếp vào máu qua thành dạ dày. Nếu uống rượu khi no bụng, quá trình này sẽ chậm lại. 
6. Nhiều người nhầm tưởng rằng rượu là một chất kích thích, tương tự như café, nhưng trên thực tế nó thuộc nhóm chất giảm đau. 
7. Một trong những thứ sẽ ra đi đầu tiên khi bạn uống rượu đó là khả năng nhận thức và sự kiềm chế. 
8. Rượu có thể là nguyên nhân của những hành vi sau: thích gây hấn, sinh hoạt tình dục bừa bãi, nói nhiều, làm lộ bí mật, nóng nảy… 
9. Sau khi uống quá nhiều rượu, cơ thể bạn sẽ rơi vào tình trạng khó chịu do tác dụng của cồn: đau đầu do não khô kiệt vì mất nước - nói văn vẻ thì cảm giác đó giống như bộ não của bạn đang bị bóc ra khỏi hộp sọ, dẫn đến những cơn đau buốt ở những điểm như thái dương và ót. 
10. 70% tín đồ của rượu sẽ phải gánh chịu những ảnh hưởng về thể chất do rượu gây ra như: xơ gan (tỉ lệ tử vong là 60%), sưng tai và mũi, não bộ bị xáo trộn cấu trúc vĩnh viễn, dẫn đến mất ký ức dài hạn, các vấn đề về tim, chứng béo phì, sớm mất trí (bộ phận hoặc toàn bộ), mất khả năng kiểm soát hệ bài tiết dẫn đến mất tự chủ đại tiểu tiện. 
Lượng cồn trong máu và những ảnh hưởng của nó đến hành vi ứng xử 
0.05 (5%) Giảm tỉnh táo, có cảm giác lâng lâng, người sử dụng mất kiềm chế và giảm khả năng phán đoán. 
0.10 (10%) Phản ứng chậm, lái xe loạng choạng , liều lĩnh và bạt mạng 
0.15 (15%) Lẫn lộn về thời gian và phán đoán, mất một số kí ức ngắn hạn 
0.20 (20%) Suy nhược rõ rệt, mất dần khả năng lái xe, lú lẫn và nói ngọng. 
0.25 (25%) Lái xe lạng lách, phá phách, gần như mất cảm giác, ngửi và nếm kém. 
0.30 (30%) Tuy vẫn nhận thức được nhưng mất ý thức về những gì xảy ra xung quanh, không nhận biết được đau đớn, không có phản xạ đau. 
0.35 (35%) Mất ý thức, nôn mửa và mất hoàn toàn khả năng lái xe. Ở mức độ này, tình trạng người sử dụng tương tự như khi bị gây mê trong phẫu thuật, đôi khi dẫn đến mê man bất tỉnh 

