Hỏi: Trong cuộc sống vợ chồng, không biết có phải tôi bị “yếu” hay không, nhưng thực sự là tôi không còn ham muốn như xưa nữa, tinh trùng cũng không nhiều. Xin hỏi có phải tôi bị yếu thận không vì hiện tại tôi có bệnh về khớp và gần đây khi khuân vác tôi thường bị đau lưng, đau thần kinh tọa (tôi là tài xế)? Tôi có nên dùng viagra không? (Trần Hải Nguyên – TP.HCM)
Đáp: Đồng hồ sinh học ở tuổi 40 bắt đầu có sự giảm sút về tình dục cũng là lẽ đương nhiên, theo đó một tuần chỉ nên sinh hoạt 1-2 lần là vừa.
Nguyên nhân của việc giảm ham muốn và xuất tinh chất lượng kém thì có nhiều. ở tuổi này bắt đầu xuất hiện một số bệnh như cao huyết áp, tiểu đường, nội tiết nam bắt đầu giảm… Ngoài ra còn có một nguyên nhân đáng kể là tinh thần, đó là tình trạng tâm lý căng thẳng do áp lực công việc, mất ngủ, stress… Ngoài ra tuổi tác của người vợ cũng bắt đầu ảnh hưởng không ít đến việc tiết dịch ở âm đạo, làm ảnh hưởng đến kết quả của việc giao hợp, dễ gây cảm giác nhàm chán và giảm ham muốn. Để khắc phục, bạn cần lưu ý một số vấn đề sau:
- Tạo tinh thần, tâm lý thoải mái, không khí gia đình vui vẻ.
- Không gian phòng ngủ của hai vợ chồng cũng rất quan trọng, cần sự yên tĩnh, không bị quấy rầy, bài trí trong phòng phù hợp, hài hòa với sở thích thẩm mỹ của cả 2 vợ chồng.
- Thời gian sinh hoạt: không nên tiến hành lúc đã quá khuyên, tốt nhất là trước 22h.
- Trang phục, cách ăn mặc đồ ngủ của cả hai vợ chồng cùng mùi nước hoa yêu thích cũng rất quan trọng, đó là những kích thích ham muốn đầu tiên để đi đến quá trình giao hợp.
- Lưu ý sức khỏe của cả hai người phải đang ở tình trạng tốt.
- Các kích thích dạo đầu như vuốt ve âu yếm, khám phá những điểm gợi cảm mới để tạo cảm giác không nhàm chán, điều này đói hỏi sự hiểu biết và chia sẻ với nhau về tâm lý tình dục một cách đúng mức.
- Cuối cùng, cả hai cùng phải gạt bỏ tất cả những áp lực do công việc hằng ngày mang lại, tránh mang tâm trạng bực tức, ức chế vào phòng ngủ. 
Trước mắt bạn chưa cần sự hỗ trợ của các thuốc cương dương, chỉ cần bổ sung thêm vitamin nhóm B (B1, B6, B12…), viên kẽm, vitamin E chống lão hóa và nâng cao khả năng tình dục.

