Thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng II (TP.HCM) chiều qua 17.6 cho biết có 8 nhân viên y tế (đều là điều dưỡng) thuộc khoa Hồi sức của bệnh viện bị lây nhiễm bệnh trái rạ (thủy đậu) từ một bệnh nhi đang điều trị tại đây. 
Bệnh nhi này mắc bệnh trái rạ và đã được điều trị không đúng cách (nghi có dùng corticoid) nên bệnh ngày càng trầm trọng, nhập viện cách nay hơn một tuần trong tình trạng toàn thân nổi kín nốt trái rạ. Trong quá trình chăm sóc bệnh nhi, 8 nhân viên đã bị lây bệnh, từ nhẹ đến nặng. Bệnh viện đã chi 12 triệu đồng để chủng ngừa phòng bệnh trái rạ cho toàn thể y bác sĩ, nhân viên của khoa Hồi sức.

