Hỏi: Em năm nay 30 tuổi, đã có gia đình được 1 năm nhưng chưa có con. Em từ nhỏ đã thấy mình chỉ có tinh hoàn ở bên trái mà có thể dịch chuyển từ bìu vào trong bụng khi làm hoặc nằm ngủ, khi đi lại nhiều thì nó lại dịch chuyển xuống bìu mà không gây cảm giác đau (khi còn nhỏ thì hơi đau). 
Trong quan hệ vợ chồng thì hoàn toàn bình thường, không gây khó chịu và vẫn xuất tinh bình thường. Nhưng em thấy ở bìu bên trái không phải là một tinh hoàn mà là hai vì có những lúc chỉ một tinh hoàn dịch chuyển vào ẩn trong bụng, còn một phần nhỏ hơn vẫn ở lại bìu. Xin hỏi bác sĩ đây là tình trạng gì, có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản không? (Phạm Quang Tú) 
Đáp: Như bạn mô tả, có mấy khả năng sau: 
- Bạn bị thoát vị bẹn trái kết hợp với chỉ có một tinh hoàn trái. 
- Nang nước thừng tinh trái + chỉ có 1 tinh hoàn trái. 
- Tinh hoàn lạc chỗ (2 tinh hoàn cùng bên). 
- 1 tinh hoàn trái + 1 tinh hoàn nằm lạc chỗ còn ở trong ổ bụng hoặc teo nhỏ 
- Duy nhất chỉ có tinh hoàn. 
Bạn nên đi siêu âm và khám tại BV Bình Dân (TP.HCM) hoặc các khoa tiết niệu để xác định rõ tình trạng của mình tuy nhiên dù có một tinh hoàn vẫn có khả năng sinh con bình thường, tất nhiên dù một tinh hoàn còn lại có khả năng bù trừ cũng không bằng lượng tinh trùng do cả hai bên cùng sản xuất; nhưng với số lượng từ 20 – 40 triệu/01ml vẫn có khả năng sinh sản bình thường. Hơn nữa ngày nay với các phương pháp hỗ trợ sinh sản hiện đại, ngườI ta có thể gây thụ tinh chỉ với vài tinh trùng, vì vậy bạn đừng quá lo lắng. 

