Thường người nội trợ chỉ dùng thông bạch (còn gọi là hành củ) để làm gia vị cho các món ăn hằng ngày, chứ ít ai biết đến những công dụng độc đáo của củ hành khi có bệnh. Sau đây là một số bài thuốc chữa bệnh từ củ hành theo lương y Trần Khiết (TP.HCM):
Trị cảm mạo, ho, mồ hôi không ra, đau đầu, đau gáy...
+ Nguyên liệu: Hành ta (5 củ, lấy cả rễ), gạo (50 gr), gừng tươi (10 gr)...
+ Cách chế biến: Gừng tươi xắt lát rồi giã nát. Nấu gừng và gạo thành cháo nhuyễn (nấu loãng). Hành thái nhỏ cho vào cháo, cho thêm 3 - 5 ml giấm ăn, trộn đều, cho vào tí muối và tiêu. Nên ăn lúc cháo đang còn nóng để cho ra mồ hôi. Lưu ý, khi ra mồ hôi nhiều rồi thì không nên ăn nữa. Cũng có thể làm theo cách: nấu một bát cháo lòng, hành củ đập dập cho vào, gia vị ít tiêu, muối vừa đủ, ăn lúc cháo đang còn nóng.
Động thai:
+ Dùng từ 20 - 50 gr củ hành tươi giã nát, cho vào một chén nước và nấu đến sôi, lọc bỏ bã, lấy nước uống từ từ.
Giải cảm: 
+ Hành củ (50 gr), đậu xị (50 gr), gạo trắng (60 gr)
+ Cách làm: Giã nát củ hành, rồi cho cả 3 thứ vào nồi nấu cháo, ăn lúc còn nóng...
Ngoài ra, hành củ còn có công dụng làm thông kinh hoạt huyết, ấm thận, giảm mỡ...
Lưu ý, không được ăn hành cùng với mật ong.

