Nâng tạ 2 lần/tuần sẽ giúp chị em tránh được tình trạng mỡ tụ ở bụng cũng như các bệnh về tim mạch và rối loạn tiêu hóa khi bước qua độ tuổi trung niên. 
ác nhà khoa học thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ) đã rút ra kết luận này sau khi nghiên cứu trên 164 phụ nữ thừa cân từ 24-44 tuổi được chia thành 2 nhóm. Nhóm 1: tham gia chương trình tập tạ 2 năm và nhóm 2: tập thể dục bình thường 30-60 phút hầu hết mỗi ngày trong tuần. Cả hai nhóm cũng không thay đổi chế độ ăn của mình. Kết quả cho thấy, chị em ở nhóm 1 đã giảm đáng kể lớp mỡ dư thừa ở bụng và giảm 4% mỡ toàn thân trong khi nhóm 2 vẫn không đổi.

