Ngày 2/11, Hãng dược phẩm Replicor của Canada thông báo đã bào chế được một hợp chất để điều trị các bệnh cúm, trong đó có cúm gia cầm thể H5N1.
Ông Michel Bazinet, quan chức của Replicor cho biết hợp chất này đã điều trị cúm hiệu quả ở chuột. Và trong các mô cấy, dược phẩm này tỏ ra công hiệu với hơn 10 thể cúm, bao gồm cả H1N1 (tương tự dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918), H3N2 (giống với dịch cúm Hồng Kông năm 1968) và cúm B.
Cho đến nay, các dược phẩm như Tamiflu và Relenza được coi là hai loại thuốc duy nhất chống lại khả năng dịch cúm gia cầm lan rộng và nhiều nước trên thế giới đã lên cơn sốt tích trữ hai loại thuốc này. 
Hãng Replicor cho biết, hợp chất mà họ vừa bào chế có cơ chế hoạt động khác với Tamiflu và Relenza vì nó ngăn chặn virus cúm xâm nhập tế bào bằng cách phân rã các virus giống với tất cả các virus cúm và nó lại có thể được sản xuất với số lượng lớn. 
Replicor cũng cho biết sẽ chứng minh công hiệu của loại thuốc mới đối với virus H5N1 tại các phòng thí nghiệm trong các tuần sắp tới, sau đó là ở động vật vào đầu năm 2006. Hãng này chưa có kế hoạch thử dược phẩm này ở người. 

