 Bé Diệp sẽ được chăm sóc thêm hai tháng 
Sau khoảng bốn tháng từ khi phẫu thuật đến nay, bé Diệp vẫn phải sử dụng ba loại thuốc chống thải ghép gan. Để hạn chế việc dùng thuốc, bắt đầu từ 28-5, các bác sĩ đã hạ liều thuốc cho bé Diệp với hai loại thuốc chống thải ghép Neoral, Prednisolon. Đây cũng là lý do BV giữ bé lại để theo dõi thêm xem có thể hạ liều thuốc được không. Nếu cơ thể chịu được và tiến triển tốt, bé Diệp có thể được xuất viện sau hai tháng nữa. 
PGS TS Đỗ Tất Cường, phó giám đốc BV 103 cho biết: "Chúng tôi quyết định hạ liều thuốc cho cháu Diệp với phác đồ hai loại thuốc và tiếp tục theo dõi. Hiện cháu Diệp đã lên được 2kg, men gan ổn định, không sốt, ăn cơm và sinh hoạt bình thường. Chi phí cho tiền thuốc và các xét nghiệm khác khoảng 200 ngàn đồng/ngày. Bên cạnh đó, hàng tuần bệnh nhân còn phải làm một số xét nghiệm về chức năng gan, nồng độ thuốc có phù hợp không... với chi phí khoảng 500.000đ/lần. Mọi chi phí của cháu vẫn do BV bao cấp". 
Hiện, sức khỏe của anh Nguyễn Quốc Phòng - bố bé Diệp, người cho gan đã ổn định và đã được xuất viện. 

