 Ngủ và thức dậy vào giờ nhất định, đừng ngủ nướng vào cuối tuần. Bạn sẽ thức dậy mà không cần phụ thuộc vào đồng hồ báo thức khi bạn ngủ đủ giấc.
Đừng ăn uống quá nhiều trước giờ đi ngủ. Bữa tối nên ăn nhẹ trước khi ngủ khoảng 2 tiếng, tránh thức ăn nhiều gia vị và chất béo.
Tránh cà phê và thuốc lá, chúng làm bạn tỉnh như sáo.
Hãy tập thể thao, thời gian tốt nhất là vào buổi chiều. Sự vận động cơ thể giúp bạn có một giấc ngủ sâu và sảng khoái.
Giấc ngủ lý tưởng nhất là trong một căn phòng mát mẻ. Nếu bạn thấy lạnh, hãy đắp chăn và giữ tay chân thật ấm, bạn sẽ ngủ nhanh hơn.
Chỉ nên ngủ vào ban đêm. Nếu bạn có thói quen ngủ ngày, chỉ nên ngủ khoảng 20 phút. Nếu bạn làm đêm, hãy đóng cửa sổ để khi thiếp đi vào ban ngày bạn không bị ánh nắng đánh thức.
Hãy dọn giường ngăn nắp. Đi nằm khi bạn thấy buồn ngủ, bạn sẽ ngủ ngay trong vòng 15 phút. Còn nếu nằm 15 phút vẫn chưa ngủ được, hãy dậy và đi làm việc gì đó đến khi cảm thấy muốn ngủ.
Tắm nước nóng trước khi đi ngủ giúp bạn thư giãn các cơ và ngủ dễ hơn.

