Ngày 6/1, Hãng tin AP công bố kết quả nghiên cứu của một nhóm các nhà khoa học thuộc 2 trường ĐH Rockefeller (Mỹ) và Karolinska (Thụy Điển): Một loại protein có trong não có tên gọi là p11 đóng vai trò quan trọng trong việc gây ra bệnh trầm cảm.
Theo họ, những người mắc bệnh này thường là do thiếu p11, bởi loại protein này sẽ làm sản sinh ra một chất hóa học có tác dụng lên phần cơ quan thụ cảm ở não. Paul Greengard - người từng được giải thưởng Nobel (ĐH Rockefeller) cho biết: "Chúng tôi đã rất phấn khích với kết quả này bởi ngoài việc tìm ra nguyên nhân đích thực của bệnh, nó còn giúp cho ngành dược chế tạo được thuốc và phương pháp chữa được bệnh. Tất nhiên, vẫn cần những nghiên cứu tiếp theo để tìm ra những phân tử khác có thể cũng có tác dụng lên phần thụ cảm của não". Được biết, cho đến nay, thuốc chữa bệnh này dường như vẫn chỉ là một giải pháp hỗ trợ về mặt thần kinh và tâm lý.
Bệnh trầm cảm được coi như một căn bệnh xã hội, đặc biệt là ở các nước phát triển. Chỉ riêng ở Mỹ đã có khoảng 18 triệu người mắc bệnh này. Từ lâu, người ta đã coi sự căng thẳng trong cuộc sống như là một nguyên nhân của căn bệnh này.

