Hỏi: Tôi bị ợ ngược lên, sôi bụng (nhiều nhất là lúc đi ngủ ban đêm), đầy hơi. Thỉnh thoảng bụng của tôi đau, đi ngoài thì bị tiêu chảy, đi ngoài khoảng 2 lần thì sau đó không còn tiêu chảy nữa. Xin hỏi tôi có bị viêm đại tràng ? Nếu không thì là bệnh gì ? (Trần Duy Hải) 
Đáp: Những triệu chứng như bạn kể trên có thể gặp trong nhiều bệnh như rối loạn vận động dạ dày, ruột, viêm dạ dày mạn, rối loạn chức năng đại tràng… Có nhiều khả năng bạn bị viêm dạ dày kèm hội chứng ruột kích thích vì cứ đau lại mắc đi cầu, đi xong lại bình thường. 
Bệnh viêm đại tràng thường đau âm ỉ hoặc quặn từng cơn xuyên từ phải qua trái, kèm theo những rối loan về phân như phân thường có nhày máu mũi. Tuy nhiên muốn xác định rõ, bạn cần siêu âm bụng tổng quát, nội soi đại tràng, xét nghiệm phân xem có máu, mủ, Albumin hoà tan đặc hiệu trong viêm đại tràng hay không mới xác định bệnh được. 

