 Sốt xuất huyết lan rộng ở ĐBSCL
Phần lớn các địa phương còn lại đều có từ 200 đến trên 600 người mắc bệnh. Theo nhận định của ngành y tế, năm nay ở khu vực phía Nam, SXH sẽ biến động và có khả năng phát triển thành dịch lớn trên diện rộng 
Tính đến chiều 5-6, tỉnh Sóc Trăng đã có gần 1.150 ca nhiễm và nghi nhiễm SXH. Khoa nhi Bệnh viện Đa khoa tỉnh vẫn quá tải, bệnh nhân và người nhà phải mắc võng, trải chiếu nằm ngoài hành lang. Bệnh viện huyện Mỹ Tú đã kê thêm giường ở ba phòng khám bệnh để bệnh nhân nằm. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Sóc Trăng đã cử cán bộ phối hợp với các huyện phun hóa chất diệt muỗi và khoanh vùng ổ dịch ở xã Trung Bình (Long Phú) và thị trấn Cù Lao Dung (huyện Cù Lao Dung)... TP Cần Thơ ra quân diệt lăng quăng từ TP đến xã phường, chi 1 tỉ đồng mua hóa chất diệt muỗi cho 39 xã, phường. 
Bác sĩ Nguyễn Minh Tùng - giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bạc Liêu - cho biết đến ngày 5-6 toàn tỉnh đã có gần 200 ca nhiễm SXH. Trong tháng năm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu đã tiếp nhận và điều trị khoảng 100 bệnh nhân nhiễm SXH nên khoa nhi phải kê thêm 20 giường. Theo bác sĩ Tùng, một bênh nhi đã tử vong do SXH ở xã Vĩnh Trạch Đông, thị xã Bạc Liêu vì bệnh nặng, sốc độ 3 nhưng gia đình đưa đến bệnh viện quá trễ. 

