 Nghệ An: hơn 200 trẻ em mắc bệnh“chim sệ cánh”
>> Bệnh “chim sệ cánh”: Có thể chữa nhanh >> Trên 1.000 bệnh nhi "chim sệ cánh" >> Phát hiện thêm vài ca bệnh “chim sệ cánh” >> Cần cử chuyên gia thần kinh nghiên cứu bệnh"chim sệ cánh” >> "Chim sệcánh”, vì sao? >> Nhiều địa phương khác cũng có bệnh “sệ cánh” >> Thành lập hội đồng nghiên cứu bệnh "chim sệ cánh” >> Bắt đầu phẫu thuật trị bệnh "chim sệ cánh” >> Mổ tất cả các cháu bệnh "chim sệ cánh" >> Mua bảo hiểm y tế để cứu "chim sệ cánh" >> Phẫu thuật 150 bệnh nhân "chim sệ cánh" >> Huyện "chim sệ cánh" 
Bệnh “chim sệ cánh” xuất hiện trên diện rộng từ TPVinh đến các huyện miền núi. TPVinh có trên 30 em, các huyện Đô Lương, Nam Đàn, Anh Sơn, Nghĩa Đàn, Diễn Châu, Nghi Lộc, Hưng Nguyên, Yên Thành, Quỳ Hợp mỗi huyện phát hiện 10 em mắc bệnh. Sở Y tế Nghệ An cho biết hiện chưa có đề tài khoa học nào nghiên cứu về bệnh “chim sệ cánh” xuất hiện trên diện rộng ở Nghệ An. 

