Nghiện rượu nặng, tiểu đường và viêm gan do vi-rút - đó là 3 yếu tố làm gia tăng đáng kể nguy cơ bị ung thư gan của con người theo như kết quả một cuộc nghiên cứu của tiến sĩ Jian Min Yuan thuộc Trường Đại học Nam California (Mỹ).
Tác giả cho biết cả viêm gan siêu vi B và siêu vi C đều làm tăng nguy cơ ung thư gan nhưng những ai nhiễm vi-rút siêu vi C chịu nguy cơ lớn hơn. So với nhóm không uống rượu, những người uống với mức độ vừa phải giảm được 40% nguy cơ ung thư gan nhưng nguy cơ lại tăng gấp nhiều lần đối với người nát rượu. Bệnh tiểu đường cũng là một yếu tố khác tăng khả năng mắc bệnh gấp 3 lần. Trong khi đó, những ai đã bị viêm gan mà còn uống rượu nhiều hoặc mắc chứng tiểu đường thì nguy cơ ung thư gan tăng đến 48 lần. 

