Với sự tập trung vào hơi thở sâu, nhịp nhàng, yoga đã trở thành một dạng rèn luyện phổ biến. Cho phép người tập thảnh thơi đầu óc và tập trung vào những mục tiêu cá nhân và năng lượng bên trong, yoga cũng giúp cho thể chất và tinh thần nói chung thêm khỏe khoắn. Dù chỉ dành ra một khoảng thời gian nhỏ để luyện tập, yoga cũng ảnh hưởng rất tích cực.
Thiền
Để thiền, cần một nơi yên tĩnh và một vị trí thoải mái, tập trung suy nghĩ, trạng thái tuyệt đối cân bằng giữa ý thức và sự thư giãn. Thực hành thường xuyên, thiền có thể hợp nhất cả thế giới tinh thần, thể chất và tình cảm của bạn. Kỹ thuật thiền thực ra không có gì quá phức tạp. Ngồi ở một vị trí thoải mái, bạn có thể dùng trí tưởng tượng về những hình ảnh tích cực. Người tập có thể chọn cách thiền mở hoặc nhắm mắt.
Massage
Massage không chỉ giúp bạn hồi phục lại cơ thể đã mệt mỏi mà còn giúp làm phấn chấn tinh thần và trí óc. Massage thường xuyên đem lại cho bạn tinh thần khỏe mạnh và tâm trạng thanh thản, yên bình.

