Nhược dương hay còn gọi là rối loạn cương là một bệnh ngày càng phổ biến và mang tính xã hội cao, cần được quan tâm điều trị một cách đúng mức. Việc chẩn đoán không mấy khó khăn song tìm được nguyên nhân gây bệnh là rất quan trọng nhằm tìm ra phương pháp điều trị cho từng người vì không có một loại thuốc nào điều trị chung cho tất cả các rối loạn cương một cách cơ bản.
Bên cạnh đó, người mắc bệnh này thường mặc cảm, đôi khi mắc các chứng trầm uất hay các bệnh lí kết hợp khác kèm theo, do đó cần phải lưu ý điều trị môt cách toàn diện. Trước khi điều trị người bệnh phải bỏ thuốc lá, cai rượu, ma túy và các chất độc hại khác đồng thời tiến hành liệu pháp tâm lí tạo sự tin tưởng và xóa bỏ các mặc cảm tư ti do hoàn cảnh bệnh mang lại. Sau đây có thể tóm tắt một số nhóm điều trị chính bao gồm: 1. Điều trị nội khoa: 
- Đông y: châm cứu; dùng thảo dược như dâm dương hoắc, nhân sâm hoặc rượu tê giác, mật gấu, tiết ba ba, rượu ngọc dương…
- Các thuốc hỗ trợ: 
+ Nội tiết tố: trong trường hợp cơ thể thiếu Tesrosteron hoặc do suy tuyến yên, các hocmon này phải được xét nghiệm trước khi điều trị và được chỉ định bởi bác sĩ chuyên khoa. Một số thuốc hay dùng như Pregnyl, thuốc uống Andriol viên, cao dán có chứa Testosteron...
+ Các loại thuốc hỗ trợ lên hệ thần kinh trung ương:
Yohimbin: là loại thuốc được nhiều người biết đến. Đây là một loại thảo dược của Trung Quốc, mặc dù chưa có giá trị về thống kê nhưng Yohimbin cũng có thể giúp cải thiện trong 1 số trường hợp.
Trazodol: có tác dụng làm giãn mạch ngoại vi, có thể dùng dưới dạng uống hoặc tiêm phối hợp cùng với papaverin vào vật hang.
Viagra và các thuốc tương tự như Levitra, Cialis... có tác dụng làm giãn cơ trơn ở DV làm cho lượng máu đến DV nhiều hơn và cương khi có kích thích tình dục. Nhiều nam giới đã có được sự cải thiện về chức năng cường dương sau khi dùng thuốc, tuy nhiên mỗi người có đáp ứng khác nhau với những liều lượng khác nhau ở từng loại thuốc. Một số trường hợp sau đây không nên dùng: tiền sử bị nhồi máu cơ tim, đột quỵ hay rối loạn nhịp tim hoặc đang dùng các thuốc có nhóm Nitrat. Một số tác dụng phụ khi dùng thuốc như: nhức đầu, chóng mặt, khó tiêu, ngạt mũi, nôn nao, tiêu chảy hay giảm thị lực...
Bromocriptin để chống lại dự dư thừa Prolactin trong một số bệnh có tăng Prolactin máu như các khối u, các bệnh về thận, bệnh tuyến giáp.
Ngoài ra nên bổ sung thêm chất kẽm, vitamin E, vitamin nhóm B, ăn các thức ăn giàu năng lương như hải sản, trứng, sữa, paté...
2. Điều trị bằng thủ thuật: tiêm vào vật hang Papaverin, dung dịch Ringerlactate, Prostaglandin E1... Các phương pháp này dễ gây căng tức DV, cứng vật hang, nhiễm trùng vật hang nên ít áp dụng.
3. Điều trị bằng phẫu thuật:
- Các phẫu thuật trên hệ thống động mạch như: hồi phục tuần hoàn động mạch chủ bụng, hồi phục tuần hoàn động mạch DV,...
- Các phẫu thuật trên hệ thống tĩnh mạch như làm tắc tĩnh mạch mu sâu, buộc cắt tĩnh mạch mu sâu và các nhánh bên, buộc phần gốc của vật hang, thắt tĩnh mạch lưng dương vật...
- Phẫu thuật đặt thiết bị hỗ trợ: có 3 loại thiết bị là bán cứng, trung gian và bơm hơi, sử dụng tùy theo từng bệnh nhân.
- Phẫu thuật ghép các bộ phận giả: thường bằng Silicol, bảo đảm giống sự cương cứng tự nhiên hơn do nó làm tăng cả chiều dài lẫn kích thước DV.
- Các phẫu thuật vi phẫu tạo hình DV trong một số dị tật, phẫu thuật làm to dương vật, làm dài DV bằng các vạt da và ghép các dải mỡ…

