 Số trẻ em VN mắc bệnh ung thư tăng
Hôm qua 19-7, giáo sư Nguyễn Văn Lộc, phó giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương (Bộ Y tế) cho biết số trẻ em trong độ tuổi 5-15 đang được điều trị bệnh ung thư tại bệnh viện đã tăng từ 1.262 trong năm 2002 lên 1.394 vào năm 2003 và 1.708 trong năm 2004. 
Cũng theo ông Lộc, trong những năm gần đây, trung bình hàng năm bệnh viện này tiếp nhận 200 bệnh nhân ung thư mới, đa số bệnh nhi mắc bệnh bạch cầu và u não ác tính. Tỷ lệ tử vong ở trẻ mắc bệnh ung thư khá cao, do phần lớn trẻ được đưa đi bệnh viện quá trễ. Khoảng 90% bệnh nhi không được đưa đến bệnh viện cho đến khi chúng cho thấy các biến chứng như rối loạn thần kinh. 
Những năm gần đầy, mỗi năm Việt Nam phát hiện khoảng 150.000 bệnh nhân ung thư mới, dẫn đầu là bệnh ung thư phổi, ung thư vú và bạch cầu. 

