Chính phủ Nhật Bản vừa yêu cầu công ty Kirin Well-Foods ngưng việc bán ra các sản phẩm chế biến từ một loại “nấm dinh dưỡng” được cho là tăng cường khả năng chống ung thư tại nước này.
Một cuộc nghiên cứu mới đây của Viện Khoa học - Y tế Quốc gia được thực hiện trên loài chuột cho thấy các sản phẩm chế biến từ nấm Agaricus, loại nấm có nguồn gốc từ Brazil, được nhiều người Nhật ưa dùng từ những năm 90 vì cho rằng nó có khả năng trị bệnh ung thư và tăng cường khả năng miễn dịch đã cho kết quả hoàn toàn ngược lại. Những con chuột được dùng để thí nghiệm có dấu hiệu mắc bệnh ung thư cao khi chúng tiêu thụ nhiều hơn từ 5 đến 10 lần lượng thức ăn từ nấm so với bình thường.
Công ty Kirin, một trong rất nhiều công ty chế biến các sản phẩm từ nấm Agaricus - thị trường có doanh thu 297 triệu USD/năm, công ty này chiếm 10% thị phần tại Nhật về sản phẩm này, cho biết đã bán ra 56.000 gói thực phẩm chế biến từ nấm dưới dạng hạt từ tháng 7/2002 và 370.000 gói dạng viên từ năm 1999.
Công ty này cho biết đã nhận được 83 lời khiếu nại của khách hàng về sản phẩm từ tháng 12/2002, trong đó có một trường hợp tử vong. Chính phủ Nhật đang kêu gọi những người tình nguyện tham gia vào cuộc nghiên cứu tác dụng của loại nấm này trên cơ thể người và khuyến cáo người tiêu dùng nên hạn chế sử dụng các sản phẩm từ nấm Agaricus trước khi các nhà nghiên cứu đưa ra kết quả chính xác.

