 Rối loạn cương dương: đề phòng một bệnh toàn thân tiềm ẩn 
Nhiều nam giới khi gặp sự cố về cương dương thì tìm đến thầy thuốc nhưng nhiều người khác lại im lặng chịu đựng, không muốn nói ra. Ngược lại cũng có nhiều thầy thuốc quên hỏi đến chuyện này khi khám cho người bệnh. 
Có khoảng 40% nam giới trên 35 tuổi là nạn nhân của sự cố rối loạn cương dương (RLCD). Ngoài phạm vi tình dục, RLCD còn có tác động lớn đến chất lượng sống; nhiều nghiên cứu đã xác nhận rằng RLCD là nguyên nhân của nhiều rối loạn tâm lý cho cả nam và bạn tình của họ. 
Xã hội ngày nay đề cao hiệu quả công việc cho nên tinh thần ấy đã xâm nhập cả vào phòng the của vợ chồng. Với nhiều nam giới, mất phong độ đồng nghĩa với mất cả sự tự tin về vị thế của mình và nỗi lo ấy rất thường gặp. 
Có nhận xét rằng những nam giới không mạnh mẽ trong đời sống tình dục thường có vẻ lép vế so với bạn tình. Một đời sống tình dục thỏa mãn đem lại sức khỏe trong khi những rối loạn về chức năng tình dục (RLCD, xuất tinh sớm) dễ dẫn đến nhiều rối nhiễu. 
Có đến 80-90% nam giới bị RLCD chọn cách giấu nhẹm yếu kém của mình hoặc không dám đề cập đến nhưng họ không biết rằng những trục trặc liên tiếp có thể là dấu hiệu báo động của một bệnh tiềm ẩn. Như vậy RLCD có thể gợi ý thầy thuốc nghĩ đến một bệnh lý phối hợp như trầm cảm (một nghiên cứu ở Mỹ cho thấy 50% nam giới có RLCD bị bệnh trầm cảm), bệnh tiểu đường hay bệnh tim mạch. 
Bây giờ các thầy thuốc đã coi RLCD có thể là một trong những dấu hiệu sớm nhất về một bệnh lý ở mạch máu. Những nghiên cứu dịch tễ học cũng cho thấy rằng RLCD và bệnh lý mạch vành luôn hiện diện và thường hội tụ nhiều nguy cơ gây bệnh tim mạch. 
Và không có gì ngạc nhiên khi thấy chức năng cương dương bị ảnh hưởng trước tiên vì các mạch máu ở dương vật có khẩu kính hẹp hơn so với động mạch ở nhiều vùng khác trên cơ thể, vì thế tình trạng xơ vữa mạch máu thể hiện bằng RLCD xảy ra sớm hơn so với những vùng khác. 
Với các thầy thuốc, từ nay cần quan tâm hơn đến sức khỏe tình dục của nam giới, vừa để đảm bảo chất lượng cuộc sống vừa để phát hiện và điều trị sớm bệnh lý mạch máu chưa thể hiện. Và nam giới gặp trục trặc về cương dương cũng không nên ngần ngại chia sẻ với thầy thuốc. 

