Theo kết quả nghiên cứu của một nhóm các nhà sinh lý học người Pháp, chất caffein không những giúp kích thích hoạt động buổi sáng của hàng triệu người trên thế giới, mà còn được sử dụng nhằm mục đích giúp trẻ sinh non - chưa đến 1 tháng tuổi - thở dễ dàng hơn. 
Ở các trẻ sinh non, sự ngừng thở là triệu chứng rối loạn đường hô hấp thường gặp nhất. Liệu pháp chữa trị bằng caffein được cho là làm tăng tần số hô hấp, giảm tình trạng ngừng thở và giảm áp lực cục bộ của khí CO2 và nhu cầu sử dụng máy lọc oxy. Chất caffein còn giúp giảm nguy cơ ngừng thở trong khi ngủ của trẻ sơ sinh. 

