Hỏi: Em năm nay 29 tuổi, chưa có gia đình! Em thường bị đau đầu, tóc đã bạc trắng 1/3 lượng tóc trên đầu, người nóng hầm, nước tiểu vàng và lâu lâu có màu đục như nước cơm, người mỏi mệt, làm việc thiếu tập trung. Xin hỏi em bị bệnh gì và cách điều trị ra sao? (Phan Minh Phat - Trạm Viễn thông La Ha)
Đáp: Tóc là một tổ chức biệt hóa, một phần phụ của thượng bì nhiễm chất sừng và sắc tố da (Melanin). Bình thường trên 40 tuổi tóc mới bắt đầu bạc, do mất sắc tố, gốc tóc bị teo, lòng chứa các bọng khí gây tắc chân tóc, dẫn đến rụng tóc dần và bạc tóc. Màu đen của tóc là biểu hiện của sức khỏe tốt, tinh thần thoải mái, nội tiết cân bằng, cơ thể được cung cấp đầy đủ các yếu tố vi lượng như đồng, kẽm… Tuy nhiên có nhiều người sức khỏe tốt, đang độ tuổi thanh xuân mà mái đầu đã điểm hoa râm (xuất hiện nhiều tóc bạc) y học gọi là chứng tóc bạc sớm. Hiện nay chưa rõ nguyên nhân gây bạc tóc sớm nhưng có nhiều tác giả đề cập đến các yếu tố liên quan như di truyền (ở những gia đình có truyền thống tóc bạc từ rất sớm) hay rối loạn nội tiết (tuyến sinh dục, giáp trạng…) đồng thời cũng hay gặp những đối tượng có typ thần kinh hay xúc động, làm việc căng thẳng, hay bị stress. Nhưng cho dù nguyên nhân gì thì chứng bạc tóc sớm cũng là một bệnh rất lành tính, không gây rối loạn cảm giác, không đau đớn, không gây biến chứng, chỉ đơn thuần ảnh hưởng đến thẩm mỹ nhất là đối với chị em phụ nữ tuổi còn trẻ nhiều khi mặc cảm tự ti sinh ra bi quan lo lắng có hại cho tâm thần kinh và sức khỏe. Hiện chưa có thuốc và phương pháp điều trị hữu hiệu cho chứng bạc tóc sớm, chủ yếu vẫn dùng các loại vitamin nhóm B (vitamin B5), vitamin E và uống hà thủ ô thành từng đợt lâu dài, có thể mang lại kết quả ở một số trường hợp bệnh. Nếu bạc tóc khu trú do bạch biến ở đầu thì điều trị bạch biến khỏi sẽ trả lại màu đen cho tóc.Nếu vì lý do thẩm mỹ có thì thể nhuộm tóc, tuy nhiên cần thận trọng vì phần lớn thuốc nhuộm tóc có gốc hóa học, có khả năng gây viêm da dị ứng nên phải chọn loại thuốc nhuộm bảo đảm và test trước khi nhuộm.
Điều đáng lưu tâm là càng bi quan lo lắng, mất ngủ kéo dài càng làm cho quá trình bạc tóc nhanh chóng. Ngược lại biết sinh hoạt điều độ, lối sống lành mạnh, tư tưởng thoải mái sẽ tạo điều kiện cho mái tóc xanh lâu.
Với các biểu hiện nước tiểu đục, thỉnh thoảng có màu như nước cơm, người mệt mỏi kém tập trung..., cần phải làm rõ thêm tính chất đục và mức độ đục của nước tiểu như: đái ra mủ, đái ra phosphat, đái ra Protein hay đái ra dưỡng chất, cũng có khi đục do đái có cặn vôi trong đường tiểu…
Trường hợp của bạn nên đi xét nghiệm kiểm tra sức khỏe tổng quát và tổng phân tích nước tiểu để có chẩn đoán xác định. Nhưng với những triệu chứng như trên, ở bạn cũng có những dấu hiệu của suy nhược cơ thể kèm theo. Vì vậy trước mắt cần ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, bổ sung thêm sinh tố nhóm B kèm B5 và vitamin H, ngủ nghỉ hợp lý, đủ giấc, tránh căng thẳng lo âu hay làm việc quá sức, tập thể dục hay thể thao mỗi ngày đều đặn, uống nhiều nước và nên đi khám kiểm tra sức khỏe định kỳ.

