Theo tiến sĩ Tạ Văn Bình, Giám đốc Bệnh viện Nội tiết (Hà Nội), chi phí điều trị bệnh tiểu đường (còn gọi là đái tháo đường) rất tốn kém, với hơn 70% người bệnh gặp khó khăn trong điều trị. Một điều tra mới đây ghi nhận có khoảng 22% bệnh nhân phải bán tài sản, hơn 51% bệnh nhân phải vay mượn để có tiền điều trị. 
Điều đáng nói là căn bệnh này chỉ có thể điều trị để hạn chế các biến chứng chứ không thể chữa khỏi. 
Tỷ lệ người dân mắc bệnh tiểu đường cũng tăng nhanh trong những năm gần đây. Những năm 90, khoảng 0,96-2,52% người dân thành phố bị mắc, nay đã tăng đến 4,4%; trên toàn quốc tỷ lệ này hiện đã ở mức 2,7% dân số. Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng cho biết đây là căn bệnh ảnh hưởng sâu sắc đến sức khỏe con người, nhất là đối với tim mạch, não, mắt, chi, da, răng hàm mặt và đặc biệt làm suy giảm đến chất lượng giống nòi do bệnh có yếu tố gia đình. 

