Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy, dầu cá có thể giúp nâng cao khả năng tập trung và cải thiện hành vi ở trẻ em. Nghiên cứu trên một nhóm trẻ từ 12-15 tuổi hay hiếu động thái quá trong 3 tháng cho thấy, các chỉ số xác định biểu hiện hiếu động thái quá của nhóm trẻ này đã giảm đáng kể sau một thời gian dài dùng dầu cá. 
Theo các nhà khoa học, các axít béo có trong dầu cá như omega-3 và omega-6 có tác động tích cực đến hành vi và giúp nâng cao khả năng tập trung ở trẻ. Ngoài ra, ăn nhiều cá ngừ, cá thu và cá trích cũng giúp tăng trí thông minh và khả năng tập trung vì chúng có lượng axít béo omega-3 cao. (UPI)

