 Chưa chi hết nửa tiền!
Ủy ban Dân số, gia đình và trẻ em đã nêu ra một số nguyên nhân dẫn đến tình trạng số trẻ được khám chữa bệnh miễn phí thấp, trong khi kinh phí lại thừa, trong đó có vấn đề thủ tục rắc rối, thuốc được miễn phí không nhiều, cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí chậm... Cụ thể Hà Nội, Lào Cai vẫn chưa cấp phát xong thẻ khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ. 
Tuy nhiên, năm 2006 vẫn sẽ thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho các cháu theo hướng thực thanh thực chi nhiều rắc rối như hiện nay, trong khi cuối tháng mười một vừa qua, Bộ Y tế và Bộ Tài chính đã cùng đề xuất chuyển sang mua thẻ bảo hiểm y tế cấp cho trẻ em. 

