 Bệnh nhân sốt xuất huyết: đã lên trên 20.000 người
Trong số này, có 33 người đã tử vong và dịch vẫn đang diễn biến phức tạp bởi đỉnh dịch sẽ đến vào tháng bảy tới đây. 
Bộ Y tế cho biết đã đề nghị Chính phủ cấp thêm kinh phí phòng chống dịch. Một số địa phương có số lượng bệnh nhân lớn sẽ tiến hành phun hóa chất ở nồng độ thích hợp nhằm tiêu diệt muỗi gây bệnh. Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương có dịch phải quan tâm sát sao đến công tác chống dịch, bố trí ngân sách chống dịch (đã được cấp thẳng về địa phương theo Luật ngân sách mới). Trong vài ngày tới đây, Bộ Y tế sẽ cấp thêm một số thuốc kháng sinh điều trị sốt xuất huyết cho các địa phương. 

