Động kinh là một tình trạng bệnh lý của não do nhiều nguyên nhân khác nhau gây ra với bệnh cảnh rất phức tạp và đa dạng, có thể gặp ở mọi tuổi, mọi giới. Tỷ lệ bệnh động kinh được thống kê trên thế giới khoảng 0,5% dân số. Với người lớn tuổi, động kinh ảnh hưởng khoảng 1% dân số và tỉ lệ này ngày càng tăng khi tình trạng “dân số già” ngày càng phổ biến. 
Thống kê cho thấy nguyên nhân gây động kinh hàng đầu ở người lớn tuổi là bệnh mạch máu não chiếm đến 44% các trường hợp. Từ 9-17% bệnh nhân sa sút trí tuệ bị động kinh. U não chiếm 8-45% các cơn động kinh ở người lớn tuổi. Chấn thương đầu gây ra 2-21% trường hợp và khoảng 10% các cơn động kinh ở người lớn tuổi là do rượu hay thuốc gây ra.
Tuy không nguy hiểm chết người nhưng bệnh động kinh ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống người bệnh. Đôi khi biến chứng và tai nạn có thể gặp phải khi bệnh nhân lên cơn động kinh: cắn phải lưỡi, viêm phổi do hít phải dãi hay chất nôn ói; gãy xương do chấn thương (thường gặp ở xương cổ); tổn thương não do cơn kéo dài làm não thiếu oxy; ngừng thở do tắc nghẽn đường thở… Nhiều người lớn tuổi bị động kinh cũng có những bệnh lý khác kèm theo như các bệnh thoái hóa về thần kinh, bệnh mạch máu não hay ung thư. Các thuốc chống động kinh cũng ảnh hưởng đến chức năng nhận thức cũng như gây ra các biến chứng thường gặp ở người lớn tuổi. Các cơn động kinh gây ra chấn thương cơ thể, làm mất sự tự tin và làm giảm sự độc lập của bệnh nhân, do vậy người lớn tuổi thường phải được nhập viện hay săn sóc ở những trung tâm đặc biệt. Tỉ lệ tử vong ở người lớn tuổi bị động kinh cũng cao. Điều trị tối ưu cần phải tìm nguyên nhân nhanh, chẩn đoán chính xác, điều trị hiệu quả, điều trị nâng đỡ. Nếu căn bệnh này được phát hiện sớm và điều trị đúng cách thì khả năng hoàn toàn khỏi bệnh là rất cao.
Để giúp cho bệnh nhân và người thân hiểu biết thêm về nguyên nhân, hậu quả và điều trị động kinh ở người lớn tuổi, Bệnh Viện Đại Học Y Dược TPHCM phối hợp với công ty Sanofi Aventis sẽ tổ chức buổi nói chuyện chuyên đề về “Động kinh ở người lớn tuổi” vào lúc 9h ngày 22/4/2006 tại đại giảng đường Đại học Y Dược TPHCM. Buổi nói chuyện này sẽ bao quát tất cả những khía cạnh của bệnh động kinh từ góc độ khoa học đến góc độ xã hội, từ cách điều trị cũng như cách xử lý, cách chăm sóc cũng như cách đối xử với bệnh nhân để giúp họ hòa nhập với cuộc sống dễ dàng hơn. Đây cũng là một trong những buổi nói chuyện chuyên đề thường xuyên được Sanofi Aventis và các đơn vị chuyên môn phối hợp tổ chức nhằm mang lại những kiến thức y học bổ ích cho mọi người. 
Xin vui lòng liên hệ điện thoại số: (08) 8.224.889 để đăng ký tham dự chương trình và các thông tin chi tiết liên quan.

