Một cốc rượu đỏ sau bữa ăn có thể bảo vệ hàm răng khỏi bệnh nha chu. Đó là kết quả từ cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Laval ở Quebec (Canada) thực hiện trên một nhóm người từ 21-50 tuổi.
Theo cuộc nghiên cứu, chất polyphenol có trong vỏ và hạt nho - vốn là thành phần chính trong rượu đỏ - có thể ngăn cản quá trình tạo ra các phân tử gây hại cho các tế bào ở nướu răng. Rượu trắng không có tác dụng này vì không có nhiều polyphenol do quá trình chế biến rượu trắng không giữ lại vỏ quả nho. Ngoài công dụng trên, rượu đỏ cũng giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh khác như ung thư, Alzheimer và các bệnh về tim mạch.

