Giờ tan trường, đến đón con ở bất cứ trường tiểu học nào, nếu để ý kỹ một chút sẽ thấy số học sinh đeo kính rất nhiều. Riêng số học sinh lớp 1A của trường tiểu học Thăng Long, Hà Nội, có tới 20% em phải đeo kính cận từ 2 diôp trở lên - trong đó có một số bị loạn thị.
Trao đổi về nguyên nhân của bệnh cận thị trẻ em hiện nay, Bác sĩ Nguyễn Minh Hồng, chuyên khoa mắt, Trung tâm y tế 28B Điện Biên Phủ, Hà Nội cho biết: Cận thị là loại bệnh về mắt tương đối phổ biến ở trẻ. Bệnh do một số nguyên nhân: Trẻ thiếu ngủ hoặc ít ngủ. Trẻ phát triển rất nhanh, đặc biệt từ 7 đến 9 tuổi, trong khoảng thời gian này nếu thời gian ngủ của trẻ quá ít hoặc do không đủ thời gian để ngủ vì cha mẹ bắt học quá nhiều cũng dễ gây ra cận thị. Đặc biệt, trẻ sơ sinh trọng lượng cơ thể nhẹ trên dưới 2,5kg, đến tuổi thiếu niên đều bị cận thị. Trẻ sinh thiếu tháng từ hai tuần trở lên thường bị cận từ khi học vỡ lòng. BS Nguyễn Minh Hồng cũng khẳng định: Bệnh cận thị cũng có di truyền, nhưng mức độ di truyền liên quan mật thiết tới mức độ cận thị của bố mẹ - bố mẹ bị cận thị dưới 3 diôp khả năng di truyền sang con cái rất nhỏ, bố mẹ bị cận từ 6 diôp trở lên thì khả năng di truyền là 100%.
Thực tế cho thấy, những năm gần đây trẻ xem tivi quá nhiều. Các bé 4 - 5 tháng tuổi, đã nhận biết được âm thanh và màu sắc đều thích thú khi nghe nhạc quảng cáo của tivi và xem chương trình quảng cáo trên tivi. Trẻ lớn hơn một chút, từ 12 tháng tuổi đến 4 - 5 tuổi, bé nào cũng dán mắt vào tivi, vừa xem quảng cáo, vừa xem các chương trình dành cho thiếu nhi. Nhiều gia đình còn dỗ con ăn bằng cách mở các băng đĩa ca nhạc dành cho thiếu nhi để bé ăn nhanh, không bỏ bữa... Nếu ngày nào bé cũng xem tivi trên 2 giờ dồng hồ với khoảng cách từ mắt tới tivi nhỏ hơn 3 mét thị lực sẽ suy giảm rất nhiều. Rất đông số các bé xem tivi nhiều đều bị bệnh loạn thị và loạn thị từ lúc 3 - 4 tuổi - độ tuổi mẫu giáo chứ không phải bậc tiểu học. 
Bệnh về mắt của trẻ được các bậc phụ huynh trước nay vẫn đổ lỗi cho nhà trường, nhưng thực chất từ chính gia đình, từ khi trẻ lọt lòng cho đến tuổi đến trường. Như vậy trách nhiệm chính là từ phía gia đình. Xin các bậc phụ huynh hãy hiểu và cẩn trọng, đừng coi thường đôi mắt của trẻ.

