 Sáu giây rưỡi - một mạng người!
Như tại Na Uy, lệnh cấm thuốc lá tại các điểm công cộng được áp dụng kể từ đêm 31-5. Như vậy Na Uy trở thành quốc gia thứ hai trên thế giới, sau Ireland, cấm thuốc lá ở những nơi có khả năng gây hại cho người không thích thuốc lá. 
Theo chính quyền Na Uy, biện pháp triệt để này chắc chắn sẽ làm giảm số người hút thuốc, do lẽ chẳng mấy ai can đảm đốt điếu thuốc ngoài phố thường lạnh lẽo của xứ Bắc Âu này. Biện pháp tăng thuế đánh vào thuốc lá và cấm thuốc ở quán bar và nhà hàng cũng đem lại kết quả khích lệ ở New York (Mỹ). 
Chính quyền thống kê rằng số người nghiện thuốc đã giảm 11% trong khoảng năm 2002-2003 và số còn hút cũng nhìn nhận đã hút ít hơn trước đó. Giới chủ nhà hàng cũng phấn khởi ra mặt vì họ có được những thực khách mới là những người trước đây vốn né tránh những nơi ăn uống đặc khói thuốc. 
Các chiến dịch thông tin đi kèm những biện pháp triệt để không hề thừa chút nào. Tại Pháp, năm nay chiến dịch chống thuốc lá được phát động từ ngày 30-5 kéo dài đến 20-6, theo hai hướng: báo động về nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe do thuốc lá gây ra và chương trình khuyến khích, giúp đỡ người nghiện ngưng hút thuốc do các chuyên viên cai thuốc lá đảm nhận. Ngoài ra, Bộ Y tế Pháp cũng đưa vào hoạt động chương trình chống thuốc lá dành cho người nghèo. 
Còn trong Ngày thế giới không thuốc lá (31-5) này, nếu bạn hoặc người thân của bạn muốn cầm đến điếu thuốc thì xin hãy nhớ rằng thuốc lá đang giết 4,9 triệu người mỗi năm, tức mỗi sáu giây rưỡi đang có một người qua đời (phần nhiều trong đau đớn) vì thuốc lá! 

