 Mẹ tôi sinh 6 người con nhưng da bụng không bị rạn, còn đa số phụ nữ khác mà tôi biết bụng đều bị rạn sau khi sinh đứa con đầu tiên. Tại sao họ không được như mẹ tôi? Rạn da có tính chất di truyền không? (N.Ngân, TP.HCM)
- Hiện tượng da bụng bị rạn (người ta còn gọi là da rắn) khi mang thai có yếu tố di truyền. Khi phụ nữ mang thai đến tháng thứ 6 cơ thể bắt đầu có những thay đổi như xuất hiện những vết rạn ở bụng, ngực và đùi. Và sau khi sinh, những vết rạn này nhạt dần nhưng không hoàn toàn biến mất, mặc dù có nhiều người cố gắng dùng các loại kem thoa da như Aloe, vitamin E hay dầu dừa. Tuy nhiên, vì rạn da có tính chất di truyền nên bạn an tâm không sợ bị mắc phải, vì mẹ bạn không mắc phải.

