Trong khoảng thời gian ngắn gần đây, liên tiếp xảy ra nhiều vụ chị em phụ nữ đành lòng hạ tay nhắm nơi chỉ chiếm có 1% (về diện tích) cơ thể của chồng mà "cắt", "xén". Chỉ một phút làm hả cơn giận dữ, những người vợ đã tự biến mình thành kẻ vi phạm pháp luật và khiến những người chồng không chỉ đau về thể xác, mà còn ảnh hưởng lớn đến tinh thần mãi về sau.
Mới đây vào ngày 5/10, tại dãy nhà cho thuê trên đường Nguyễn Duy Trinh (thuộc P.Bình Trưng Đông, Q.2, TP.HCM), vào lúc nửa đêm, bỗng xuất hiện tiếng kêu la đau đớn của một người đàn ông. Thì ra, thêm một vụ hạ tay không thương tiếc của người vợ đối với người chồng, bằng việc xén "của quý". Nạn nhân là anh Ng.K, 34 tuổi, đã bị vợ là chị T. dùng dao lam cắt phăng "cái" được xem là rất quan trọng của đời người. Anh K. được mọi người đưa đi bệnh viện cấp cứu, còn chị T. thì bị công an tạm giữ. Trước đó không lâu, vào đêm 14/9, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) tiếp nhận một nam nạn nhân trong tình trạng "của quý" gần như đứt lìa, vết cắt sát gốc. Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Đ., 54 tuổi (ngụ ở huyện Đức Hòa, tỉnh Long An). Theo lời của ông Đ. thì trước đó, sau khi ông đi nhậu về và ngủ say, thì bị người vợ của mình dùng dao Thái Lan... cắt! Các bác sĩ đã tiến hành ca phẫu thuật kéo dài 3 giờ đồng hồ để nối lại "cái ấy" cho ông Đ. Không lâu trước đó, rạng sáng 25/8, ông N.H.T, 50 tuổi (ngụ huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh), đã bị vợ "hành xử" lúc ông đang ngủ tại nhà người quen. Rất may, nhờ hiểu biết, những người thân của ông T. đã nhặt "phần đứt lìa" cho vào nước đá bảo quản, rồi nhanh chóng đưa ông T. vào Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, trước khi chuyển ông lên Bệnh viện Chợ Rẫy để được các bác sĩ nối lại. Trước đó nữa, một "phương án" ra tay còn hiểm hơn. Vụ việc xảy ra ở một cặp vợ chồng cùng là cán bộ đã lớn tuổi ở miền Tây. Do quá ghen, bà vợ đã nấu sẵn nước sôi, đợi chồng ngủ, dùng dao... cắt, rồi quẳng luôn vào ca nước sôi, vì thế "phần lìa" đã bị hư nên không thể nối lại được nữa... Còn tại Bệnh viện Bình Dân (TP.HCM), bác sĩ Nguyễn Thành Như - Trưởng khoa Nam của bệnh viện cho biết, bệnh viện cũng thường tiếp nhận, phẫu thuật để nối lại dương vật cho những nam nạn nhân của những vụ phụ nữ "giải quyết vấn đề không êm ái". Nhiều trường hợp nối lại được, nhưng cũng nhiều ca không thể nối vì phần đứt đã bị hư, bị dập... Có người sau khi hành xử xong, mới tỉnh ra và vội vã lấy phần đứt bảo quản rồi đưa chồng vào viện. Nhưng, cũng có trường hợp cắt rồi quẳng... mất tiêu, tìm hoài không được! 
Từ lâu, Thái Lan được xem là nơi "đứng đầu" thế giới về những vụ quý ông bị phụ nữ hành xử theo kiểu cắt, xén "của quý". Có thời gian, nơi đây rộ lên "phong trào" cắt, xén, đến nỗi các nhà y học gọi hiện tượng này là "dịch tễ". Ở Thái Lan có câu người ta thường sử dụng để nói vui theo kiểu "hù dọa" đàn ông rằng "ông mà léng phéng là tui cho vịt ăn" (ý nói cắt... rồi quẳng cho vịt ăn!). Cũng chính vì thế mà phẫu thuật nối lại dương vật bị đứt là một hoạt động nổi tiếng của ngành y tế Thái Lan. Và phương pháp này hiện đang được Bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) áp dụng với tên gọi là phương pháp của Thái Lan!
Đứt rồi nối lại, sẽ ra sao? 
Bác sĩ Nguyễn Thành Như cho biết, những trường hợp "đứt" mà bệnh viện hay tiếp nhận gồm có: đứt do tai nạn lao động (thường gặp là do máy cắt lúa, máy đuôi tôm... quấn); kế nữa là đứt do bị... quý bà cắt; do bị ung thư dương vật; số ít trường hợp là do tự hủy hoại thân thể. Phần lớn các trường hợp bị cắt, vết cắt thường ở vị trí gần sát gốc... Phương tiện "gây án" thường là dao Thái Lan và dao lam!
Về nguyên tắc, để nối lại được khi "khúc" đứt lìa không bị quẳng vào nơi quá dơ, không bị dập nát... Nếu lỡ gặp nạn, cần bảo quản phần đứt bằng cách ướp đá lạnh và nhanh chóng đưa vào cơ sở y tế gần nhất để được rửa sạch, xử lý trước khi chuyển đến nơi chuyên khoa. Nếu đem đến bệnh viện trong vòng 2 giờ sau khi bị cắt, thì việc nối sẽ cho kết quả tốt. Nếu để quá lâu dễ bị hư, nhiều khi nối rồi, nhưng phần nối vào bị chết, tím tái, nên phải tháo bỏ ra trở lại.
Theo bác sĩ Như, hiện có hai phương pháp để nối, đó là nối bằng vi phẫu và nối theo phương pháp Thái Lan. Tuy nhiên, phương pháp Thái Lan là phương pháp đơn giản (khoảng 1 giờ), hiệu quả cao, nên được áp dụng nhiều hơn. Với phương pháp này, bác sĩ sẽ tiến hành nối thể hang, thể xốp, nối tĩnh mạch, rồi sau đó chôn dương vật vào da bìu, để được da bìu nuôi. Khoảng 2 tháng sau, rạch da bìu cho dương vật ra trở lại. Sau nối, nằm viện khoảng một tuần. Kết quả nối có thành công hay không, sau khi nối chừng 1 - 3 giờ, bác sĩ sẽ biết ngay là phần nối vào sống hay chết. Nếu sống là biểu hiện hồng hào, còn nếu chết thì tím tái.
Về mặt chức năng, nếu dương vật bị đứt mà không nối lại được, thì vẫn tiểu tiện cũng như có con được. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, đối với những trường hợp quý ông bị "mất" dương vật do bệnh lý ung thư hay do tai nạn, thì họ chấp nhận được. Nhưng, những trường hợp bị phụ nữ, mà là ngay chính người vợ của mình cố tình "hủy hoại", thì thường sau đó họ mang một tâm lý mặc cảm rất lớn. Chưa nói, nếu có nối thành công, thì 1% của cơ thể đó vẫn không thể như xưa, bởi một số dây thần kinh bị đứt không thể nào nối lại được.

