 Trong thời gian yêu nhau mà chưa có quan hệ tình dục thì liệu có cách nào để “thử” xem anh ấy có “khả năng” bình thường? Em sắp cưới, nhưng em nghe nhiều cô bạn nói nếu không thử thì có khi phải ngậm ngùi, vì có nhiều trường hợp sau khi cưới mới biết là không hòa hợp. Bác sĩ có "mẹo" nào giúp em không? Vì em sợ nhất là không có con..." (Cô gái bối rối, Q.2, TPHCM)
Bạn thân mến, 
Mẹo mà chỉ lên báo thì hết thành mẹo rồi ?!? 
Có 3 vấn đề về tình dục mà người con gái đang yêu, sắp lập gia đình lo sợ: 
- Ảnh có bị "bóng" không ? Có những người nam giới đồng tính luyến ái thích có bạn gái chỉ để che mắt gia đình và thiên hạ. Nếu gặp người yêu mà hôn thì hờ hững, đi chơi thì lần lữa hẹn tới hẹn lui thì bạn nên xem lại. 
- Ảnh có bị "liệt" không ? Qua những lần hôn nhau, đi uống nước chung, với một ít tinh ý, cộng thêm kinh nghiệm của mẹ, chị gái, bạn gái, bạn có thể đoán được chuyện này. Tuy nhiên, cho dẫu ảnh có bị "yếu" chăng nữa thì đó không phải là lý do để chia tay. Tây y ngày nay có khả năng chữa được chứng rối loạn cương và xuất tinh sớm. Thỉnh thoảng tôi vẫn gặp những cặp sắp cưới dắt nhau đi khám bệnh. 
- Ảnh có bị vô sinh không ? Khoản này thì thường chỉ có bác sĩ mới biết vì mọi khoản có thể ngon lành hết, lượng tinh dịch dồi dào, nhưng vẫn bị hiếm muộn như thường. Và hiếm muộn không phải là lý do để chia tay vì hiếm muộn có thể chữa được. Đối đế lắm thì xin con nuôi hay vợ chồng sống không con vẫn có thể hạnh phúc như mọi người. Nếu cưới nhau rồi, mà sau 6 tháng hay 1 năm vẫn chưa "cấn" bầu thì hai vợ chồng nên cùng nhau đi khám bác sĩ hiếm muộn. 
Mong bạn cứ an tâm mà yêu. 

