Quả lựu có thể giúp ngừa ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới hoặc làm chậm sự phát triển căn bệnh này. Các nhà khoa học thuộc Đại học Wisconsin (Mỹ) đã phát hiện trong quả lựu có hợp chất polyphenolic chứa chất chống ôxy hóa cao hơn rượu vang đỏ và trà xanh.
Khi kết hợp các tế bào ung thư tuyến tiền liệt với hợp chất kể trên thì thấy rằng, hợp chất này làm ức chế sự phát triển của các tế bào ung thư. Thử nghiệm trên chuột cho thấy, chiết xuất từ lựu ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt của người đã được tiêm lên chuột. Ngoài ra, hợp chất trên còn giúp chống bệnh ung thư da và nhiều dạng ung thư khác.

