 Em có nghe nói đến bệnh sa tinh hoàn và em đang lo không biết em có đang bị bệnh đó hay không? Ngay từ nhỏ hai tinh hoàn của em cũng bình thường nhưng khi lớn lên, sau nhiều lần thủ dâm thì thấy nó xệ xuống không còn bình thường nữa, bất tiện khi đi lại và ngồi lâu.
Xin cho biết cách chữa trị và nếu không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản thì có cần thiết phải chữa trị cho tiện sinh hoạt không? (nguyencuong..., yahoo.com) 
- Đáp: Trong từ ngữ y khoa không có từ sa tinh hoàn, chỉ cần tinh hoàn nằm lọt trong bìu thì dù có săn hay xệ gì thì tinh hoàn vẫn được coi là nằm đúng chỗ. Trong dân gian thì bất cứ cái gì nằm trong bìu cũng được coi là tinh hoàn nên sa tinh hoàn theo cách nói của em tôi có thể hiểu theo ba cách: bìu xệ, sa ruột (ruột chui từ bụng xuống bìu) hay giãn tĩnh mạch tinh. Dù là trường hợp nào, việc em cảm thấy bất tiện khi đi lại và ngồi lâu là không bình thường, nên em cần đến bác sĩ khám sớm. Cách chữa sẽ tùy trường hợp cụ thể. Nếu chỉ do bìu xệ mà gây bất tiện cho sinh hoạt thì em có thể mặc quần lót. Quần lót tuy tiện lợi nhưng bí và nóng có thể làm ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng cũng như dễ bị nhiễm nấm bẹn, vì vậy không mặc quần bó chật và cần thường xuyên thay đổi trong ngày. 

