 Tử vong vì sốc thuốc
Sau khi uống thuốc, chị Hà thấy da mẩn ngứa, chân tay bủn rủn. Lập tức chị tìm đến một phòng khám tư. Tại đây, các bác sĩ cho chị Hà uống tiếp một viên Histalon (một loại thuốc có tác dụng chống dị ứng) và calcium B. Chị Hà không còn bị mẩn ngứa nữa, nhưng chân tay vẫn bủn rủn kèm theo cảm giác buồn nôn khó chịu. 
Tình trạng đó kéo dài cho đến tối 6-4, chị được chuyển đến trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai trong trạng thái hôn mê sâu, trụy mạch kéo dài, tụt huyết áp, tim đập nhanh và tử vong sau 23 giờ nhập viện. Các bác sĩ ở trung tâm chống độc cho hay chị Phạm Thị Hà đã bị sốc phản vệ do dị ứng thuốc. 

