Giấc ngủ dài và sâu giúp bạn phục hồi năng lượng sau một ngày làm việc căng thẳng. Những bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn bỏ được thói quen trằn trọc khó ngủ của mình.
1. Tắm trước khi đi ngủ. Cảm giác mát mẻ sẽ giúp bạn có được một giấc ngủ sâu hơn.
2. Uống một cốc sữa nóng hoặc trà thảo dược trước khi đi ngủ.
3. Hít thở sâu, nghe một bản nhạc nhẹ nhàng hoặc đọc vài trang ở cuốn sách yêu thích.
4. Bỏ lại mọi suy nghĩ về công việc ra khỏi đầu để tập trung... ngủ. Nếu không thành công với cách này, bạn hãy ngồi dậy, viết mọi lo lắng của mình vào cuốn sổ, gấp chúng lại và... ngủ. Viết ra giấy cũng là cách để giải tỏa bớt lo lắng trong người.
5. Không nên xem phim kinh dị hay tranh cãi với người thân trước khi đi ngủ.

