Một số nhà nghiên cứu tại Nhật Bản đã khám phá ra rằng những người ăn sữa chua không đường hằng ngày trong vòng 6 tuần đã làm giảm bựa răng, giúp khỏe nướu răng và về căn bản là làm giảm hẳn mùi hôi so với những người không dùng món này. 
Thông thường, hôi miệng là do vi khuẩn kỵ khí phân hủy các axit amin hoặc axit béo trong khoang miệng, tạo thành các hợp chất lưu huỳnh dễ bay hơi. Những vi khuẩn có lợi trong sữa chua sẽ đánh bật các vi trùng gây ra mùi hôi này khỏi khoang miệng.
Còn nếu bạn không ăn được sữa chua? Hãy năng vệ sinh răng, cạo lưỡi, uống nhiều nước (cứ 15-20 phút nên uống nước một lần) để hạn chế sự sản sinh của vi trùng trong khoang miệng.

