Các nhà nghiên cứu đã tìm ra một loại vaccine có thể tạo nên sự miễn dịch hoặc chống tái phát đối với các bệnh nhân ung thư. Hầu hết các bệnh nhân sau khi được tiêm vaccine đều không bị tái phát bệnh sau 2 năm. 
Các bác sĩ của Viện Nghiên cứu Ung thư Ludwig đã tiến hành thử nghiệm với 46 bệnh nhân của Bệnh viện Austin và Trung tâm Ung thư Peter Maccallum, phần lớn bệnh nhân đều mang các khối u ác tính. 
Các bệnh nhân được tiêm vaccine có chứa một loại protein phổ biến trong các tế bào ung thư liên tục trong vòng 3 tháng. Khi được tiêm lần 2, ở bệnh nhân đã bắt đầu xuất hiện các hiện tượng miễn dịch. Trong một nhóm 19 bệnh nhân được tiêm đủ lượng vaccine, các bác sĩ đã nhận thấy có 14 người hoàn toàn không còn các triệu chứng bệnh. Nhưng không phải tất cả đều thành công, ở một nhóm 7 bệnh nhân khác, có 5 người đã tái phát bệnh. 
Bác sĩ Jonathan Cebon cho biết loại vaccine này ngăn chặn sự phát bệnh bằng cách tạo ra sự bảo vệ bằng các phản ứng miễn dịch. Họ nghiên cứu thấy cơ thể các bệnh nhân được tiêm vaccine đã sản xuất ra kháng thể NY-ESO-1 và các bạch cầu tấn công tế bào ung thư. 
Kết quả nghiên cứu này đã được đăng trên tạp chí khoa học Proceedings của Viện Hàn lâm Khoa học Mỹ. Chúng ta hy vọng rằng loại vaccine này sẽ được phổ biến trước năm 2008. 

