 Năm nay em 25 tuổi, cao 1,59m, nặng 46kg. Như vậy có phải là em bị còi không? Em phải làm gì để cơ thể phát triển hơn nữa? Em còn một điều khó chịu là: tai trái của em bị chảy mủ, ù tai, nhức đầu, mỏi cổ, cảm thấy khó chịu. Xin bác sĩ hãy tư vấn giúp em. Cám ơn nhiều! (duykhanh_246@yahoo.com)
- Để có một thể trạng cao lớn, ngoài yếu tố di truyền của gia đình còn cần có một chế độ dinh dưỡng tốt ngay từ bé với đầy đủ chất dinh dưỡng trong chế độ ăn như chất đạm, đường, béo, các loại vitamin và các loại khoáng chất, đặc biệt là can-xi. Ngoài ra các hoạt động thể dục thường xuyên đúng cách cũng giúp nhiều trong việc gia tăng chiều cao trong quá trình phát triển. Về sinh lý phát triển thì con người không còn cao bao nhiêu sau độ tuổi 25. Ngày nay, sự can thiệp của phẫu thuật để kéo dài xương cũng rất hiệu quả trong một số trường hợp đặc biệt, bạn có thể tham vấn với bác sĩ chuyên khoa chỉnh hình để biết thêm chi tiết.
Chảy mủ tai chỉ là triệu chứng của các bệnh về tai như viêm ống tai ngoài nhưng cũng có thể là triệu chứng của viêm tai giữa cấp, mãn tính hoặc viêm tai xương chũm..., biến chứng nặng do tai có thể gây tụ mủ trong não (biến chứng nội sọ) nguy hiểm đến tính mạng người bệnh. Vì vậy bạn nên đi khám sớm để có chẩn đoán đúng và được điều trị hiệu quả hơn. 

