Bé trai sinh ra thiếu tháng dễ có nguy cơ bị chứng huyết áp cao về sau. Các nhà khoa học thuộc Viện Karolinska (Thụy Điển) đã nghiên cứu trên 329.495 nam giới trong 20 năm bằng cách chia họ thành 4 nhóm gồm nhóm sinh đủ tháng (37-41 tuần), hơi thiếu tháng (33-36), sinh non (29-32) và quá non (24-28).
Kết quả: so với nhóm sinh đủ tháng, nhóm sinh hơi thiếu tháng cho đến nhóm sinh quá non có nguy cơ bị huyết áp gia tăng từ 25% - 93%. Nhóm nghiên cứu chưa xác định rõ nguyên nhân nhưng theo họ có thể là do thay đổi cấu trúc của nhánh mạch máu hoặc sự biến đổi hormone.

