 Tyrodep giúp tăng hiệu năng của thuốc 
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford đã bào chế Tyrodep cho biết thức uống này giúp giảm nhẹ các tác dụng phụ liên quan đến thuốc chữa chứng tâm thần phân liệt. Các acid amin trong thức uống Tyrodep giảm mức dopamine. Tình trạng có quá nhiều hóa chất này trong não được cho là gây ra những triệu chứng vui buồn thất thường. 
Giáo sư Guy Goodwin, người hướng dẫn cuộc nghiên cứu, nói :”Khi dùng kèm với thuốc, thức uống chúng tôi bào chế tỏ ra có tiến triển thực sự. Nó thể vừa được nhiều bệnh nhân tâm thần phân liệt chấp nhận hơn vừa giảm bớt những hiệu ứng phụ họ gặp phải trong lúc chữa trị”. 

