Ngày 22/8, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng Trịnh Quân Huấn cho biết số người mắc sốt xuất huyết (SXH) trên cả nước đã giảm 50 - 60% so với cùng kỳ tháng trước (chỉ khoảng 200 - 300 người mắc mới/ngày so với 600 - 700 người/ngày).
Việc triển khai các biện pháp quyết liệt phòng dập dịch: diệt bọ gậy, phun hóa chất ở những vùng có ổ dịch đã đem lại hiệu quả. Ông Trịnh Quân Huấn cũng lưu ý sốt xuất huyết vẫn diễn biến phức tạp và có xu hướng tăng ở một số tỉnh miền Trung như Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Yên... Tại các “điểm nóng”: TP Hồ Chí Minh, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Bến Tre, Tiền Giang, số lượng người mắc sốt xuất huyết đã giảm nhưng kết quả khống chế dịch chưa bền vững. Việc sử dụng ngân sách của Chính phủ về mua trang thiết bị cho phòng dịch, điều trị còn rất chậm. 

