Theo kết quả cuộc điều tra mới đây của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tỷ lệ người hút thuốc ở Campuchia, Indonesia, Việt Nam, Malaysia và Thái Lan là rất cao. Trong đó, Campuchia dẫn đầu với 54% dân số nam giới hút thuốc. 
Lần lượt tiếp theo là Indonesia 53%, Việt Nam 50%, Malaysia 49% và Thái Lan 39%. Phụ nữ Campuchia cũng đứng đầu "bảng phong thần" với 6% người được hỏi thừa nhận có hút thuốc lá, tỷ lệ này ở Indonesia là 4%, Việt Nam và Malaysia cùng 3% và Thái Lan là 2%. Theo WHO, tình trạng hút thuốc tại khu vực ASEAN phản ánh khá trung thực chính sách của mỗi quốc gia. Trong khi Campuchia cho phép quảng cáo thuốc lá thì Việt Nam, Malaysia và đặc biệt là Thái Lan cấm quảng cáo thuốc lá dưới mọi hình thức. 

