 Cần cử chuyên gia thần kinh nghiên cứu bệnh “chim sệ cánh”
>> “Chim sệ cánh”, vì sao? >> Nhiều địa phương khác cũng có bệnh “sệ cánh” >> Thành lập hội đồng nghiên cứu bệnh “chim sệ cánh” >> Bắt đầu phẫu thuật trị bệnh “chim sệ cánh” >> Mổ tất cả các cháu bệnh "chim sệ cánh" >> Mua bảo hiểm y tế để cứu "chim sệ cánh" >> Phẫu thuật 150 bệnh nhân "chim sệ cánh" >> Huyện 'chim sệ cánh" 
Theo bác sĩ Ý, muốn xác định nguyên nhân gây tổn thương thần kinh cơ phải tiến hành sinh thiết cơ, giải phẫu bệnh, đo điện cơ, đo men cơ. Qua sinh thiết có thể chẩn đoán được loại bệnh là do di truyền, do nhiễm siêu vi hay do một nguyên nhân nào đó mà ta chưa biết... 
Để xác định vấn đề này, Vụ Điều trị Bộ Y tế nên cử thêm một chuyên gia về thần kinh tham gia đoàn nghiên cứu để làm rõ nguyên nhân. Ngoài ra, do bệnh có yếu tố dịch tễ nên cần có thêm cơ quan khoa học môi trường tìm hiểu thêm môi trường sống, nguồn nước cũng như thực phẩm (xem các em bị bệnh này thường ăn loại thực phẩm gì) tại nơi các bệnh nhân sinh sống. 

