 Ý: hơn 4.000 bác sĩ ra tòa vì bị tình nghi tham nhũng 
Trong buổi họp báo, cảnh sát cho biết hơn 100 nhân viên của GSK đã bị bắt về tội hối lộ và có yếu tố cấu thành tội phạm. Công ty dược phẩm, chi nhánh của GSK, bị tình nghi đã thiết lập một mạng lưới quà tặng, đôi khi rất tốn kém như các chuyến nghỉ dưỡng dành cho các bác sĩ, để các bác sĩ kê đơn bằng thuốc do công ty sản xuất. 
Cảnh sát đã buộc tội thông đồng đối với 2.579 bác sĩ đa khoa và 62 nhân viên Glaxo. 1738 bác sĩ chuyên khoa và 138 nhân viên bị buộc tội nhận của hối lộ bằng tiền và hiện vật để "bôi trơn" đường tiêu thụ các sản phẩm của công ty dựơc phẩm này. 196 người khác, trong đó có 63 bác sĩ chuyên khoa và dược sĩ bệnh viện bị buộc tội tham nhũng. Liên quan đến vụ việc này còn có các giám đốc bệnh viện. Cơ quan điều tra cho biết Glaxo đã đầu tư hơn 228 triệu euro từ 1999 - 2002 cho các "hoạt động bôi trơn" này. Và số tiền trên được kê dưới nhiều tên gọi khác nhau trong sổ sách kế toán. Cuộc điều tra được tiến hành trong hai năm và mở rộng đến 134 đơn vị y tế và bệnh viện ở 94 thành phố trên toàn nước Ý. 
Theo cảnh sát, sự thông đồng giữa bác sĩ điều trị và công ty dược đã khiến chi phí điều trị thuốc men tăng 16% trong tháng 3 - 2004 so với 3 - 2003, và chi phí các đơn thuốc được kê đã cao hơn so với các nước lân cận như Pháp. 

