Ngày 2.4, Bệnh viện An Sinh TP.HCM chính thức đưa vào hoạt động hệ thống máy Ecximer Laser thế hệ 5 (thế hệ cuối của công nghệ điều trị tiên tiến bằng laser chữa tật khúc xạ: cận, viễn, loạn thị) - máy MEL 80 của hãng Carl Zeiss, Đức. 
Máy Laser MEL 80 có tần số laser 250 Hz, cao gấp 4-5 lần máy laser thông thường, có thể điều trị một độ cận trong 3 giây, hệ thống định vị mắt chủ động với thời gian phản hồi cực nhanh (2 mili giây), đảm bảo tia laser đi đúng đích, bù trừ chính xác những chuyển động bất chợt mắt của bệnh nhân trong lúc chiếu laser, giúp bệnh nhân dễ dàng hợp tác với bác sĩ và làm giảm thiểu áp lực tâm lý trong thời gian phẫu thuật. Bác sĩ Hoàng Phi Loan, Trưởng khoa mắt quốc tế của bệnh viện cho biết, đây là hệ thống máy hiện đại có mặt đầu tiên tại Việt Nam (vùng Đông Nam Á chỉ mới có Thái Lan trang bị máy này). 

