Theo khoa Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền (Bệnh viện nhi T.Ư), đái tháo đường týp 2 (ĐTĐ2) ngày càng gặp nhiều ở trẻ em. Các nguy cơ cao của ĐTĐ2 là béo phì, hội chứng buồng trứng đa nang, mẹ bị ĐTĐ khi mang thai. 
Tại khoa, trong số 123 bệnh nhân nhập viện (thời gian từ 5.2003 - 7.2005) có 3 bệnh nhi ĐTĐ 2 (chiếm 2,4%), đặc biệt trong số đó, một bệnh nhân mới 8 tuổi và các bệnh nhân khác là 14 và 15 tuổi. Cả ba bệnh nhi đều béo phì (từ 40 -81 kg, chiều cao 128 cm - 162 cm). Theo các bác sĩ chuyên khoa, trẻ bị ĐTĐ 2 có biểu hiện đi đái nhiều, khát và uống nhiều nước, xạm da vùng cổ/gáy, sụt cân nhanh (có bệnh nhân sụt 10 kg trong hai tuần). Việc điều trị được áp dụng: chế độ ăn, tập thể dục và thuốc hạ đường huyết. 

