Ngày 19/8, Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 (TP Hồ Chí Minh) đưa vào hoạt động phòng Thính học nhi khoa do Đan Mạch tài trợ. Được đầu tư 70.000 USD, theo tiêu chuẩn quốc tế, phòng này sẽ giúp phát hiện các trường hợp trẻ bị giảm thính lực, trẻ điếc ngay từ lúc mới sinh (trước đây phải chờ đến 3 tuổi mới biết được).
Bệnh viện Nhi Đồng 1 sẽ phối hợp với các bệnh viện sản khoa, nhi khoa để tầm soát đối với những trẻ có các yếu tố nghi ngờ như: tiền sử gia đình có người bị điếc, người mẹ trong lúc mang thai mắc bệnh nhiễm trùng, trẻ sinh non tháng, nhẹ cân, trẻ sanh ngạt... Bước đầu, nơi đây khám và điều trị ngoại trú miễn phí, những trẻ nghèo còn được phía Đan Mạch hỗ trợ máy trợ thính. 

