Ngày 17/3, Trung tâm giáo dục - dạy nghề 05-06 TP Đà Nẵng phối hợp cùng Xí nghiệp Dược phẩm TƯ 5 tổ chức điều trị cho 50 học viên đang cai nghiện ma túy tại Trung tâm 05-06 bằng thuốc chống tái nghiện Danapha Natrex 50.
Phác đồ điều trị tối thiểu cho mỗi học viên là 60 ngày để chống tái nghiện ma túy. Đây là lần đầu tiên thuốc chống tái nghiện ma túy sản xuất trong nước được đưa vào sử dụng. Theo lãnh đạo Trung tâm 05-06, ban đầu xí nghiệp sẽ hỗ trợ miễn phí 2.000 viên thuốc để điều trị cho các học viên. 

