Uống thuốc ngừa thai giúp tránh được các bệnh về tim mạch, đột quỵ và một số loại bệnh ung thư. Các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu sức khỏe phụ nữ của Mỹ đã đi đến kết luận trên sau khi nghiên cứu ở 67.000 phụ nữ đã từng uống thuốc ngừa thai.
Theo đó, ở những chị em này, nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch giảm được 8% và 7% đối với nguy cơ bị các bệnh ung thư. Những lợi ích này cũng tăng dần theo bề dày thời gian sử dụng, cụ thể là khi dùng thuốc ngừa thai từ 4 năm trở lên giảm được đến 42% nguy cơ ung thư buồng trứng, 30% ung thư tử cung. Ngoài ra, kết quả nghiên cứu trên động vật cho thấy thuốc ngừa thai cũng giúp giảm tình trạng tắc nghẽn mạch máu. 

