Ngày 10/10, Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, Viện đã trình Hội đồng khoa học của Bộ Khoa học-Công nghệ, Bộ Y tế hồ sơ và các trình tự thủ tục về việc tiến hành thử nghiệm vaccine phòng cúm H5N1 trên người.
Ông Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết các nhà khoa học của Viện đang khẩn trương hoàn thành các bước thử nghiệm vaccine cúm H5N1 trên người ở các phòng thí nghiệm. Nếu không có gì thay đổi, đầu năm 2006, Việt Nam sẽ chính thức thử nghiệm trên người và sau đó sẽ sản xuất vaccine phòng cúm H5N1 cho người.
Công trình nghiên cứu vaccine H5N1 cho người được Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương nghiên cứu từ tháng 4/2004. Các nhà khoa học của Viện đã tiến hành thử vaccine này trên khỉ và gà và đã thu được những kết quả khả quan.

