Hỏi: Dương vật của tôi bị dị dạng, cong quẹo xuống, chếch sang 1 bên và hơi vát nghiêng. Xin hỏi như vậy có ảnh hưởng đến sức khỏe, việc lập gia đình không ? Có thể phẫu thuật cho ngay ngắn lại được không ? Nếu được xin cho biết nơi điều trị và chi phí điều trị. (Giấu tên - Q.10)
Đáp: Một số bệnh dị tật bẩm sinh hay mắc phải làm thay đổi hình thể giải phẫu của dương vật, ảnh hưởng đến chức năng sinh lý, cương cứng hay không thể đưa vào âm đạo để tiến hành giao hợp được như: bệnh dương vật chẻ đôi, dương vật nhỏ, dương vật ngắn, gù lệch, vẹo dương vật, bệnh La Peyronie... cần được sử dụng các phẫu thuật tạo hình để sửa chữa trả lại hình thể bình thường của dương vật khi cương cứng. Như vậy các trường hợp dị tật của dương vật làm cho dương vật bị cong đến mức không thể đưa vào âm đạo được, bị rối loạn cương và xuất phát từ yêu cầu tha thiết của người bệnh có thể tiến hành các phẫu thuật tạo hình làm thẳng dương vật hay làm dài dương vật trong trường hợp dương vật ngắn, làm to dương vật trong tường hợp dương vật teo nhỏ. 
Bạn có thể đi khám để xác định mức độ dị dạng cụ thể cũng như đánh giá chức năng để có phương hướng điều trị. Nơi điều trị: Ở phí nam bạn có thể tới khám tại Bệnh viên Bình Dân, Chợ Rẫy; ở phía Bắc có thể khám ở BV Việt Đức, Viện Quân y 108... 

