Vừa qua, các nhà khoa học thuộc trường Đại học Florida, Gainesville đã đưa ra một phương pháp kiểm tra mới giúp phân biệt được 2 type bệnh đái tháo đường ở trẻ em, bằng cách định lượng 2 loại protein (Adiponectin và leptin) do các tế bào mỡ tiết ra có liên quan đến việc điều hòa lượng thức ăn ăn vào và trọng lượng cơ thể.
Khi trẻ bị đái tháo đường, trước đây người ta đều nghĩ đến dạng đái tháo đường type I (lệ thuộc Insulin). Nhưng gần đây, tỷ lệ đái tháo đường type II ngày càng nhiều ở trẻ em và tuổi mới lớn đã khiến các nhà khoa học phải lưu ý nhiều hơn đến vấn đề chẩn đoán phân biệt.Việc xác định trẻ bị tiểu đường type I hay II rất quan trọng vì có liên quan đến cách điều trị, xem có phải dùng ngay Insulin (type I) hay vẫn có thể kiểm soát bằng chế độ ăn kiêng và tập luyện (type II). Qua nghiên cứu trên 3 nhóm trẻ bị đái tháo đường type I, II và trẻ khỏe mạnh, kết quả cho thấy lượng Adiponectin giảm rõ rệt ở type II, vẫn bình thường ở type I và nhóm khỏe mạnh. Trái lại, lượng leptin ở type II lại tăng nhiều so với 2 nhóm kia. Như vậy, ngoài lợi ích phân biệt type bệnh đái tháo đường, test trên còn giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về cơ chế gây bệnh để có hướng ngăn ngừa hiệu quả. 

