Tiến sĩ Cao Minh Quang, Cục trưởng Cục quản lý dược, Bộ Y tế, khẳng định bằng các nguồn cung cấp thuốc khác nhau, Bộ Y tế Việt Nam đảm bảo trong vòng 24 giờ xảy ra dịch sẽ cung cấp đủ thuốc Tamiflu cho các vùng dịch cúm gia cầm H5N1 và đại dịch cúm tuýp A ở người thông qua các Trung tâm y tế dự phòng. 
Phát biểu tại buổi đàm phán với Hãng F.Hoffman La Roche chiều 7/11, ông Quang cho biết trong thời điểm hiện nay, Hãng F.Hoffman La Roche là Công ty độc quyền sản xuất thuốc Tamiflu và Việt Nam chỉ có 600.000 viên. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cam kết hỗ trợ không điều kiện 30 triệu viên Tamiflu cho bất kể quốc gia nào xảy ra dịch trong khu vực Châu Á.
Đại diện của Hãng F.Hoffman La Roche cho biết nếu xảy ra dịch trên diện rộng, hãng sẽ huy động thuốc từ trong kho hoặc các quốc gia khác về giúp Việt Nam đảm bảo đủ thuốc chống dịch.
Bên cạnh việc thương thảo gấp rút các thủ tục để hãng chuyển nhượng quyền sản xuất thuốc trong quý 4/2005, Bộ Y tế Việt Nam còn đặt hãng sản xuất 25 triệu viên thuốc này.

