"Sinh, lão, bệnh, tử" là quy luật tất yếu của sinh giới. Con người ta ai cũng phải trải qua các giai đoạn này. Tuy nhiên tăng chất lượng sống mới là mục đích của khoa học về con người, để tới tuổi già mà vẫn sống khỏe cả về tinh thần lẫn thể chất. Trong "Thượng Hải văn trích" tác giả Phương Tôn Nhân có sưu tầm và biên soạn một bài tập xoa, bấm huyệt khá hay, xin trích dẫn để độc giả tham khảo:
- Xoa và day nhấn huyệt Túc tam lý
Túc tam lý chủ huyệt kinh Túc dương minh vị, tác dụng lên hai cơ quan là Tỳ và Vị. Vị là thu nạp, Tỳ là vận hóa. Do vậy tác động huyệt Túc tam lý sẽ nâng cao sức khỏe, làm chậm lão hóa. Huyệt Túc tam lý ở vị trí ngang bờ dưới lồi củ trước xương chày đo 1 thốn ra phía ngoài, khi ấn cảm thấy đau tức lan tới gót chân. Vỗ ấn huyệt Túc tam lý ngày 2 lần, mỗi lần độ 2-3 phút.
- Xoa bàn chân và bàn tay kết hợp xoa loa tai
Xoa hai bàn tay: xoa nhẹ rồi dần mạnh, bóp, vuốt mu bàn tay, cổ tay, cầm từng ngón (phần móng tay) bóp nhẹ, lăn vân vê lòng bàn tay cho nóng đỏ. Sử dụng lòng bàn tay ấm nóng đó ấp lên vành tai (phía sau tai). Xoa vuốt nhẹ dần mạnh hơn. Dùng ngón trỏ và ngón tay cái (tai phải làm cho tai phải, tay trái làm cho tai trái) vân vê, bóp vành tai, dái tai (Thùy châu), các lượng gồ trong tai (luân và quách) làm tai nóng ấm. Lúc bị nhức đầu, sổ mũi hoặc khó ngủ làm vậy rất công hiệu.
Sau khi xoa tay và xoa vuốt loa tai hãy xoa bóp bàn chân. Bàn chân rửa sạch, lau khô, dùng lòng bàn tay xoa bóp từ nhẹ tới mạnh, day huyệt Dũng tuyền (nhấn bằng ngón tay cái), cũng dùng ngón tay vê các đầu ngón chân (bài tập giống như làm cho hai bàn tay).
Các bài tập xoa bóp, ấn huyệt trên có tác dụng điều hòa khí huyết, lưu thông kinh mạch, giảm tâm trạng ngại vận động, giảm đau nhức gân xương do tuổi cao hoặc do bệnh thấp khớp. 

