Sau ca ghép thận cho trẻ nhỏ tuổi nhất (12 tuổi) hồi giữa năm 2004 tại Bệnh viện (BV) Nhi Đồng II thành công, hôm qua 25/3, BV này tiếp tục ghép thận cho trẻ thứ hai. Đây được coi là "bước đệm" để chuẩn bị cho việc ghép gan cho trẻ em trong thời gian tới.
Đúng 8 giờ 30 ngày 25/3, tại BV Nhi đồng II, TP.HCM, ê-kíp ghép thận với hơn 50 thành viên (gồm các bác sĩ của BV Nhi Đồng II, các giáo sư của Pháp và các đơn vị BV bạn trong nước) đã tiến hành rạch đường dao đầu tiên để mổ lấy thận của người cho thận là chị Dương Thị Hoàng Oanh, 40 tuổi (ngụ ở Q.5, TP.HCM). Chị Oanh là mẹ ruột của bệnh nhi Lê Hoàng Anh, 12 tuổi, có hai thận bị hư hoàn toàn và các bác sĩ quyết tâm thực hiện thành công ca ghép thận để cứu sống cháu. Đến 11 giờ, khâu lấy thận hoàn thành, sức khỏe của chị Oanh diễn biến theo chiều hướng tốt nên ê-kíp phẫu thuật đã tạm nghỉ giải lao để chuẩn bị bước vào khâu ghép thận cho bé Hoàng Anh vào lúc 13 giờ. Buổi chiều, công đoạn ghép thận kéo dài đến 16 giờ và các bác sĩ đã không giấu được xúc động khi chứng kiến quả thận ghép của bé Hoàng Anh bắt đầu hoạt động bài tiết nước tiểu. 
Không dừng lại ở đây, ngày 28/3 tới, BV sẽ tiến hành ghép thận cho trẻ thứ 3 là bé Hà Gia Ngọc Sang, 10 tuổi (ngụ ở Cần Thơ). Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc BV Nhi Đồng II cho biết - các bác sĩ của BV đã nắm bắt rất nhanh các kỹ thuật tiên tiến được chuyển giao từ các chuyên gia Pháp trong việc ghép thận. Từ thành công này, BV Nhi Đồng II sẽ tiến tới ghép thận thường quy để giành lại sự sống cho nhiều trẻ cần ghép thận mỗi năm, mà không còn phải trông chờ vào sự hỗ trợ của các chuyên gia nước ngoài nữa. Đây cũng là "bước đệm" để tiến tới thực hiện ghép gan cho bệnh nhi trong thời gian tới tại TP.HCM, dự kiến thực hiện ca đầu tiên vào cuối năm nay. Chuẩn bị cho sự kiện này, BV đã gửi bác sĩ sang trung tâm ghép gan lớn nhất của châu Âu (đặt tại Vương quốc Bỉ) để học hỏi. Đến nay, một số bác sĩ đã được đào tạo xong, một số khác còn đang tiếp tục theo học. 
Theo bác sĩ Trần Văn Thảo, ghép gan là một kỹ thuật phức tạp, khó hơn gấp nhiều lần so với ghép thận (người ta thường ví ghép thận như là chế tạo, lắp ráp xe đạp, còn ghép gan như chế tạo, lắp ráp máy bay vậy); thời gian ghép gan cũng lâu hơn nhiều (khoảng 8 - 10 giờ)... Tuy nhiên, BV rất quyết tâm để đạt được kỹ thuật tiên tiến này, bởi hằng năm có rất nhiều trẻ em cần ghép gan để được tiếp tục sống... 

