 Ảnh hưởng trên mắt của tiểu đường và cao huyết áp
Buổi thuyết trình sẽ được trình bày chi tiết bởi những bác sĩ khoa mắt cùng bác sĩ tổng quát chuyên sâu về tiểu đường và cao huyết áp của bệnh viện FV và bác sĩ Doric Wong - Trưởng khoa mắt Viện Mắt quốc gia Singapore nhằm giúp mọi người có cái nhìn toàn diện hơn về hai bệnh lý trên, cũng như những ảnh hưởng của chúng trên mắt. Thông qua đó sẽ có thêm kiến thức về cách phòng ngừa và điều trị hiệu quả. 
Nhận thư mời tại Bệnh viện FV, số 6 Nguyễn Lương Bằng, P.Tân Phú, Q.7, TP.HCM, ĐT: (08) 4113333. 

