Hỏi: Thời gian gần đây, lúc đi đại tiện em đi xong rồi nhưng cảm thấy là đi chưa hết, cố gắng đi tiếp nhưng không được và khi vệ sinh thì thấy rướm máu, vài ngày gần đây khi đi thì bị đau rát ở hậu môn, rướm máu và khi vệ sinh thì thấy hậu môn giống như là bị lồi ra vậy, không biết đó có phải là biểu hiện của bệnh trĩ hay không? Nếu bị bệnh trĩ thì phải điều trị như thế nào, chế độ ăn uống ra sao? Em muốn trị bệnh bằng 1 bài thuốc nam có được không? (Khau Yen)
Đáp: Bệnh trĩ được tạo thành do dãn quá mức các đám rối tĩnh mạch trĩ. Có 2 loại chính là trĩ nội và trĩ ngoại. Khi các búi trĩ nội và ngoại kết hợp với nhau gọi là trĩ hỗn hợp. Trường hợp trĩ hỗn hợp hay trĩ nội lâu ngày hợp với trĩ ngoại kéo theo niêm mạc sa xuống và xuất hiện các búi trĩ phụ tạo thành vòng tròn trĩ còn gọi là trĩ vòng. Các triệu chứng chủ yếu của bệnh trĩ là:
- Chảy máu: số lượng máu chảy có thể nhiều hay ít, thường máu đỏ tươi, chảy nhỏ giọt. Tuy vậy không hẳn bệnh nhân nào cũng có chảy máu, có những người búi trĩ rất to và lâu năm mà không có chảy máu.
- Sa búi trĩ khi bệnh nặng: búi trĩ lớn dần và tùy thuộc vào trương lực cơ thắt và hệ thống dây chằng ở hậu môn mà búi trĩ lòi ra ngoài ít hay nhiều, lúc đó người bệnh có thể có cảm giác hậu môn như bi lòi ra theo.
- Đau: thường trĩ không có biến chứng viêm tắc, sa, nghẹt thì không có đau.
- Thăm khám hậu môn trực tràng có thể thấy các búi trĩ.
Chỉ có đi cầu ra máu và những triệu chứng như bạn đã mô tả thì cũng chưa khẳng định được chắc chắn có phải bệnh trĩ hay không, vì đi cầu ra máu có thể gặp trong rất nhiều bệnh như nứt kẽ hậu môn, pôlíp, sa trực tràng, viêm loét đại trực tràng chảy máu và một số bệnh khác nữa . Vì vậy trường hợp của bạn nên được khám xét cụ thể hoặc soi hậu môn trực tràng để có chẩn đoán xác định. Nếu xác định bệnh trĩ rồi thì cũng có rất nhiều phương pháp điều trị khác nhau tùy thuộc vào mức độ nặng nhẹ của bệnh, từ điều trị nội khoa, ngoại khoa hay y học cổ truyền, thuốc nam... đều có tính chất làm mát, thanh nhiệt, hoạt huyết, hành huyết hay chỉ huyết (cầm máu). Một số thuốc được dùng như: + Thuốc uống: thổ hoàng liên, lá diếp cá, tô mộc, trần bì, rau má, cỏ nhọ nồi, lá vông, cam thảo nam, mộc hương, nghệ và kim tiền thảo.
+ Thuốc ngâm: hạt cau, hoàng bá, đảm phàn…
+ Thuốc bôi có các chất như thạch tín, phèn phi, thần sa, nha đạm tử, khô phàn.
Tuy nhiên, để việc dùng thuốc mang lại hiệu quả và không có biến chứng khác, bạn nên đi khám ở các cơ sở chuyên khoa để được bác sĩ hướng dẫn cụ thể.

