Ngày 18/12, Công ty BV Pharma (TP.HCM) đã họp báo công bố về việc nhà máy của công ty đã chiết xuất và sản xuất thành công (đã được cấp phép lưu hành) một loại thuốc chữa bệnh từ lá cây xoài trồng trong nước.
Đó là sản phẩm Mangoherpin, được bào chế dưới 3 dạng viên uống, kem và gel bôi, được chiết xuất từ lá một loại xoài có tên khoa học là Mangifera Indica L.Anacardiaceae. Loại xoài này được trồng ở khu vực miền Trung và tỉnh Tây Ninh. Thuốc Mangoherpin có hoạt tính kháng vi-rút, được chỉ định dùng cho các dạng bệnh cấp tính và tái phát do vi-rút herpes gây ra bao gồm: herpes sinh dục; herpes simplex, herpes zoster (bệnh zona - còn gọi là dời leo); bệnh thủy đậu; eczema caposi và một số bệnh ở miệng do vi-rút gây ra.

