Hỏi: Em năm nay 30 tuổi. Em đã bị bệnh trĩ nhiều năm nay. Đi khám tại BV, em được cho biết đã bị trĩ độ III. Em đã đọc được bài viết về phương pháp mổ longo. Vậy xin vui lòng cho em biết hiện nay ở BV nào có dùng phương pháp này và chi phí phẫu thuật là bao nhiêu? (Tran Huy - Lê Quang Định, Q.Gò Vấp, TP.HCM)
Đáp: Có rất nhiều kỹ thuật được dùng để điều trị bệnh trĩ độ III, độ IV, trong đó có các phương pháp của Milligan-Morgan, phương pháp của Furguson… Các phương pháp trên đều gây đau và thời gian nằm viện thường phải kéo dài, chăm sóc tại chỗ phức tạp, mất thời gian cho tới khi vết mổ liền sẹo hẳn.
Kỹ thuật Longo được tác giả Longo ở Palermo đề nghị và áp dụng tại Ý từ năm 1993 có nhiều ưu điểm, tránh được các phiền toái của phương pháp mổ trĩ kinh điển.
Nguyên tắc của kỹ thuật Longo là cắt – khâu nhờ một máy khâu nối, phần niêm mạc bị sa đi kèm trĩ độ III hay trĩ độ IV. Búi trĩ sa được thực hiện nhờ tác động triệt mạch các búi trĩ và cắt bỏ phần niêm mạc sa ra trong ống hậu môn, ống hậu môn được tái tạo lại như bình thường về mặt giải phẫu học, không có vết cắt niêm hay khâu da, cũng không làm tổn thương cơ vòng.
Ưu điểm của phương pháp này là thời gian mổ nhanh hơn, sau mổ ít đau, ít phải uống thuốc giảm đau và ít tái phát, ít teo hẹp hậu môn.
Phẫu thuật này hầu hết được thực hiện ở các bệnh viện lớn, phía Bắc có Viện 108, Viện Việt - Đức; phía Nam ở BV Bình Dân, Chợ Rẫy, BV Đại học Y Dược.
Chi phí cho phẫu thuật này khá tốn kém, vào khoảng 4-5 triệu đồng tùy nơi và tùy yêu cầu cụ thể.

