 Dùng thuốc ho có hại cho trẻ em!
Bác sĩ Richard Irwin thuộc Trường Đại học Y khoa Massachusetts, Hoa Kỳ phát biểu: "Ho là lý do số một khiến người dân tìm kiếm thuốc điều trị. Nhưng cho đến nay, chưa có một chứng cớ hiển nhiên nào là có thứ thuốc chữa dứt cơn ho". 
Đặc biệt đối với trẻ em thuốc trị ho không những không công hiệu mà thậm chí còn có hại cho sức khỏe của trẻ. 
Trong nhiều trường hợp, cơn ho không liên quan gì đến bệnh phổi cấp tính, hoặc do môi trường ảnh hưởng và nó tự lành một cách hoàn toàn tự nhiên. 
Các nhà nghiên cứu cho thấy các loại thuốc trị ho như Dextromethorphan hoặc Diphenhydramine cũng không có tác dụng chữa ho hơn là nước đường. Họ đề nghị cần có thêm nghiên cứu để tìm ra phương thức mới điều trị ho. 

