Theo các nhà khoa học ở Đại học Ohio (Mỹ), việc chịu đựng tiếng ồn trong thời gian dài có thể làm xuất hiện khối u ở phần dây thần kinh nối giữa tai và não, có thể gây ra chứng ù tai, lãng tai và thậm chí bị điếc. 
Kết quả một cuộc khảo sát của Viện Nghiên cứu Hoàng gia về người khiếm thính (Anh) cho thấy, chứng ù tai có thể làm giảm ham muốn tình dục. Thủ phạm chính là những âm thanh có cường độ trên 80 decibel vì chúng đe dọa đến các dây thần kinh thính giác. Những âm thanh ở mức độ này thường xuất hiện tại các nhà máy, công trường xây dựng, vũ trường... (MSNBC, BBC)

