 Trẻ bao nhiêu ký, tiền thuốc bấy nhiêu triệu đồng!
Khởi phát cấp tính, với những triệu chứng sốt cao, mắt đỏ, môi đỏ, lưỡi đỏ rực, bong rộp ở miệng, bong da ở đầu các ngón tay, chân... trên một đứa trẻ dưới 5 tuổi. Những biểu hiện đó, coi chừng là biểu hiện của căn bệnh nguy hiểm - kawasaki! Bệnh có thể đưa đến biến chứng nhồi máu cơ tim, gây đột tử tức thì cho trẻ. 
Bệnh hiểm
Con của chị L.T. ở TP.HCM đột nhiên bị sốt cao, phát ban đỏ khắp cơ thể..., chị đưa vào điều trị tại một bệnh viện nhi ở TP.HCM, sau khi xét nghiệm, chẩn đoán bệnh, bác sĩ thông báo: "Bé mắc bệnh kawasaki, cần phải sử dụng một liều thuốc hơn 30 triệu đồng, để ngừa biến chứng xảy ra trên tim mạch...". Nghe căn bệnh có cái tên lạ hoắc lạ huơ, cộng với khoản tiền thuốc khá cao, chị T. đã bày tỏ thắc mắc với Báo Thanh Niên. Bác sĩ Vũ Minh Phúc - Trưởng khoa Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng I (TP.HCM) cho biết: kawasaki là căn bệnh do một bác sĩ người Nhật có tên Kawasaki tìm ra. Đây là bệnh thường xảy ra ở những trẻ em dưới 5 tuổi. Kawasaki thuộc loại bệnh hiếm gặp, bình quân mỗi năm Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM chỉ tiếp nhận khoảng vài chục trường hợp. Bệnh khởi phát cấp tính, với những triệu chứng điển hình về da, niêm, hạch thường thấy là: sốt cao kéo dài; phát ban đỏ khắp cơ thể; hai mắt đỏ, môi đỏ, lưỡi đỏ rực; bong rộp ở miệng; bong rộp ở đầu các ngón tay, ngón chân; nổi hạch ở cổ; có thể kèm theo sưng và đỏ ở lòng bàn tay, bàn chân... Ngoài ra còn có những triệu chứng ít gặp hơn như: rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy, ói mửa); trẻ có thể bị đau bụng; vàng da; túi mật to; gan to... Bệnh có thể gây biến chứng lên tim mạch, làm cho tim to, nhịp tim nhanh, suy tim. Nhưng nguy hiểm nhất là biến chứng làm viêm tắc và giãn mạch vành (là mạch máu chính nuôi tim), có thể dẫn đến nhồi máu cơ tim, gây đột tử tức thì cho trẻ. Một số biến chứng khác ít gặp hơn như trẻ bị sưng khớp, một số có thể bị viêm màng não đi kèm, hay viêm phổi, viêm ruột. Xét nghiệm cho thấy, bạch cầu trong máu tăng cao, tiểu cầu giảm, hoặc tăng (tùy trường hợp), các phản ứng viêm tăng rất mạnh, siêu âm tim thấy mạch vành bị giãn ra...
Về nguyên nhân gây bệnh, bác sĩ Vũ Minh Phúc cho biết, đến nay thế giới vẫn chưa tìm ra nguyên nhân gây nên bệnh kawasaki ở trẻ em. Tuy nhiên, có một số yếu tố, giả thuyết được đưa ra rằng, bệnh kawasaki có liên quan đến tình trạng nhiễm trùng, nhiễm siêu vi xảy ra trên những đứa trẻ có một cơ thể đặc biệt.
Thuốc đắt
Về việc chữa trị căn bệnh hiếm gặp kawasaki, theo bác sĩ Vũ Minh Phúc thì chủ yếu bao gồm hai "món" chính, đó là: chống sưng, chống viêm bằng thuốc Aspirin hoặc truyền gamma globulin chỉ một liều duy nhất, truyền liên tục từ 10 - 12 giờ. Đây là loại thuốc có giá thành tương đối cao, thông thường bình quân cứ một kg trọng lượng cơ thể thì chi phí chỉ riêng cho gamma globulin là một triệu đồng (trẻ 10 kg thì 10 triệu, 20 kg thì tiền thuốc gamma globulin là 20 triệu đồng). Cũng có một số trường hợp phải sử dụng đến liều gamma globulin thứ hai, nếu liều đầu không có hiệu quả; hoặc phải sử dụng đến các thuốc ức chế miễn dịch. Mục đích của việc sử dụng gamma globulin là để ngăn chặn bệnh gây biến chứng lên tim mạch cho trẻ như nói ở trên. Bác sĩ Tăng Chí Thượng - Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng I cho biết: việc sử dụng thuốc gamma globulin cho trẻ mắc bệnh kawasaki được cân nhắc rất kỹ lưỡng, thường phải thông qua Hội đồng Thuốc và điều trị của bệnh viện, sau khi có chẩn đoán bệnh chính xác. Đây là một loại bệnh hiếm, việc chẩn đoán khó, bởi bệnh có nhiều triệu chứng, đòi hỏi bác sĩ phải có kinh nghiệm. Đối với những trẻ nghèo, bệnh viện vẫn linh động xem xét miễn giảm, vì số tiền truyền thuốc tương đối khá cao.
Theo bác sĩ Minh Phúc, quan trọng là phát hiện bệnh và đưa trẻ đến bệnh viện sớm, vì nếu được điều trị trong vòng 10 ngày kể từ khi trẻ mắc bệnh kawasaki thì mới có thể ngừa được các biến chứng ở tim. Sau 10 ngày thì hiệu quả ngăn ngừa biến chứng sẽ giảm xuống. Nếu bệnh đáp ứng tốt điều trị, thì khoảng 48 giờ sau điều trị, bệnh sẽ lui dần, trẻ hết sốt và có thể về nhà, không có vấn đề gì. Tuy nhiên, một khi trẻ đã mắc bệnh kawasaki thì cần phải được tái khám suốt đời! Đối với những trường hợp bệnh không gây biến chứng, thì sau khi xuất viện về uống thuốc Aspirin trong vòng khoảng 6 tuần thì ngưng. Nhưng phải đưa trẻ đến bác sĩ chuyên khoa, để tái khám, theo dõi định kỳ, bởi có thể bệnh sẽ tái phát, nhưng một số trường hợp bệnh diễn tiến âm thầm, mà người nhà của trẻ không hề hay biết. Đối với những trường hợp bệnh gây biến chứng, thì phải được theo dõi mạch vành, sử dụng thuốc chống đông máu, phải được chụp mạch vành để theo dõi theo sự chỉ định của bác sĩ. Bác sĩ Minh Phúc lưu ý, đối với những trẻ mắc bệnh kawasaki có sử dụng thuốc gamma globulin, thì cần tạm ngưng tiêm ngừa vắc - xin phòng bệnh ít nhất là 3 tháng kể từ khi dùng gamma globulin, đặc biệt là những vắc - xin sống như: sởi, quai bị, rubella, thủy đậu, bởi tiêm ngừa trong lúc này cũng không đem lại hiệu quả gì, vì gamma globulin đã làm giảm tác dụng của các vắc - xin.

