 Nhiều giải pháp nâng cao năng lực hoạt động bệnh viện
Theo Vụ Điều trị (Bộ Y tế), tính đến năm 2003 cả nước có 1.028 BV (36 BV tư). Kết quả phân hạng BV khu vực nhà nước cho thấy chỉ có 11% BV được xếp hạng loại 1 và 2. 
Về hoạt động, bên cạnh những ưu điểm đã đạt được vẫn còn những tồn tại như cán bộ kỹ thuật chuyên môn, phương tiện trang bị kỹ thuật hiện đại phân bố không đồng đều, tập trung nhiều ở các trung tâm lớn dẫn đến tình trạng người bệnh dồn về các BV tuyến trên gây quá tải và ảnh hưởng đến chất lượng điều trị. Cán bộ chuyên sâu thiếu nghiêm trọng, nhất là các chuyên khoa mắt, răng hàm mặt, tai mũi họng ở tuyến dưới; nhiều BV nghèo nàn, xuống cấp nghiêm trọng, trang thiết bị cũ, lạc hậu không đáp ứng yêu cầu phục vụ. 
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng, sắp tới ngành y tế sẽ thực hiện nhiều giải pháp để nâng cao năng lực. Cụ thể, sẽ đẩy mạnh hiện đại hóa BV bằng cách tăng cường đào tạo nguồn nhân lực có kỹ thuật cao, đa dạng hóa nguồn đầu tư (vốn), cho vay ưu đãi đầu tư như TP.HCM, chuyển đổi mạnh về công nghệ thông tin trong hoạt động của BV... 
Tại hội nghị, công đoàn y tế VN cho biết năm 2003 cả nước có 269 BV được công nhận BV xuất sắc toàn diện (TP.HCM có 17 BV). Song vẫn còn một số cán bộ ngành y tế suy giảm về y đức, thiếu tận tình chu đáo trong chăm sóc người bệnh... 

