Các nhà khoa học thế giới cho biết, sô-cô-la không chỉ giúp cải thiện tinh thần của con người mà còn có lợi cho não bộ nhờ 3 thành phần đặc biệt có trong sô-cô-la.
Chất anandamide có tác dụng như hóa chất THC có trong cần sa nhưng lại không gây hại đến não như THC. Chất này tạo sự hưng phấn và vui vẻ cho con người. Riêng chất phenylethylamine có tác dụng làm não bộ cảm thấy tỉnh táo và mãn nguyện và chất theobromine làm cho con người có cảm giác được thư giãn. Với những tính ưu việt trên, ăn sô-cô-la sẽ giúp não bộ khỏe mạnh và con người luôn cảm thấy phấn chấn và hạnh phúc.

