Trong những công việc hằng ngày, đôi khi bạn cũng gặp những sơ suất dẫn đến phỏng rộp da, bị bỏng… Trường hợp bỏng nặng thì cần đưa đến bệnh viện để xử lý, còn những vết bỏng nhẹ, bạn có thể tự chữa khỏi một cách nhanh chóng bằng mật ong.
Mật ong là chất khử trùng tự nhiên. Khi bạn bị bỏng bất ngờ, mật ong có thể giúp giảm sưng viêm và nhiễm trùng, giữ ẩm cho vết thương và giúp vết thương nhanh khỏi. Tốt nhất là nên dùng loại mật ong chưa qua chế biến.
Cách dùng: Lấy một ít mật ong, bôi trực tiếp lên vết bỏng như một loại kem chống nhiễm trùng. Dùng vải sạch hoặc băng gạc để băng lại. Thay băng và bôi mật ong 2 lần/ngày cho đến khi vết thương khỏi hẳn.

