Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Manchester (Anh) cho thấy, việc nuôi con bằng sữa mẹ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh Celiac ở trẻ sơ sinh. Bệnh Celiac là hiện tượng cơ thể không hấp thụ được chất gluten trong ngũ cốc, dẫn đến tổn thương đường ruột. 
Nghiên cứu cho thấy, ở nhóm trẻ bú sữa mẹ trong giai đoạn tập ăn dặm thì nguy cơ mắc bệnh Celiac thấp hơn 50% so với những trẻ không được bú sữa mẹ trong giai đoạn này. Theo các chuyên gia, thời gian trẻ được bú sữa mẹ càng kéo dài thì nguy cơ mắc bệnh đường ruột càng giảm. (Indiatimes)

