Kết quả nghiên cứu của nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu y tế Đài Loan cho thấy, nhai trầu có thể làm tăng nguy cơ ung thư yết hầu do tiếp xúc trực tiếp với chất sinh ung thư có trong miếng trầu thường có cả vôi và thuốc lào. 
Các chuyên gia đã nghiên cứu trên 148 nam giới bị ung thư yết hầu, 128 người bị ung thư thanh quản và 255 người không mắc cả 2 loại ung thư này. Kết quả: ăn trầu làm tăng nguy cơ ung thư yết hầu lên gần gấp 8 lần, song không có mối liên quan đáng kể nào giữa việc ăn trầu và bệnh ung thư thanh quản. Riêng những ai nhai hơn 20 miếng trầu/ngày hay nuốt cả nước trầu sẽ có nguy cơ mắc ung thư yết hầu và thanh quản rất cao. (Reuters)

