 Phát hiện gene gây ra ung thư bàng quang
Các chuyên gia ở Viện nghiên cứu ung thư Anh và Hội đồng nghiên cứu sức khỏe & thuốc nhận thấy ở các tế bào ung thư bàng quang có rất nhiều bản sao chép (theo kiểu bội số) của gene E2F3. Họ cũng phát hiện được mối quan hệ trực tiếp giữa E2F3 trong mỗi tế bào và các giai đoạn ung thư. "Đây là một phát hiện rất thú vị. E2F3 nằm ngoài sự hiểu biết của chúng tôi về căn bệnh này", giáo sư Colin Cooper, phụ trách nghiên cứu cho biết. 
Các nhà khoa học cũng tin tưởng rằng gene này có thể có liên quan một số bệnh ung thư khác. 
" Kết quả tìm kiếm có thể hỗ trợ để phát triển một phương pháp mới hoặc cho ra đời một loại thuốc điều trị ung thư bàng quang hoặc cho ra những phương pháp điều trị hiệu quả hơn ở mỗi bệnh nhân", giáo sư Cooper cho biết. 
Ở Anh, bệnh ung thư bàng quang giết chết hơn 5.000 người mỗi năm. 

