Trong những ngày qua, nhiều người dân đổ xô đi tiêm ngừa vắc-xin phòng bệnh viêm não, nhất là tại địa bàn Q.Thủ Đức, TP.HCM nơi có hai trường hợp mắc bệnh viêm màng não do não mô cầu dẫn tới tử vong. Trao đổi với Thanh Niên, bác sĩ Trương Hữu Khanh (ảnh) - Trưởng khoa Nhiễm - Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho biết như sau:
- Trước hết, tôi muốn nói rằng, bệnh viêm màng não do não mô cầu là bệnh không phổ biến, chiếm tỷ lệ rất thấp trong số những loại bệnh viêm não. Mỗi năm khoa Nhiễm của bệnh viện chúng tôi chỉ tiếp nhận chừng 5 - 6 bệnh nhân, nhưng bệnh không nặng. Bệnh biểu hiện ở những mức độ: người lành mang bệnh (không biểu hiện triệu chứng); viêm họng; viêm màng não; nhiễm trùng huyết (thể cấp và tối cấp). Nếu bệnh ở thể nhẹ như viêm họng thì tự khỏi. Nếu bệnh ở mức độ nặng nhiễm trùng huyết thể tối cấp thì có thể bị tử vong trong vòng 12 giờ đồng hồ, tuy nhiên rất hiếm khi gặp thể tối cấp. Bệnh có thể gặp ở trẻ em và người lớn; môi trường dễ mắc và lây lan bệnh là những nơi tập trung đông đúc như: khu nhà trọ, ký túc xá, nhà trẻ... có điều kiện vệ sinh kém, ẩm thấp. Bệnh lây nhiễm trực tiếp từ người này sang người khác qua đường hô hấp (chẳng hạn ngồi gần nói chuyện...). Người lành mang bệnh cũng có thể lây bệnh cho người khác.
Hiện đã có vắc-xin chủng ngừa?
- Bác sĩ Trương Hữu Khanh: Do không hiểu nên nghe đến não là nhiều người lo sợ, đổ xô đi tiêm ngừa! Bệnh viêm màng não do não mô cầu có nhiều nhóm: A, B, C, D... Các nước trên thế giới hay gặp bệnh ở hai nhóm A và B; riêng ở Việt Nam, loại thường gặp là nhóm B. Tuy nhiên, hiện nay thế giới chưa có vắc - xin ngừa được bệnh nhóm B, chỉ có vắc - xin ngừa bệnh nhóm A và nhóm C. Đối với bệnh này, việc quan trọng nhất là cần phải đảm bảo vệ sinh môi trường xung quanh nơi sinh sống, phát hiện sớm trường hợp đầu tiên mắc bệnh. Để phòng bệnh cho những người sống xung quanh người đã mắc bệnh, dùng cách rất đơn giản: chỉ uống duy nhất một viên thuốc kháng sinh (theo chỉ định của bác sĩ) là diệt được vi trùng gây bệnh, súc họng bằng nước muối để vệ sinh hầu - họng...

