Đối với những bệnh nhân ung thư thanh quản, tiếp tục hút thuốc lá hoặc uống rượu sẽ khiến thần chết tìm đến họ sớm hơn. Tuy nhiên, một chế độ ăn giàu rau củ và vitamin C sẽ giúp kéo dài sự sống.
Các nhà khoa học thuộc Cơ quan Nghiên cứu ung thư quốc tế tại Lyon (Pháp) đã rút ra kết luận trên sau 21 năm theo dõi 931 bệnh nhân ung thư và phân tích vai trò thuốc lá, rượu và chế độ ăn uống ở những bệnh nhân này. Các chuyên gia cho biết hút thuốc là tác nhân quan trọng nhất ảnh hưởng đến sự sống còn của bệnh nhân.

