 Cuộc đấu giữa Don Quichotte và cối xay gió
Có lúc tôi nghĩ nếu người bệnh biết được giá xuất xưởng của viên thuốc kháng sinh chỉ 15 nhân dân tệ (NDT) thì không biết họ sẽ nghĩ ra sao. 
Trong quá trình mua bán thuốc, đáng thương nhất là người bệnh, họ chỉ có một quyền - quyền bỏ tiền túi ra; kẻ đáng hận nhất là những thầy thuốc không còn y đức, bất kể người bệnh sống chết ra sao, chỉ lo lấy tiền bỏ túi. Nếu không có họ thì lưu trình siêu lợi của việc kinh doanh thuốc sẽ không diễn ra. 
Hiện nay, vì lợi ích của người bệnh, nhà nước yêu cầu phải bán giá thuốc hợp lý. Chúng ta cũng lấy viên thuốc kháng sinh với giá bán buôn 100 NDT để làm thí dụ. Trước đây bệnh viện được hưởng lợi 100-63+15= 52 NDT, bây giờ bán theo giá hợp lý, bệnh viện chỉ nên hưởng 15% giá nhập vào bệnh viện (một số địa phương ở TQ, con số này có thể khác nhau), tức giá bán lẻ cho người bệnh là 63+15= 78 NDT. 
Bệnh viện chỉ thu lợi 15 NDT, nhường 37 NDT cho người bệnh. Nếu như vậy, gánh nặng đối với người bệnh nhẹ đi nhiều. Đây chỉ nói về phía bệnh viện, còn bản chất của kinh doanh thuốc vẫn không thay đổi, các khoản thu của đơn vị kinh doanh thuốc, trình dược viên, hoa hồng của thầy thuốc vẫn chưa đụng tới. 
Tôi lại nghĩ đến một vấn đề nữa, giá thuốc cao không những làm tổn hại đến lợi ích kinh tế của người bệnh mà còn làm tổn hại đến quyền bảo vệ sức khỏe của họ. Thầy thuốc vì muốn kiếm nhiều tiền mà kê đơn nhiều thuốc chỉ làm hại cho sức khỏe người bệnh. Nếu ai chịu khó vào bệnh viện tìm hiểu, tận mắt thấy được nếu những thầy thuốc đó hoặc người nhà của họ bị cảm sốt, họ có dùng đến liều lượng thuốc như vậy hay không thì sẽ rõ. Ở bệnh viện mà tôi đang công tác, lợi nhuận bán thuốc kháng sinh bằng 40% tổng lợi nhuận bán thuốc. 
Bệnh viện sống nhờ khoa dược 
Sau khi đảm nhiệm chức chủ nhiệm khoa dược của bệnh viện, tôi biết rõ trên 85% thu nhập của bệnh viện là dựa vào hoạt động của khoa dược. Qua tiếp xúc với các xí nghiệp sản xuất thuốc, đơn vị kinh doanh thuốc, trình dược viên, công ty dược, tôi thấy giá thuốc còn có thể hạ nhiều nữa, tức là hạ giá thuốc bán vào bệnh viện, bởi hiện nay thị trường dược ở TQ kinh doanh quyết liệt, bệnh viện là bên mua, có nhiều lợi thế. 
Tôi nghĩ phải hạ giá thuốc nhập vào bệnh viện đến mức thấp nhất, chống thầy thuốc ăn hoa hồng một cách có hiệu quả, chúng ta qui định trình dược viên đến bệnh viện trước hết phải đăng ký tình hình thuốc, khoa dược sẽ tập hợp toàn bộ các bản thuyết minh về thuốc chuyển cho khoa lâm sàng chọn, thuốc nhập khẩu và thuốc nội đều tách riêng. 
Khi thầy thuốc chọn thuốc không được ghi tên thương phẩm thuốc, chỉ được ghi tên hóa học chính qui hoặc tên thông dụng được qui định trong dược điển quốc gia. Thầy thuốc cũng không được chọn thuốc của xí nghiệp nào, chỉ được chọn loại thuốc nào, khi hội đồng về dược của bệnh viện thảo luận thông qua cũng chỉ là loại thuốc, không có xí nghiệp sản xuất thuốc. Nếu loại thuốc đó có trên hai xí nghiệp sản xuất thì sẽ tiến hành đấu thầu. 
Như một Don Quichotte đấu với cối xay gió 
Biện pháp này nghe ra cũng được, nhưng hiệu quả thì lại khác. Một loại thuốc mỗi viên giá bán buôn là 33 NDT, giá bán lẻ 38 NDT; giá bán buôn vào bệnh viện chỉ còn 22 NDT vì bị chiết khấu 11 NDT, bệnh viện bán lẻ cho người bệnh tăng 15% của 33 NDT; mỗi viên bệnh viện thu lợi 16 NDT (11+5 NDT), như vậy cũng khá khả quan. 
Nhưng thay cùng loại thuốc của một nhà máy khác sản xuất giá mỗi viên nhập vào bệnh viện chỉ 7 NDT, nếu vẫn giữ giá bán lẻ 38 NDT thì bệnh viện thu lợi 31 NDT (chiết khấu 26 NDT và chênh lệch giá bán buôn bán lẻ 5 NDT). Tôi cảm thấy rất phấn khởi. 
Nhưng điều không ngờ là khi dùng thuốc kháng sinh của xí nghiệp mới, số thuốc cung ứng tháng đầu chỉ 2.200 viên, ít hơn so với trước; đến tháng thứ hai còn 1.600 viên, và tháng thứ ba thì... còn 200 viên! Thật là thảm hại. Tại sao? Bởi vì khi thầy thuốc kê đơn cho thuốc này không có hoa hồng, đây là sự “phản kháng” tập thể, không lời của một số thầy thuốc. Là trưởng khoa dược của bệnh viện, tôi hiểu được loại thuốc này đối với trị liệu là cần thiết; hơn nữa, nếu không có thuốc bán cho người bệnh thì lợi ích của bệnh viện cũng bị tổn thất. Biết làm sao, tôi đành phải bỏ xí nghiệp cung ứng mới với 7 NDT/viên và quay lại xí nghiệp cũ nhưng tăng thêm chiết khấu, hạ giá thuốc bán buôn vào bệnh viện chỉ còn 20 NDT thay vì như trước đây 22 NDT. Sau đó, lượng thuốc cung ứng vào bệnh viện mỗi tháng đạt 3.000 viên. 
Nhìn vào bảng thống kê lượng thuốc dùng hằng ngày mà lòng tôi cảm thấy lạnh, tôi thấy như mình đã tiếp tay cho những thầy thuốc để họ ăn hoa hồng. 
Thật ra, về phương diện quản lý bệnh viện, khoa dược có trách nhiệm đề phòng lạm dụng thuốc để duy trì trình tự dùng thuốc một cách khoa học. Thế nhưng khoa này đã bị biến dị thành bộ phận quan trọng nhất kiếm tiền cho bệnh viện, mà biện pháp chủ yếu để kiếm tiền là bán được nhiều thuốc, bán thuốc đắt. Bệnh viện đánh giá khoa dược chủ yếu là dựa vào thành tích tiêu thụ thuốc. Như vậy, trách nhiệm “đảm bảo dùng thuốc khoa học và có hiệu quả” của chủ nhiệm khoa dược đã bị bóp méo, biến thành một nhân viên thu mua và tiêu thụ lớn nhất của bệnh viện. 
Vật lộn với những đơn vị kinh doanh thuốc, tôi luôn cảm thấy mình như một Don Quichotte đang đấu với cối xay gió. 

