 8 loại thuốc không nên dùng cho trẻ
Bạn cũng không nên tự ý dùng các thuốc sau cho trẻ: 
Aspirin 
Aspirin kích ứng dạ dày gây đau hay gây xuất huyết tiêu hoá ở những đối tượng có tiền sử bị loét dạ dày - tá tràng. Đặc biệt, có một biến chứng rất nguy hiểm cho trẻ nhỏ khi dùng aspirin, đó là hội chứng Reye, tuy hiếm gặp nhưng có thể gây tử vong. Vì vậy, không bao giờ được dùng aspirin cho trẻ. 
Phải luôn chắc chắn các loại thuốc chuẩn bị cho con bạn uống không có chứa aspirin bằng cách đọc kỹ tờ hướng dẫn sử dụng trong hộp thuốc, vì rất nhiều loại thuốc chứa nhiều chất trong đó có aspirin. Thí dụ như thuốc Pepto-Bismol có chứa aspirin. 
Thuốc chỉ dùng cho người lớn 
Đừng bao giờ cho trẻ uống loại thuốc mà bạn đang dùng, cho dù chỉ dùng với liều nhỏ hơn nếu trong tờ hướng dẫn sử dụng thuốc không có liều khuyến cáo cho trẻ em, vì cơ thể chúng chưa phát triển đầy đủ. 
Thuốc được kê cho trẻ khác hay cho một chứng bệnh khác 
Có rất nhiều bà mẹ trong lúc bối rối khi con bị bệnh đã dễ dàng nghe theo lời khuyên của bà mẹ khác, dùng lại đơn thuốc trước đó của con người kia do có một vài triệu chứng na ná giống nhau. Hậu quả là bệnh không khỏi mà có khi còn gặp nguy hiểm. Vì vậy, chỉ nên cho trẻ dùng thuốc theo toa mà bác sĩ chỉ định cho chính con bạn và không tự dùng lại cho lần sau, vì chưa chắc lần sau con bạn có bệnh và mức độ bệnh tương tự như lần trước. 
Những loại thuốc đã hết hạn sử dụng 
Khi mua thuốc, cần kiểm tra kỹ hạn sử dụng thuốc, nên chọn những vỉ thuốc nào in rõ hạn sử dụng chứ đừng lấy những viên lẻ. Nếu mua thuốc để dự trữ ở nhà, nên yêu cầu những hộp thuốc có hạn sử dụng còn dài. 
Thuốc kết hợp nhiều hoạt chất 
Rất nhiều loại thuốc kết hợp nhiều hoạt chất khác nhau, trong đó có những thành phần không phù hợp với trẻ. Thí dụ: Các loại thuốc cảm kết hợp paracetamol với codein hay với một loại thuốc kháng viêm không steroid khác nhằm tăng cường tác dụng giảm đau. Nên tham khảo ý kiến thầy thuốc khi sử dụng. 
Các loại thuốc kháng viêm không steroid 
Vì các thuốc này thường gây kích ứng dạ dày, đặc biệt là ibuprofen, nên hầu hết đều được các hãng sản xuất khuyến cáo không sử dụng cho trẻ dưới 12 tuổi, đề phòng những tác dụng phụ có thể xảy ra, nhất là khi trẻ đang nôn. 
Các dạng trình bày không thích hợp cho trẻ 
Dạng viên hay dạng phải nhai nuốt có thể gây nguy hiểm cho trẻ nếu viên thuốc lọt vào đường thở. Vì thế nếu cần sử dụng thuốc, nên dùng những loại lỏng như viên hoà tan trong nước hay dạng sirô... 
Tóm lại, vì sự an toàn của trẻ, tốt nhất bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ và dược sĩ trước khi sử dụng thuốc cho con mình. 

