Bệnh tăng huyết áp đang là mối đe doạ rất lớn đối với sức khỏe của mọi người và là nguyên nhân gây tàn phế, tử vong hàng đầu đối với những người lớn tuổi ở các nước phát triển trên thế giới nói chung cũng như ở nước ta nói riêng. Nguyên nhân của bệnh khá phức tạp và đang còn tiếp tục được nghiên cứu song có thể xác định được một số nguy cơ liên quan và ảnh hưởng trực tiếp đến bệnh này. Để phòng tránh và giảm thiểu những ảnh hưởng xấu của bệnh, cần sớm loại trừ và ngăn ngừa những yếu tố đe dọa làm tăng tính trầm trọng và biến chứng nguy hiểm của bệnh.
Các yếu tố đó có thể kể: 
- Tuổi: Tuổi càng cao thì tỷ lệ tăng huyết áp càng nhiều, do thành động mạch bị lão hóa, giảm tính đàn hồi và trở lên cứng hơn vì thế làm cho HA tâm thu tăng cao hơn còn gọi là tăng HA tâm thu đơn thuần.
- Chế độ ăn: Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy chế độ ăn nhiều muối (Natrichlorua) thì tần suất mắc bệnh tăng huyết áp tăng cao rõ rệt, người dân ở vùng biển có tỷ lệ mắc bệnh tăng HA cao hơn nhiều so với những người ở đồng bằng và miền núi.
- Thuốc: Trong thuốc lá có chất Nicotin kích thích hệ thần kinh giao cảm làm co mạch và gây tăng HA, nhiều nghiên cứu cho thấy hút một điếu thuốc lá có thể làm tăng HA tâm thu lên tới 11mmHg và huyết áp tâm trương lên 9mmHg và kéo dài trong 20-30 phút. Hút nhiều thuốc lá không những gây một số bệnh ung thư mà còn có thể gây ra các cơn tăng HA kịch phát nguy hiểm đe dọa nhiều biến chứng, thậm chí gây tử vong.
- Bia, rượu: Uống rượu, bia không những làm tăng HA mà còn làm mất tác dụng của những thuốc đang điều trị HA đồng thời rất dễ gây ra những cơn đột quỵ.
- Cân nặng: Cân nặng có quan hệ khá tương đồng với bệnh tăng HA, người béo phì hay người tăng cân theo tuổi cũng làm tăng nhanh HA vì vậy chế độ ăn uống và luyện tập thể dục thể thao để tránh dư thừa trọng lượng cũng là một biện pháp rất quan trọng để giảm thiểu nguy cơ gây tăng HA, nhất là ở những người cao tuổi.
- Thần kinh: Căng thẳng thần kinh, stress làm tăng nhịp tim, dưới tác dụng của các chất trung gian hóa học là Adrénalin, noradrenalin động mạch bị co thắt vì vậy gây tăng HA.
- Các yếu tố di truyền: Theo thống kê của nhiều tác giả cho thấy có tính chất di truyền trong bệnh tăng HA. Trong gia đình nếu ông, bà, cha, mẹ bị bệnh này thì con cái cũng có nguy cơ mắc bệnh tăng HA nhiều hơn.
- Các bệnh lí thường song hành, tác động qua lại và gây trầm trọng thêm bệnh tăng HA là đái tháo đường và bệnh vữa xơ động mạch, chúng tác động qua lại dễ gây những biến chứng nguy hiểm như tai biến mạch máu não, suy tim, nhồi máu… Vì vậy khi có những chứng bệnh trên thì cần kết hợp kiểm soát chặt chẽ và điều trị cẩn trọng song hành bệnh HA. 

