Men papain trong đu đủ có tác dụng giúp tiêu hóa chất đạm. Nó cũng giúp kìm hãm một số vi trùng gây bệnh như gram và tiêu diệt nhiều vi trùng khác như staphillococcus, thương hàn.
Đu đủ chín chứa khoảng 13% đường, không có tinh bột, nhiều carotene, acid hữu cơ, các vitamin A, B, C và khoáng chất. Đu đủ xanh ngoài các chất trên còn có nhiều nhựa mủ latex màu trắng đục - là hỗn hợp của nhiều men tiêu hóa chất đạm, chủ yếu là papain. Ngoài các tác dụng kể trên, men này còn có khả năng làm đông sữa và giảm độc đối với toxin và toxanpunin. 
Bộ phận dùng làm thuốc của đu đủ gồm rễ, lá, hoa, hạt và nhựa. Nhựa papain thô và tinh chế được sử dụng thay thế pepsin và pancreatin trong điều trị rối loạn tiêu hóa do thiếu men, giúp tiêu hóa tốt chất đạm trong thức ăn. Nhựa và hạt đu đủ dùng làm thuốc tẩy nhiều loại giun (trừ giun móc ankylostome). Chất cacpain trong các bộ phận này có tác dụng làm chậm nhịp tim. Hạt đu đủ còn có tính kháng khuẩn mạnh, dùng ngoài để làm sạch vết thương bẩn, nhiễm trùng. 
Cần lưu ý tác dụng ngừa thai, gây sẩy thai của papain do hoạt tính của nó đối với progesteron của thai phụ. 
Công dụng cụ thể 
- Quả đu đủ xanh nghiền nát với nước, dùng bôi để chữa các vết tàn nhang ở mặt và tay, còn dùng chữa chai chân và bệnh eczema... 
- Rễ đu đủ sắc uống có tác dụng cầm máu trong bệnh băng huyết, sỏi thận... 
- Hoa đu đủ đực tươi hoặc phơi khô hấp với đường phèn dùng chữa bệnh ho, viêm cuống phổi, khàn tiếng hoặc mất tiếng ở người lớn. Với trẻ em, hái 5-10 hoa đực đem sao vàng, thêm đường phèn hấp hoặc chưng khi nồi cơm cạn nước, cho trẻ uống trong ngày. 
- Đu đủ chín là một món ăn giúp bồi bổ cơ thể và tiêu hóa tốt các chất thịt, lòng trắng trứng; Khi hầm các loại thịt, xương cứng, người ta thường cho quả đu đủ xanh vào để thức ăn mau nhừ... 

