Vụ ngộ độc xảy ra vào hôm qua 16/3 tại nhà ông Sơn Huyền (dân tộc Khmer) ở ấp Tá Biên, xã Phú Mỹ, huyện Mỹ Tú. 
Đám cưới được tổ chức với 35 mâm, đãi ăn từ 8 giờ sáng nhưng đến 12 giờ trưa mới phát hiện ca ngộ độc đầu tiên với triệu chứng: nôn ói, đau bụng, sốt, co giật. Gia đình và chính quyền đã tổ chức đưa những người bị ngộ độc đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế xã Phú Mỹ và Phòng khám khu vực xã An Ninh (huyện Mỹ Tú). Có 20 ca bị nặng (co giật) được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng. Cơ quan chức năng, ngành y tế huyện và tỉnh đã lấy mẫu thức ăn xét nghiệm để làm rõ nguyên nhân. 

