 Nhìn tóc đoán bệnh
Tóc chủ yếu do chất abumin sừng tạo thành. Trong sợi tóc có hơn 20 axit amin và hơn 10 nguyên tố vi lượng như kẽm, đồng sắt... Tóc luôn đổi mới, thay thế nhau. Mỗi người có khoảng 10 vạn sợi tóc. Cuộc đời của sợi tóc ước tính khoảng 3-4 năm và tốc độ mọc mỗi ngày là 0,3-0,4 mm. 
Bình thường, tóc không mọc đồng bộ, có khoảng 90% tóc sinh trưởng và 10% tóc rụng một cách tự nhiên. Số tóc rụng và sinh trưởng luôn giữ ở mức cân đối với nhau, cho nên chúng ta không thấy có hiện tượng rụng tóc rõ rệt. 
Nhìn tóc đoán bệnh chủ yếu là thông qua việc quan sát những thay đổi về chất và màu sắc của tóc để biết tình trạng cơ thể, sự biến đổi và phát triển của nó. 
- Nếu tóc bạc quá sớm ở thanh niên cần kiểm tra các yếu tố di truyền và vấn đề tinh thần. Bệnh lao, bệnh về dạ dày và đường ruột, thiếu máu, xơ vữa động mạch... cũng có thể làm tóc bạc sớm 
- Tóc đen là đặc điểm của chủng tộc da vàng, nhưng nếu tóc đen quá hoặc đột nhiên đen hơn bình thường thì cần cảnh giác các bệnh ung thư. 
- Tóc rụng không bình thường có thể do cơ thể thiếu kẽm. Tóc giòn, yếu, dễ gãy có thể có bệnh giáp trạng. Tóc của thanh niên mà khô cứng, thưa thớt, màu vàng khè thì phần lớn do thận có khuyết tật, khí huyết hư suy. Nam giới rụng tóc quá nhiều có khả năng mắc bệnh thận. Nữ giới tóc rụng toàn bộ hoặc lác đác có thể bị viêm thận. Khi thấy tóc rụng trên đỉnh đầu nên nghĩ đến khả năng bị viêm kết tràng, viêm túi mật. 
- Rụng tóc có kèm theo hiện tượng lông toàn thân thưa thớt thì có thể là biểu hiện của bệnh nội tiết. 
- Nam giới sau giai đoạn dậy thì, nếu thấy tóc cứ lùi về phía sau, luôn bóng nhẫy và nhiều gầu, da đầu bị ngứa thì nên đề phòng bị hói đầu do thừa mỡ. 
- Bất kể nam hay nữ, khi chải và gội đầu, phát hiện tóc gẫy rụng, da đầu có vết chấm vằn to bằng hạt đậu, không đau ngứa thì nên cẩn thận với bệnh rụng tóc do vết chằm vằn. 
Ngoài ra, có rất nhiều nguyên nhân gây rụng tóc thuộc về sinh lý (như ở người phụ nữ chửa đẻ) hoặc bệnh lý (như thương hàn, viêm phổi, thiếu máu, ung thư...), và cả nhân tố di truyền. Nhìn tóc đoán bệnh chủ yếu thích hợp với thanh thiếu niên và trung niên. Đối với người già, do tuyến mỡ ở da suy thoái, sự phân tiết mỡ ở da giảm đi, không đủ làm mượt tóc, khiến tóc khô, cứng... Đó là hiện tượng lão suy tự nhiên, không phải là tình trạng bệnh lý. 

