 Em hay có tật thủ dâm, vậy sau này có ảnh hưởng gì đến việc có con không? Có cách nào làm hết bệnh mộng tinh không, em mong hồi âm của bác sĩ ? (taitran... yahoo.com)
- Thủ dâm là một cái tật mà ít ai tránh khỏi. Thủ dâm thường xảy ra ở tuổi dậy thì. Cái hại của thủ dâm thường do người ta gán cho nó. Khoảng 18-20 tuổi, thủ dâm thường bị coi là nguyên nhân sinh ra suy nhược cơ thể, giảm trí nhớ, đau nhức lưng... Thêm 10 tuổi nữa thì thủ dâm có thêm cái tội là gây xuất tinh sớm. Thêm 10 tuổi nữa thì người ta lại cho rằng chuyện cương không được suôn sẻ là do hồi nhỏ từng thủ dâm. Ngoài 50, 60 tuổi, không ai đổ tội cho thủ dâm nữa vì người ta đã quá hiểu là thủ dâm chẳng tội tình gì. Nói vòng vo thế để em hiểu là thủ dâm không gây ra vô sinh, sinh lý yếu... Nói thế cũng không phải là khuyến khích em thủ dâm mà khuyên em nên quên nó đi, cứ lo học cho giỏi, rèn luyện sức khỏe cho tốt, cái gì đến rồi sẽ đến, cái gì đi rồi cũng phải đi. 
Mộng tinh cũng như thủ dâm, đến rồi đi khi đã có vợ chồng. Mộng tinh không phải là bệnh nên không có thuốc chữa trị. Thuốc chữa mộng tinh tốt nhất là thuốc... ức chế hoạt động sinh dục bình thường. Hết mộng tinh mà bị "liệt" chắc chả ai ham. 
An tâm em nhé. 

