Kết quả một cuộc nghiên cứu mới đây do các chuyên gia tại Đại học Bristol (Anh) thực hịên cho thấy những người được nuôi bằng sữa mẹ trong những năm đầu đời đến tuổi trưởng thành ít có nguy cơ bị ung thư.
Kết luận này đã bác bỏ quan niệm trước đây cho rằng việc bú sữa mẹ có thể tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư cho trẻ vì các tác nhân gây ung thư có thể được truyền qua cho trẻ trong khi bú. Nhóm nghiên cứu đã phân tích hồ sơ bệnh án của hơn 4.000 người từ lúc sơ sinh cho đến tuổi trưởng thành và trung niên. Theo đó, chẳng có dấu hiệu nào cho thấy việc bú sữa mẹ có thể gia tăng nguy cơ ung thư. Ngoài ra, bú sữa mẹ có thể giảm 12% nguy cơ ung thư vú trước thời kỳ mãn kinh sau này.

