Tổ chức The United Way của quận Tarrant (Texas) hy vọng sẽ làm được điều mà chưa ai làm được, đó là ngăn chặn tình trạng béo phì trong trẻ em. Kế hoạch bắt đầu vào mùa thu và đối tượng là các học sinh lớp 3 của trường Mitchell Boulevard. 
Đây là trường có lượng học sinh béo phì cao nhất nước. Kế hoạch bao gồm chương trình giáo dục dinh dưỡng và làm cân đối thân hình cho trẻ em và các bậc phụ huynh. Các nhà nghiên cứu sẽ tìm hiểu khối lượng các đứa trẻ dựa trên chiều cao và cân nặng. Và có thành công hay không là còn tùy thuộc vào các ông bố, bà mẹ vì họ là người giám sát chế độ ăn kiêng và tập thể dục của con cái bên ngoài trường học. 
Tuy nhiên, công việc của United Way không mấy khả quan. Janie McGuigan, người quản lý tổ chức chương trình Sức khỏe cộng đồng nhận ra rằng không có một cố gắng nào có thể xoay chuyển tình thế. Các nhà nghiên cứu đã làm những điều cần làm cho học sinh cũng như cha mẹ họ: tăng các hoạt động ngoài trời, giảm lượng chất béo trong các bữa ăn trưa tại trường và các máy bán đồ ăn. Nhưng kết quả thu về là: không có hiệu quả. Sự can thiệp vào chế độ dinh dưỡng tại trường đã bị phủ nhận bởi những gì xảy ra tại nhà. Cho nên nghiên cứu Sức khỏe cộng đồng tại Tarrant cho thấy 64% học sinh khi trưởng thành đều bị thừa cân và béo phì, hơn hẳn so với mức trung bình trong các bang khác và quốc gia. Và một nghiên cứu gần đây dự báo rằng vào cuối thập kỷ sẽ có gần 1/2 trẻ em thừa cân ở phía Nam và Bắc Mỹ. Điển hình là Texas với số học sinh lớp 4 thừa cân chiếm 50% và lượng sinh viên thừa cân vượt quá 30%.
Nếu người dân nhận thức nguyên nhân gây bệnh béo phì thì các giải pháp sẽ không quá khó thực hiện. Bệnh này lại do các yếu tố như di truyền, tâm lý, đời sống kỹ thuật cao, lối sống ít vận động và thực đơn hằng ngày tạo thành, mà 2 nhân tố chính là sự lười vận động và nguồn thức ăn giàu calo có sẵn trên thị trường. Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra được hầu hết các trẻ em béo phì ăn ít hơn những đứa trẻ khác nhưng chúng lại rất lười vận động. Các nghiên cứu gần đây cho thấy khoảng 1/3 trẻ em mắc bệnh béo phì. Những đứa trẻ bắt đầu thừa cân từ hồi 5-6 tuổi và có 50% khả năng là chứng thừa cân này sẽ theo các em này suốt thời thơ ấu. Bệnh béo phì sẽ kéo dài từ 70-80% trong suốt thời thanh thiếu niên đến lúc trưởng thành. Lượng cân thừa này sẽ biến mọi người thành nạn nhân của bệnh tiểu đường, bệnh tim mạch và cả ung thư. Bác sĩ Phillip Thomas điều trị cho các bệnh nhân béo phì ở Anh cảnh báo tuổi thọ của thế hệ sau sẽ ngắn hơn tuổi thọ bố mẹ họ và bệnh béo phì được coi là một bệnh dịch trong thành phố vậy mà chẳng ai chịu quan tâm đến điều này.

