Hôm qua 11/3, tiến sĩ Trịnh Quân Huấn - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) đã chính thức thông báo về tình hình dịch cúm gia cầm H5N1 trên người. 
Kể từ vụ dịch cúm gia cầm đầu tiên ở Việt Nam (tháng 12/2003), đến nay cả nước đã xảy ra ba đợt dịch lớn tại 22 tỉnh thành với 51 trường hợp nhiễm cúm H5N1, trong đó 33 người đã tử vong. Thái Bình là địa phương có nhiều bệnh nhân nhất tại 4 ổ dịch lớn: phường Đề Thám (TP Thái Bình), 2 xã Nam Cao, Quyết Tiến (huyện Kiến Xương), xã Thụy Lương (huyện Thái Thụy) với 11 bệnh nhân mắc H5N1 và 4 người đã tử vong. Hầu hết bệnh nhân đều ăn thịt gia cầm, thủy cầm bệnh hoặc có nhiễm vi-rút H5N1. Tuy nhiên đến thời điểm này, các nhà khoa học vẫn khẳng định chưa có bằng chứng cho thấy vi-rút đã biến chủng để có thể lây từ người sang người. Những hiện tượng lây lan là do nhiễm trực tiếp; lây lan cơ học do vi-rút có thể sống trong phân và môi trường thông thường rất lâu. Để đối phó với dịch (được nhận định là có thể diễn biến dai dẳng, lâu dài), Bộ Y tế đã xây dựng kế hoạch phòng và điều trị các bệnh nguy hiểm và tối nguy hiểm, sẵn sàng cho việc tiếp nhận điều trị ngay cả trong tình huống dịch xảy ra với hàng trăm, hàng ngàn người nhiễm. 

