Hỏi: Tôi năm nay 24 tuổi, sắp lập gia đình và nỗi lo nhất hiện tại của tôi là vấn đề có con hay không. Xin hỏi tinh trùng có thể nhìn thấy bằng mắt thường được không? Và bằng cách nhìn bằng mắt thường có thể biết được mình có khả năng (về số lượng và chất lượng) có con hay không ? (Lê Minh Trị) 
Đáp: Toàn bộ chiều dài tinh trùng chỉ có 0,05-0,06 mm nên rất khó có thể nhìn bằng mắt thường môt cách chímh xác. Thông thường xét nghiệm tinh dịch được làm trong phòng xét nghiệm - được gọi là tinh trùng đồ. Tinh trùng đồ là xét nghiệm cơ bản để đánh giá khả năng sinh sản (cả về số lượng lẫn chất lượng). Cách tiến hành làm tinh trùng đồ như sau: Lấy tinh dịch sau 3 ngày không giao hợp, lấy tại phòng thí nghiệm và thử ngay. Bình thường tinh dịch của 1 lần xuất tinh là khoảng 2-4 ml, hóa lỏng sau 30 phút, độ nhớt = 0, màu trắng đục, pH=7,5-8. Mật độ tinh trùng là 20 triệu con/ml, tỷ lệ di dộng >60%, độ di động trên 2+, hình thái đầu bầu dục của tinh trùng >60%. Muốn xác định khả năng có con hay không cần rất nhiều yếu tố, nhưng xét nghiệm cơ bản đầu tiên là tinh trùng đồ. Xét nghiệm này có thể làm ở bất kỳ BV chuyên khoa sản nào, nếu cần bạn có thể đi thử theo yêu cầu. 

