Một chế độ ăn giàu vitamin E và chất béo không có khả năng sản sinh cholesterol (PF) có thể giảm một nửa nguy cơ phát triển bệnh về thần kinh vận động (MND), vốn gây tàn phá cơ.
Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Y khoa ở Utrecht (Hà Lan) cho thấy, những người có chế độ ăn hơn 32g chất béo PF (bao gồm cả chất omega 3 và omega 6) và bổ sung mỗi ngày 18-22 mg vitamin E thì nguy cơ mắc bệnh MND thấp hơn 60% so với những người ăn dưới 25g chất béo PF và dưới 18 mg vitamin E mỗi ngày. Omega 3 có trong một số loại dầu thực vật, omega 6 có trong cá và các loại rau xanh.

