Phụ nữ thường dễ bị đau nhức đầu hơn so với nam giới với các lý do gây đau đầu gồm stress, buồn bã vì ngoại hình xấu, do dùng phó-mát và uống rượu đỏ.
Nghiên cứu kéo dài 9 năm của các nhà khoa học thuộc Đại học Hoàng gia London (Anh) cho thấy, số lần các chị em tìm đến bác sĩ chữa bệnh đau đầu cao hơn gấp 3 lần so với nam giới. Trong khi phụ nữ từ 45-54 tuổi thường dùng đến thuốc đau đầu nhiều hơn so với nam giới cùng độ tuổi thì nữ giới ở lứa tuổi 15-24 thường là những người tìm đến bác sĩ nhiều nhất.

