 Sử dụng kỹ thuật nội soi điều trị ung thư đại - trực tràng
Theo TS Dương, Bệnh viện 108 hiện là một trong bốn bệnh viện ở VN sử dụng nội soi trong điều trị ung thư đại - trực tràng. Trong các loại ung thư thường gặp ở VN, ung thư đại- trực tràng đứng thứ năm về số người mắc. 
Sử dụng kỹ thuật nội soi trong điều trị bệnh lý này, TS Dương cho biết có ưu điểm là bệnh nhân hồi phục nhanh, giảm số thuốc và kháng sinh phải sử dụng sau mổ, trong khi khả năng vét hạch để điều trị triệt căn tương tự như mổ mở. 

