Tập đoàn dược phẩm Roche AG của Thụy Sỹ ngày 7/11 đã thông báo kế hoạch tăng sản lượng thuốc kháng virút Tamiflu lên 300 triệu liều (mỗi liều gồm 10 viên nang), tức là một lượng đủ để điều trị cho 300 triệu người, vào cuối năm 2006, và tiến tới sản xuất khoảng 300 triệu liều/năm. 
Roche đã tiến hành các cuộc đàm phán ban đầu với 8 hãng dược phẩm và một số chính phủ và chính quyền khác, trong đó có Đài Loan và Việt Nam, về việc sản xuất thuốc Tamiflu - dược phẩm được coi là hiệu quả nhất hiện nay trong điều trị cúm gia cầm ở người. Tập đoàn này mong muốn lựa chọn một số đối tác tiềm năng (dựa trên các tiêu chí là khả năng đáp ứng chất lượng và tiêu chuẩn kỹ thuật, công suất và tốc độ triển khai sản xuất) để đàm phán chi tiết vào cuối tháng này.
Roche cho biết, cho đến nay đã có khoảng 150 đối tác đưa ra đề nghị hợp tác sản xuất thuốc Tamiflu. Khoảng 50 nước đã gửi đơn đặt mua thuốc Tamiflu nhằm tăng kho thuốc dự phòng quốc gia. 
Roche vừa cam kết viện trợ 3 triệu liều Tamiflu cho kho thuốc của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong đó chủ yếu là để viện trợ cho các nước nghèo trong trường hợp đại dịch cúm gia cầm bùng phát ở người.
Tuyên bố này được đưa ra trước khi diễn ra Hội nghị quốc tế chống dịch cúm gia cầm họp trong ba ngày (từ 7-9/11) tại Giơnevơ, Thụy Sỹ. Lần đầu tiên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Ngân hàng Thế giới, Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO) và Tổ chức Thú y Thế giới cùng với các chuyên gia về dịch của các quốc gia đã tề tựu đông đủ để đánh giá chung về tình hình bệnh dịch, thảo luận các biện pháp kiểm soát và dập tắt dịch cúm gia cầm trên toàn cầu, nhằm sẵn sàng ứng phó trong trường hợp xấu nhất xảy ra.
Tại hội nghị này các quan chức cũng bàn thảo việc thành lập quỹ tín thác phòng chống dịch cúm gia cầm với số vốn ban đầu khoảng 300-500 triệu USD.

