Hôm qua 24.2, nạn nhân bị nguy kịch do làm thẩm mỹ bơm ngực là chị Nguyễn Kim C., 34 tuổi (Báo Thanh Niên ngày 24.2 đã thông tin) đã bị tử vong. Bác sĩ Phạm Hồng Trường - Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kể: "Từ rạng sáng 24.2, chị C. đã nhiều lần bị ngưng tim, ê-kíp trực tích cực hồi sức cấp cứu gần 3 giờ liền nhưng nạn nhân không thể qua khỏi và đã bị tử vong lúc 5 giờ sáng. Chẩn đoán bước đầu là hội chứng nguy ngập hô hấp cấp sau khi làm thẩm mỹ bơm ngực". 
Bệnh viện Chợ Rẫy và cơ quan chức năng đang tiếp tục làm các xét nghiệm cần thiết để kết luận chính xác nguyên nhân gây tử vong cho chị C. 
Như vậy, chỉ trong một thời gian ngắn (từ ngày 3.2 đến 24.2) đã có hai phụ nữ chết vì làm thẩm mỹ ngực.

