 Bệnh viện tim Tâm Đức sắp đi vào hoạt động
Bệnh viện có diện tích sử dụng 18.800m2, gồm 180 giường bệnh, hai phòng mổ tim hở, một phòng thông tim can thiệp, hai khu hồi sức nội và ngoại tim mạch, một sân đáp máy bay trực thăng... với tổng số ca mổ từ 1.000-1.500 ca/năm. 
Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Chiếu - trưởng ban cố vấn của BVTTĐ, khi bệnh viện tư này đi vào hoạt động (dự kiến khánh thành vào 8-3-2006) sẽ góp phần giải quyết tình trạng quá tải tại Viện Tim TP.HCM. Ngoài ra, bệnh viện sẽ dành 5% tổng thu phẫu thuật giúp đỡ trẻ em nghèo mổ tim. 

