Dùng chất bổ sung canxi và vitamin D không có nhiều tác dụng trong việc ngăn ngừa bệnh loãng xương. 
Các nhà khoa học thuộc Đại học Y khoa bang Ohio (Mỹ) đã đưa ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên 36.282 phụ nữ ở độ tuổi từ 50-79 trong 7 năm bằng cách chia thành 2 nhóm. Nhóm 1: sử dụng 1.000 mg canxi và 400 đơn vị vitamin D mỗi ngày trong khi nhóm 2 chỉ dùng giả dược. Kết quả: các chất bổ sung mà nhóm 1 sử dụng có khả năng giảm được 29% nguy cơ bị gãy xương hông song dường như lại không giảm được nguy cơ bị gãy xương cột sống, cổ tay và một số loại gãy xương khác. (Kaiser network.org)

