Sau khi dùng cơm trưa và đang ngồi uống nước trà, anh N.V.K (40 tuổi, ngụ tại Long An) bất ngờ té lăn ra bất tỉnh. Gia đình cấp tốc đưa anh K. đến bệnh viện. Sau khi hồi sức tại Bệnh viện Đa khoa Long An, anh K. được chuyển lên Viện Tim TP Hồ Chí Minh và được chẩn đoán bị hội chứng Brugada: căn bệnh có thể gây tử vong trong vòng vài phút và thường gặp nhiều ở nam giới vùng Đông Nam Á!
Những cái chết bất ngờ 
Ngày 14/9, sau 7 ngày tiếp nhận bệnh nhân K., Viện Tim TP Hồ Chí Minh lại tiếp nhận thêm một bệnh nhân bị hội chứng (HC) Brugada nữa là ông L.V.N (60 tuổi, ngụ ở Lâm Đồng). Những triệu chứng phát bệnh gần đây của ông N. là chóng mặt và có những cơn ngất. Có sự trùng hợp là trước đó 8 tháng, em trai của ông N. là một linh mục cũng bị HC Brugada, được cứu sống kịp thời sau khi bất thình lình ngưng tim, ngưng thở. Cách đây vài năm, tại thị xã Rạch Giá - Kiên Giang, một gia đình làm nghề đánh cá có 3 trong số 6 người con trai lần lượt qua đời ở độ tuổi khoảng 30, cách nhau 1-2 năm trong tình trạng rất giống nhau: bất thình lình đột tử khi đang ngồi ăn cơm, trò chuyện với gia đình... Trước đó, cả 3 người không hề có biểu hiện gì bất thường về sức khỏe. 
Nguyên nhân gây tử vong cho họ, theo Viện Tim TP Hồ Chí Minh là do HC Brugada (mang tên hai bác sĩ Josep Brugada - Tây Ban Nha và Pedro Brugada - Bỉ là những người đầu tiên mô tả hội chứng này). Liên quan đến sự đột tử bất ngờ do HC Brugada, một nhóm công nhân người Philippines đang làm việc tại Malaysia cũng tự dưng bị chết trong lúc ngủ. Theo y văn, bệnh nhân được khẳng định mắc HC Brugada đầu tiên trên thế giới được phát hiện vào năm 1986. Đó là bé trai 3 tuổi tại Ba Lan. Bệnh nhi này thường bị bất tỉnh, mất ý thức và đã được cha em sơ cứu nhiều lần. Báo cáo đầu tiên về HC Brugada được thực hiện vào năm 1992, bao gồm 8 bệnh nhân. Từ đó, bệnh nhân bị HC Brugada được phát hiện ngày càng nhiều trên toàn thế giới, đặc biệt là ở khu vực Đông Nam Á. Do HC này mới được xác định gần đây nên rất khó để biết chính xác tần suất và sự phân bố bệnh trên thế giới. Tuy nhiên, trước đó vào khoảng năm 1980, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ (CDC) tại Atlanta đã thông báo về tần suất đột tử cao bất thường ở những di dân trẻ đến từ vùng Đông Nam Á. Nhưng có điều đáng ngạc nhiên là những người bản xứ Đông Nam Á đã biết về hiện tượng này từ nhiều thập kỷ trước. Ở vùng đông bắc Thái Lan, người ta gọi cái chết như trên là Lai Tai (chết trong lúc ngủ) và cho rằng nguyên nhân là "do ma quỷ bắt đi". Ở Philippines, hiện tượng này lại được gọi là Bangungut (hét lớn rồi chết trong lúc ngủ). Trong khi đó, Nhật Bản gọi cách chết đó là Pokkuri (chết bất ngờ vào buổi tối). Tần suất chết dạng này được tiên đoán khoảng 26-38 trường hợp/ 100 ngàn dân/năm. Thậm chí tại Lào, tỷ lệ này là 1/1.000 dân/năm. Từ đó cho thấy HC Brugada đúng là sát thủ ngầm của nam giới vùng Đông Nam Á. 
Hội chứng Brugada là gì? 
Theo giáo sư Phạm Nguyễn Vinh, y học vẫn chưa biết được vì sao HC Brugada xảy ra nhiều ở nam giới Đông Nam Á, có thể là do bộ gene của từng dân tộc khác nhau và do điều kiện sống làm biến đổi gene. HC Brugada có tính di truyền nên khó phòng ngừa được, trừ khi người mắc bệnh không lập gia đình. Theo các tài liệu y học, HC Brugada là tình trạng rối loạn nhịp di truyền dẫn đến loạn nhịp thất nhanh gây ngưng tim - ngưng thở. Khi tình huống loạn nhịp xảy ra, bệnh nhân bị ngất và có thể tử vong trong vài phút nếu không được hồi sức kịp thời. Bệnh thường xảy ra ở nam giới, trong độ tuổi khoảng 30, tuy nhiên bệnh vẫn có thể gặp ở mọi lứa tuổi. Bệnh có tính di truyền. 60% bệnh nhân trẻ chết bất thình lình có điện tâm đồ điển hình của HC Brugada có tiền sử gia đình cũng có người đột tử hoặc có cùng điện tâm đồ bất thường. Điều này biểu hiện rõ trong trường hợp ba anh em đã đột tử ở Rạch Giá và tình trạng bệnh giống nhau của hai anh em ông L.V.N. Tại Việt Nam, bệnh nhân bị HC Brugada đã được phát hiện ở khắp các miền trong cả nước. Viện Tim TP Hồ Chí Minh vẫn thường xuyên tiếp nhận những trường hợp này. Theo giáo sư - tiến sĩ Phạm Nguyễn Vinh, Phó giám đốc Viện Tim, điều đáng lo ngại là có đến 50% số bệnh nhân bị HC Brugada chết trước khi đến bệnh viện do sự đột tử đến quá bất ngờ trong khi người thân không biết cách sơ cứu do thiếu kiến thức về bệnh. 

