Kết quả một cuộc nghiên cứu mới đây của Đại học y khoa Yale (Mỹ) một lần nữa cảnh báo những người có giấc ngủ bất thường, tức là ngủ quá nhiều hoặc quá ít, về tình hình sức khỏe của họ.
Theo dõi giấc ngủ của 1.700 người đàn ông từ 40-70 tuổi trong suốt 15 năm, nhóm nghiên cứu nhận thấy rằng, những người ngủ từ 6-8 tiếng/đêm có sức khỏe tốt nhất. Trong khi đó, những người ngủ từ 5-6 tiếng/đêm có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao gấp 2 lần so với người khác và nguy cơ bị bệnh này cao gấp 3 lần ở những người ngủ hơn 8 tiếng.

