Thức ăn bị nhiễm khuẩn chính là nguyên nhân gây nên những cơn đau bụng, tiêu chảy và ói mửa mà ta vẫn gọi là bị ngộ độc thức ăn. Nên biết rằng ở nhiệt độ bình thường trong phòng ở, cứ 20 phút thì số lượng vi khuẩn trong thức ăn lại nhân lên gấp đôi. Và trẻ con thì dễ nhiễm khuẩn hơn người lớn.
Vi khuẩn sinh ra từ đâu ? 
Bạn không thể thấy, ngửi hay nếm chúng, nhưng hàng triệu vi khuẩn đang ở xung quanh bạn. Phần lớn chúng đều vô hại, nhưng một số như E.coli hay khuẩn salmonella là một sự đe dọa đối với hệ thống tiêu hóa. Những con vi khuẩn này có mặt trong thịt sống, thịt gia cầm, cá hay trứng – chúng phát triển nhanh trong protein - hay chính bạn đã gây nên chúng khi quên rửa tay trước khi bốc thức ăn. Chúng sẵn sàng tấn công khi thức ăn ẩm ướt hay nóng ấm, thức ăn không mặn và có tính axít 
Môi trường sống của vi khuẩn 
Vi khuẩn có thể tồn tại trên bề mặt bếp trong nhiều giờ và dính sang những thức ăn khác, vì thế hãy giữ cho mọi thứ đều sạch. Đặc biệt cẩn thận khi rửa thức ăn khi tiếp xúc với thịt sống hay trứng sống (chẳng hạn đừng dùng chung thớt cho thịt sống và thịt chín). Đặc biệt lau chùi xà bông với nước nóng tốt nhất. Nên dùng các loại xà bông diệt khuẩn mới và đừng quên giặt giũ khăn lau chén bằng nước nóng và tiệt trùng miếng bọt rửa chèn mỗi vài ngày, thay thế miếng rửa chén mỗi vài tuần. 
Bảo quản thức ăn để tránh nhiễm khuẩn 
Thức ăn nấu ở nhiệt độ 160 độ F sẽ giết phần lớn vi khuẩn. Một số thịt cần phải nóng hơn. Đừng đoán màu thịt mà hãy dùng nhiệt kế nấu ăn. Nhưng nếu thức ăn đã để ở nhiệt độ phòng trong 2 giờ, vi khuẩn có thể đã sinh sôi đến mức nguy hiểm và hình thành những độc tố có khả năng chịu nhiệt mà không thể chết được khi nấu lên. Thậm chí thức ăn nấu chín vẫn có thể trở nên hư hỏng theo cách này, vì thế những thức ăn thừa phải để trong tủ lạnh càng sớm càng tốt. 
Tủ lạnh nên để ở nhiệt độ không cao hơn 40 độ F (nhắc lại, cần dùng nhiệt kế). Lạnh dưới mức phát triển của vi khuẩn. Giữ đồ ăn thừa trong những cái hộp cạn để chúng có thể mau lạnh, và không nhét quá đầy trong tủ lạnh; khí phải lưu thông giữ cho thức ăn lạnh. Thậm chí ở nhiệt độ thấp này, vi khuẩn sẽ bắt đầu tấn công những thứa ăn thừa trong vài ngày. Khi nghi ngờ, hãy mạnh dạn quăng nó đi ! 

