Các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Mayo (Mỹ) cho biết: trà xanh có thể chữa được bệnh bạch cầu - một trong những dạng ung thư phổ biến nhất. Chất chiết xuất trong trà xanh là epigallocatechin gallate (EGCG) có tác dụng tiêu diệt các tế bào ung thư. 
Một số bệnh nhân mắc bệnh bạch cầu đã thuyên giảm bệnh sau khi uống nước trà xanh. Các chuyên gia cho biết cần tiếp tục nghiên cứu các thành phần có trong trà xanh để xem liệu chúng có gây tác dụng phụ gì hay không. Trà xanh còn có thể chữa chứng viêm khớp và bệnh Alzheimer (mất trí nhớ). (BBC)

