 Đột quỵ - căn bệnh giết nhiều người thứ hai ở Trung Quốc
Hiệp hội y học Trung Quốc đã yêu cầu mỗi người nên dành mối quan tâm đặc biệt đối với căn bệnh gây chết người này và giảm đi nỗi đau đớn, tỷ lệ tử vong và tàn tật do đột quỵ bằng cách tăng cường các biện pháp ngăn ngừa sớm bệnh này. 
Theo giáo sư Wang Yongjun thuộc Hiệp hội y học Trung Quốc, hiện Trung Quốc có khoảng 7 triệu dân khổ sở vì đột quỵ, với số người tử vong vì bệnh này hàng năm khoảng 1,5 triệu. Khoảng 2/3 trong đó bị tàn tật, gây gánh nặng lớn cho gia đình và xã hội. Nếu không có các biện pháp ngăn ngừa hiệu quả, con số nạn nhân của đột quỵ tại Trung Quốc sẽ tăng lên gấp đôi vào năm 2020. 
Đột quỵ là một dạng bệnh đến đột ngột. Hầu hết các ca bệnh xảy ra do máu bị đông hay lưu lượng máu yếu dẫn đến thiếu khí oxy hay không đủ dưỡng chất cho não và điều này được gọi là đột quỵ do chứng thiếu máu cục bộ. Nguyên nhân khác gây đột quỵ là vỡ mạch máu trong não, dẫn đến xuất huyết não nghiêm trọng trong não và vùng ngoại vi, điều này được gọi là đột quỵ do xuất huyết nảo. Sau khi bị đột quỵ, các tế bào não chết đi nhanh chóng do thiếu khí oxy hay không đủ dưỡng chất. Lúc này, các chức năng của cơ thể do các tế bào não sắp chết này kiểm soát sẽ bắt đầu hỏng đi, đôi khi khiến bệnh nhân tử vong. 

