 Chất phụ gia ảnh hưởng xấu lên não trẻ em
Nghiên cứu này, được các nhà khoa học trình Bộ Y tế Anh ngày 8-3, đã cho thấy bốn hóa chất phụ gia - gồm brilliant blue E133, quinoline yelow E104, monosodium glutamate E621 (MSG) và E951 aspartame - được sử dụng trong chế biến thực phẩm và đồ uống, sẽ gây tác hại rất lớn đối với sức khỏe và sự hình thành nhân cách của trẻ. 
Các nhà khoa học có thể khẳng định rằng nếu trẻ uống một cốc nước có ga và ăn một gói khoai tây chiên thì cùng một lúc sẽ bị ảnh hưởng của cả bốn chất phụ gia này. Để bảo đảm sức khỏe cho trẻ, tất cả các chất phụ gia trên và các chất phẩm màu thực phẩm không nên sử dụng trong các loại thức ăn làm sẵn cho trẻ. Các cơ quan có trách nhiệm của Anh kêu gọi các nhà sản xuất khi sử dụng các chất phụ gia trong chế biến thực phẩm phải thực hiện nghiêm túc luật an toàn thực phẩm châu Âu. 

