Các cuộc cãi vã giữa vợ và chồng không chỉ làm cho cả hai rát cổ mà còn có thể khiến động mạch của họ bị xơ cứng, từ đó tăng nguy cơ máu vón cục và dẫn đến nhồi máu cơ tim. 
Hậu quả thật nặng nề nhưng nguyên nhân dẫn tới nó còn phụ thuộc vào giới tính của bạn. Nguy cơ xơ cứng động mạch sẽ tăng cao ở những bà vợ "mắc bệnh" la lối những câu nóng nảy, hằn học và đặc biệt cao ở những bà vợ có chồng mắc cùng chứng bệnh! Còn ở đàn ông, những ai thường tỏ thói gia trưởng trong những cuộc cãi vã hoặc xui xẻo có một bà vợ cũng gia trưởng sẽ có nguy cơ bị xơ cứng động mạch cao hơn bình thường. Giáo sư T.Smith thuộc Trường đại học Utah (Mỹ) - đơn vị tiến hành cuộc nghiên cứu - kết luận: "Cãi vã là chuyện không thể tránh khỏi trong đời sống vợ chồng nhưng nếu biết cách... cãi nhau, chúng ta sẽ có cơ hội sống khỏe hơn". (BBC)

