 Móng xinh... móng "sình"
Tiệm D nằm ngay vỉa hè chợ Hoàng Hoa Thám, gọi là tiệm nhưng chỉ có một cái tủ nhỏ bày các loại sơn, hai chiếc ghế đệm cũ kỹ cho khách, còn cô thợ thì ngự trên cái ghế nhựa sát đất. Một chiếc khay nhựa đặt dưới nền gạch chứa đầy kiềm, giũa, mấy trái chanh và vài chiếc khăn. Bàn cắt móng là hai cái đùi cô thợ, có trải một cái khăn. 
Chị B. cầm chiếc kềm nhỏ cắt hết lớp da xung quanh móng tay tôi rồi cầm quả chanh xoa lên các đầu ngón "để sát trùng"! Rồi chị cầm kiềm và cái giũa kim loại chọc mấy phát cũng vào quả chanh đó. "Chanh là axit không vi khuẩn nào sống nổi đâu em" - chị giải thích. Quả chanh trong tay chị B. có công năng thật đa dạng: trước, sau và giữa các công đoạn làm móng, nó vừa được dùng để "sát trùng" tay chân cho khách hàng vừa "tẩy trùng" dụng cụ. Chỉ khổ cho tôi, mấy ngón tay thấm chanh xót không chịu được. 
"Chỗ nào hổng có vi trùng!" 
Mỹ: làm móng phải học 
Thợ làm móng phải học tại các trường đào tạo (của tư nhân và nhà nước), khóa học khoảng 1.600 giờ, gồm ba lớp: 
- Sơ đẳng: học 200 giờ (không được quyền làm cho khách). 
- Trung đẳng: học 400 giờ (chỉ được làm cho những khách không trả tiền công mà chỉ trả tiền thuốc). 
- Cao đẳng: 1.000 giờ (vừa học vừa làm cho khách có trả tiền). 
Muốn trở thành thầy dạy nghề phải học thêm 600 giờ nữa. 
Mất 32 tỷ đồng vì khách bị nhiễm khuẩn 
Năm 2005, Việt kiều Mỹ Tuấn Ngô - Chủ một tiệm làm móng ở California đã phải bồi thường 2 triệu USD (32 tỷ đồng Việt Nam) cho 73 nguyên đơn bị nhiễm vi khuẩn nấm sau khi làm móng tại tiệm này từ năm 2000. 
Nguyên nhân là các nguyên đơn đến làm móng tại tiệm của ông đã bị nhiễm vi khuẩn từ bồn nước ngâm chân làm móng. Nhiều người đã bị mụn nhọt ở chân, sau đó loét rộng ra. Họ đã phải uống kháng sinh liều cao để chữa bệnh nhưng sau đó chân vẫn đầy sẹo. 
Một bà khách kêu làm móng chân. Chị B. lấy chiếc giũa bằng kim loại nhọn hoắt vừa đào vừa bới rồi lại khoét từng tí một. Móc được tí da và đất giắt trong khóe, chị lại quẹt vào mu bàn chân khách như để "báo cáo". Móc khoét mạnh quá, khóe chân bà khách bật máu. Chị lấy cái khăn lót trên đùi lau qua đi rồi hí húi cắt tiếp. 
Chiếc khăn vàng ố, bốn, năm chỗ lem nhem máu cùng các màu sơn xanh, đỏ, các mẩu móng, da li ti vừa cắt cho những người khách trước, trông rất đáng sợ. Chị B. khoe vẫn ngâm tẩy khăn thường xuyên nhưng từ sáng tới tối mịt, tôi thấy chị vẫn dùng mỗi cái khăn đó cho không biết bao nhiêu lượt khách. 
"Lấy có 5.000 đồng cắt cả chân cả tay mà đủ thứ cồn, thay khăn, kem dưỡng... thì chị bỏ nghề hả em?" - chị bảo. Còn chị D. tỏ ra "hiểu biết": "Bây giờ ra ngoài chỗ nào hổng có vi trùng. Tránh chỗ này cũng gặp chỗ khác thôi". 
Quả tình chị B. cũng có một dung dịch tẩy trùng chính thống hơn quả chanh. Buổi tối, lại một bà khách nữa chảy máu, chị lấy bông gòn tẩm ít nước trong một chai dầu gội đầu chấm chấm lên móng, bảo đó là "cồn tẩy trùng". Hỏi sao lại đựng trong chai dầu gội, chị thản nhiên: "Để đó cho dễ lấy". 
Nhưng thực tế, đó là nước gì chỉ có mình chị mới biết. Lọ kem dưỡng da để bôi lên các đầu ngón vừa cắt xong cũng đầy bụi, lem nhem không kém. Lựa lúc chị không để ý, tôi cầm lên xem thì thấy lờ mờ mã vạch của... siêu thị Coop mart. Thế mà lúc nãy chị quảng cáo "gởi mua ở Pháp về" cơ đấy! 
Quét sơn xong, chị chà móng tay cái vừa dài, vừa đen xung quanh các kẽ móng chân cho khách để lau những chỗ sơn bị lan ra ngoài. Hỏi sao để móng tay dơ thế, chị cười: "Làm đẹp cho mọi người riết, đâu có thời gian cho bản thân". Nói rồi chị thoăn thoắt lau dụng cụ vào chiếc khăn ấy, mọi thứ lại sáng như mới để chờ "hành quyết" người khách tiếp theo. 
Dụng cụ riêng... cho tất cả 
Sang hơn những tiêm làm móng bình dân là các beauty salon (trung tâm thẩm mỹ) hoặc kết hợp luôn cả hair dredder's (cắt tóc). Giá cả ở đây khác hơn nhưng bài bản thì không gì khác. Ở đâu cũng sát trùng bằng chanh! 
Tiệm U.N ở đường Phạm Văn Hai trưng bảng chuyên làm các dịch vụ về móng nên khá đông khách. Ở đây có bàn để riêng cho khách làm móng chân. Khăn lau trông trắng trẻo hơn nhưng hầu hết vẫn dùng chung cho nhiều khách. Cô nhân viên mang ra một cái kiềm khi tôi viện cớ không mang kiềm riêng theo. Cô quả quyết đây là kiềm mới tinh chưa cắt cho ai. Nhưng tôi nhìn kỹ, trong các kẽ vẫn còn dính nhiều mảnh da và móng nhỏ. 
Nhiều người cẩn thận mua riêng bộ cắt, dũa nhưng không ai để ý cái tô nhựa ngâm chân, tay (cho da mềm ra, dễ cắt) vẫn cứ dùng chung. Cứ đôi chân này vừa rút ra lại thay nước khác ngay, chẳng ai hơi đâu tẩy trùng hoặc làm vệ sinh cho mệt. 
Làm móng dạo mới ghê! Chỉ một giỏ xách nhựa chứa đủ đồ nghề, các chị thợ đáp xuống bất cứ nơi nào: Lề đường (thường xuyên nhất), tam cấp một ngôi nhà, các sạp thịt, cá khi các chị tiểu thương rãnh rỗi... Và dĩ nhiên, đã làm móng dạo thì chẳng ai sang trọng đến mức kêu thợ cắt cho mình bằng dụng cụ riêng, khăn lau riêng! 
"Thú đau thương" 
Nhiều bà, nhiều cô khi đi làm móng đã yêu cầu thợ phải cắt tỉa thât kỹ lưỡng viền da quanh móng, cứ lên một tí lại cắt. Khóe móng có khi phải đào bới, móc, có khi thật mạnh, vừa xuýt xoa kêu đau nhưng "đau mới đã", vẫn phải móc, chảy máu vẫn móc. Nhưng càng móc thì khóe móng càng rộng, đất càng nhét vào, càng phải móc đi, móc lại. Móng chân, móng tay những người này rất giống nhau và nhìn là biết ngay: Chiếc móng bị hõm sâu xuống dưới thịt do lớp da bảo vệ móng đã bị tỉa sạch, trông như bị khuyết tật. 
Ở tiệm D., tôi gặp một chị tên H. khoảng 40 tuổi, bán hàng ở chợ. Nhìn móng chân cái của chị biến dạng, gồ ghề và 1/3 đã chuyển sang màu đen do lớp thịt bên trong đã bị hỏng mà xót xa. Nhiều chị bán hàng bị bệnh giống chị H. vì vừa làm móng xong lại dính nước bẩn ở chợ. 
Cũng có người "thấy quan tài rồi mới đổ lệ". Chị L. ở tân Kỳ Tân Quý (Tân Phú) kể: "Trước đây chị thường kêu thợ quen tới làm thường xuyên, mấy ngày không cắt, da lên thấy vướng víu, ngứa ngáy khó chịu lắm. Nhưng từ hồi nó "đào" móng chân cái bị sưng, nhiễm trùng chữa mấy tháng mới khỏi, bây giờ vẫn còn sần sùi, chị sợ quá chẳng dám đi cắt nữa". 
Chị L. bán bún chả ở đường Phạm Văn Chiêu, phường 12, quận Gò Vấp cũng gắng chịu đau để làm đẹp nhưng từ hồi móng bị sưng tấy, mưng mủ, phải chích kháng sinh đến giờ thì thôi luôn. 
Có thể lây nhiễm HIV 
Ngày 29-9, chúng tôi đem chiếc khăn lau đã nói trong bài cùng chiếc kiềm cắt da của tiệm D. đi xét nghiệm y sinh tại Viện Pasteur TP.HCM. Sau đây là kết quả: 
- KIỀM CẮT DA: phát hiện hai loại nấm Staphylo aureus và Candidasp trên tổng số năm loại nấm mốc. Chúng gây bệnh ngoài da, sưng đỏ từ gốc móng, gây hư gốc móng, viêm da, gây mụn nhọt, lở loét, rất khó chữa, viêm quanh móng, hư gốc móng, gây bệnh qua đường tiêu hóa, hô hấp, có thể gây bệnh phụ khoa. 
- KHĂN LAU: phát hiện hai loại nấm Candida niger và Asperigillus niger trên tổng số năm loại nấm mốc. Ngoài các hậu quả gây bệnh như trên, nấm Asperigillus niger có thể gây hoại tử phần da nhiễm, mụn bóng nước, có máu, loét da... 
Theo bà Phẩm Thị Thu, dược sỹ Khoa xét nghiệm Viện Pasteur, các dụng cụ làm móng tay, chân có cắt sâu vào da gây chảy máu, nếu tiếp tục làm cho người khác thì vẫn có nguy cơ lây nhiễm HIV và viêm gan siêu vi B. 

