Truter, nhà sản xuất rượu vang hàng đầu Nam Phi trong hơn 25 qua, đang giới thiệu một loại "rượu" đặc biệt có tên là FAITH (Niềm tin) với mục đích kêu gọi ý thức và giáo dục cộng đồng về tác hại của rượu đối với phụ nữ trong thời gian thai nghén. 
Thật ra FAITH là từ được viết tắt từ Quỹ Trợ giúp tác hại của rượu đối với bào thai và phương pháp chữa trị tương tác. Theo ông Truter, FAITH sẽ là loại rượu vang hảo hạng nhất mà ông từng sản xuất ra và hy vọng sẽ quyên được 1 triệu rand (152 ngàn USD) mỗi năm. Thống kê cho thấy Nam Phi là nước có tỉ lệ người bị ảnh hưởng của Hội chứng nhiễm cồn ở bào thai (FAS) cao nhất thế giới, với khoảng 15 ngàn trẻ sẽ được sinh ra với hội chứng trên mỗi năm, trong khi hiện có 1 triệu người đang sống với FAS. Hội chứng này có thể gây ra tổn hại về mặt thể chất nghiêm trọng cũng như ảnh hưởng đến khả năng học tập và các vấn đề về hành vi của trẻ. (AFP)

