 Cúm gia cầm: nhiều nạn nhân mới ở Indonesia và Thổ Nhĩ Kỳ
Theo thông báo của Bộ Y tế Indonesia, nếu các kết quả xét nghiệm dương tính (khẳng định của các phòng thí nghiệm bệnh phẩm cúm gia cầm ở nước ngoài) của các bệnh nhân này được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận, số người tử vong vì cúm gia cầm sẽ lên đến 13 người và 20 người khác đã bị nhiễm H5N1 tại nước này. 
Thông báo cho biết ba ca nhiễm H5N1 xuất phát từ một gia đình ở Indramayu, tây Java. Bệnh nhân tử vong là một bé gái 13 tuổi. Người chị 15 tuổi và em trai ba tuổi của nạn nhân đang được điều trị tại một bệnh viện tại Jakarta. 
Trong khi đó, tại Thổ Nhĩ Kỳ, một bé gái 12 tuổi nghi nhiễm virus cúm gia cầm đã tử vong vào ngày hôm qua. Người em trai 5 tuổi của nạn nhân cũng dương tính với virus H5N1, nâng tổng số người nhiễm virus cúm gia cầm lên 19 người. Hiện tại, dịch cúm gia cầm đã lây lan nhanh kể từ cuối tháng 12-2005 với khoảng 1/3 trong số 81 tỉnh ở Thổ Nhĩ Kỳ. 
Đối với trường hợp tử vong mới đây, cơ quan y tế Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nạn nhân đã được đưa đến bệnh viện quá trễ (sáu ngày sau khi xuất hiện những triệu chứng đầu tiên của cúm gia cầm). Nạn nhân đã làm thịt gà và dọn thịt gà đã nấu chín này cùng ăn với gia đình. 
Tính đến nay, đa số các ca nhiễm cúm gà ở người thường xuất phát từ vùng nông thôn hay những khu dân cư vùng ngoại ô, nơi nhiều gia đình nuôi vài con gà trong sân hay thường dạo chơi ở những nơi trẻ chơi đùa cùng gia cầm. 
Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ đang tiếp tục công tác giết bỏ gia cầm hàng loạt với gần 600.000 con. Cũng trong lúc này, chính quyền Iran đã tiến hành giết bỏ hàng ngàn gia cầm nhằm tránh dịch bệnh lây lan. 

