Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Arizona (Mỹ) cho thấy, bổ sung selen trong chế độ ăn hằng ngày giúp giảm một nửa nguy cơ bị ung thư tiền liệt tuyến. 
Theo các chuyên gia, selen đã có tác dụng làm ức chế các khối u gây ung thư tiền liệt tuyến. Lượng selen nam giới nên dùng hằng ngày là từ 70 - 200 mg. Selen có nhiều trong các loại hải sản như cá, tôm, mực, lòng đỏ trứng và đậu các loại. Ngoài ra, nam giới vẫn có thể bổ sung selen dưới dạng viên thuốc nhưng tốt nhất vẫn là bổ sung selen từ các loại thực phẩm. (CNN)

