Một hội thảo quốc tế nhằm lập kế hoạch nghiên cứu tình trạng kháng thuốc Tamiflu được tổ chức từ ngày 14-16/3 tại Hà Nội với sự tham dự của các nhà khoa học Thái Lan, Indonesia, Anh, Mỹ và Việt Nam.
Các đại biểu đã trao đổi kinh nghiệm điều trị bệnh nhân H5N1, giám sát dịch và phân lập vi-rút. Một kế hoạch nghiên cứu về hiệu quả điều trị Tamiflu sẽ được thực hiện với sự hợp tác, trao đổi giữa các nhà khoa học các nước; trên cơ sở đó có thể đưa ra kết luận đầy đủ hơn về khả năng kháng Tamiflu của vi-rút, liều điều trị thích hợp hoặc khuyến cáo về việc cần thiết đưa ra một loại thuốc mới thay thế. Nhân dịp này, mạng lưới thông tin, giám sát dịch cúm H5N1 được thiết lập với sự hợp tác của các nhà khoa học.

