Hỏi: Virus HIV khi xâm nhập vào cơ thể, nếu tính từ ngày nó xâm nhập, sau đó 2 tháng xét nghiệm thì có thể phát hiện được không? (Tô Phú Toàn) 
Đáp: Sau khi xâm nhập vào cơ thể virus có 3 kiểu hình nhân lên, đó là: 
- Kiểu 1: Virus nhân lên nhanh chóng vào tuần đầu, lúc này nó lan kháp cơ thể, có thể thấy virus ở trong dịch não và tuỷ sống trước cả khi phát hiên dược ở trong máu. 
- Kiểu 2: Sau 3 đến 6 tuần lễ nhiễm trùng bắt đầu giảm, 95% số người bị nhiễm vẫn khoẻ mạnh và không nghĩ mình bị nhiễm. 
- Kiểu 3 là kiểu nhiễm trùng diễn biến thầm lặng. Việc xét nghiệm tìm virus có hiệu quả nhất, chính xác nhất thường sau 2 - 3 tháng. 95% bệnh nhân xét nghiệm tìm ra bệnh không dưới 5 tháng sau khi bị nhiễm. Ở một số người có khi còn sau cả vài năm. 
Các xét nghiệm máu hiện nay thường qua 2 bậc: 
Các xét nghiệm bậc 1: Thuờng là test nhanh và được tiến hành làm 2 lần để giảm bớt sai lệch do kỹ thuật viên hoặc thiết bị gây lên. 
Các xét nghiệm bậc 2: Nếu thử nghiệm bậc 1 dương tính, lúc đó một loạt các xét nghiệm bậc 2 được dùng dể khẳng định. 
Từ 2 - 3 tháng trở đi là giai đoạn xét nghiệm tìm HIV khá chính xác. Nếu nghi ngờ, bạn nên đi làm xét nghiệm được rồi. 

