Theo Bộ Y tế, chiều cao và thể lực của thanh niên Việt Nam hiện còn kém xa các nước trong khu vực. 
So với Nhật Bản, chiều cao trung bình của nam thanh niên Việt Nam thấp hơn 8 cm (Việt Nam 163,5 cm - Nhật Bản: 172 cm); chiều cao trung bình của nữ thanh niên cũng thấp hơn 4 cm (Việt Nam: 152,7 cm - Nhật 157 cm). Nếu so với chỉ số trung bình của thế giới thì càng kém (hiện nay, chiều cao trung bình của thế giới là 176,8 cm với nam và 163,7 cm với nữ). 
Chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam chỉ ngang thanh niên Lào, Myanmar và thấp hơn chiều cao trung bình của thanh niên Campuchia. Các chỉ số khác như: dung lượng tim, sức bền... của thanh niên Việt Nam cũng thấp. 
Theo kinh nghiệm của Nhật Bản, trong các nhân tố ảnh hưởng đến chiều cao, tố chất thể lực con người thì dinh dưỡng chiếm 32%, thể dục thể thao chiếm 20%, môi trường tâm lý và xã hội: 16%, chỉ có 23% do di truyền. Các chuyên gia cho rằng, nếu thực hiện tốt các giải pháp về dinh dưỡng với thể dục thể thao và lối sống lành mạnh đối với tuổi vị thành niên thì có thể đạt hiệu quả rõ rệt về tăng tầm vóc và thể lực cho thanh niên nước ta sau 5 - 10 năm. 

