 Ngủ ngáy: Làm sao để hạn chế?
Theo các chuyên gia ở ĐH bang Iowa, Mỹ thì chứng ngủ ngáy có thể là do đường thở hẹp, béo phì và lão hoá... Nếu bạn ngáy "hơi bị ầm ĩ" và thường xuyên thì bạn nên kiểm tra mũi và cổ họng của mình, và đến các nơi chuyên môn để kiểm tra. 
Tuy nhiên, bạn có thể tự mình kiềm chế những tiếng ngáy bằng một số mẹo vặt sau đây: 
- Chấp nhận những thói quen khi ngủ 
- Không nên uống những thức uống có cồn khi ngủ và các loại thuốc ngủ 
- Bỏ thuốc lá 
- Gối cao khi ngủ 
- Có thể sử dụng các thiết bị âm răng và mũi 

