Một nghiên cứu mới đây được tiến hành tại trường Đại học Y khoa John Hopkins (Mỹ) cho thấy: Sốc tâm lý có thể gây chết người. Kết quả nghiên cứu lâm sàng này đã xác nhận một điều mà từ hàng bao thế kỷ nay nhiều người vẫn tin rằng con người có thể vỡ tim mà chết.
Trong chương trình nghiên cứu, các bác sĩ đã xem xét 19 trường hợp được coi có hội chứng vỡ tim gồm 18 phụ nữ và 1 đàn ông. Tất cả họ đều là những người khỏe mạnh trước khi gặp những cú sốc tâm lý như: chuyện gia đình, chứng kiến những tai nạn khủng khiếp, thậm chí có cả những trường hợp mừng vui bất ngờ... Tất cả các trường hợp trên đều được đưa đến bệnh viện với chứng đau lồng ngực và các bác sĩ kết luận rằng họ sẽ qua đời nếu không được đưa đến bệnh viện khẩn cấp. 

