Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ vừa có buổi làm việc cùng các giáo sư của các trường đại học Tokyo, Gunma, Kobe (Nhật Bản) về việc nghiên cứu "Chẩn đoán sớm phụ nữ mang thai nhiễm HIV và phòng ngừa lây truyền từ mẹ sang con". 
Theo đó, nghiên cứu trên sẽ được thực hiện trong 3 năm, các đơn vị nói trên sẽ kết hợp với Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ tiến hành nghiên cứu sản xuất máy lọc sữa mẹ (để loại trừ virus HIV ra khỏi sữa ở những bà mẹ nhiễm HIV sinh con). Theo bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, trẻ sinh ra từ người mẹ nhiễm HIV nếu bú mẹ thì nguy cơ nhiễm HIV sẽ rất cao (từ 70 - 80%). Việc sản xuất máy lọc loại trừ virus HIV ra khỏi sữa mẹ giúp trẻ tránh được nguy cơ bị lây nhiễm bệnh. 

