Nước giải khát có gaz là thành phần không thể thiếu trong cuộc sống hiện đại. Tuy nhiên "mặt trái" của vấn đề là ở chỗ "viên đạn bọc đường" này đã gây nên không ít tác nhân mà người tiêu dùng vẫn lầm tưởng đằng sau sự sảng khoái, tươi mát của nó.
Gaz trong nước giải khát
Từ rất lâu, con người đã thích uống loại nước khoáng thiên nhiên "sủi bọt" có vị độc đáo được tạo bởi một chất khí có sẵn trong đó. Đấy chính là khí CO2 - đây là một loại khí không màu, không mùi vị. Cần phải khẳng định rằng gaz CO2 không độc. Ngược lại, nó còn mang tính kháng khuẩn, giúp thực phẩm để được lâu hơn mà không bị hư hỏng.
Vấn đề "tế nhị" bạn luôn gặp phải khi uống nước có gaz là "ợ hơi", đầy bụng, khó tiêu. Những người bị đau dạ dày nếu uống nước này thường xuyên cũng có thể làm bệnh trầm trọng thêm do khí CO2 sinh ra gây sức ép đối với các tổn thương ở màng dạ dày.
Dạ dày "rỗng"
Các nhà dinh dưỡng khuyến cáo rằng, chúng ta chỉ nên ăn không quá 20g đường tinh khiết mỗi ngày vì đường chỉ cung cấp năng lượng "rỗng" - có nghĩa là chỉ có năng lượng mà không có các chất dinh dưỡng cần thiết khác. "Bị can"đầu tiên ở nước giải khát đấy chính là đường tinh luyện (đường cát). Theo nghiên cứu, trong một lon nước ngọt chứa khoảng 10-14% đường, tương đương với 30-50g đường. Khi "uống" nhiều nước đường này, bạn sẽ có cảm giác no "giả". Nếu bạn có thói quen uống nhiều nước có gaz, bạn sẽ bị thiếu chất mặc dù bạn đang bị béo phì.
Câu chuyện về bệnh béo phì
Có nhiều người vẫn lầm tưởng về chế độ "rèn luyện" khắt khe khi cho rằng, nhịn đói và chỉ cần uống nước thế là ổn cho dáng dấp mi nhon của mình. Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ là người tiêu dùng "mải mê" uống nước có gaz và bệnh béo phì sẽ càng tăng, do tính chất no "giả" mà các loại nước giải khát có gaz mang đến.
Ăn, uống đường không trực tiếp sẽ gây nên các bệnh tiểu đường, từ các căn bệnh này sẽ tiềm ẩn nhiều căn bệnh nan y khác như: tim mạch, tiểu đường, sâu răng...
Câu chuyện về loãng xương
Nhiều nghiên cứu trên động vật và theo dõi trên người cho thấy nếu chúng ta dùng nhiều nước uống có gaz hay nước ngọt điều có nguy cơ bị xốp xương. Trong nước ngọt có chứa chất Axit phosphoric làm mất cân bằng phốt pho, Canxi trong máu, làm tăng thái Canxi từ xương ra nước tiểu đẫn đến xương bị loãng.
Vấn nạn sâu răng
Trong miệng chúng ta luôn có một lượng lớn các vi khuẩn "ăn" chất đường và tạo ra chất axit, làm mòn, thủng lớp men bảo vệ. Nước giải khát có gaz là một loại "kẹo lỏng", nếu uống xong chúng ta không đánh răng ngay thì sẽ dẫn đến việc răng bị sâu.
Không phải ngẫu nhiên mà ngày nay nước uống có gaz chiếm một vị thế thống trị đối với các loại nước giải khát. Hãy là người tiêu dùng khôn ngoan, dùng nước giải khát có gaz phù hợp, sẽ giúp cho sức khỏe của bạn được đảm bảo an toàn và khỏe mạnh hơn.

