 Từ tháng 10/2005 vừa qua tôi sờ thấy ở bên phải cổ có một cái hạch nhỏ như hột lạc (đậu phộng), người ngoài sờ vào khó phát hiện nhưng cũng gây cảm giác nhột nhạt. Khi tôi tự sờ tay vào thường nhận ra ngay nhưng chưa thấy hạch phát triển. Tôi lo lắng không biết đi khám ở đâu? Có nên cho chồng con tôi biết không? Tôi sợ bị ung thư. (Nguyễn Quỳnh Hoa)
- Nổi hạch vùng cổ là một triệu chứng của nhiều bệnh khác nhau, có thể chỉ là tình trạng viêm nhiễm vùng mũi xoang nhưng cũng có thể là hạch di căn đến từ khối ung thư nằm ở chỗ khác trong cơ thể. Chính vì vậy hạch nổi vùng cổ thường được chia làm hai nhóm, một từ các bệnh lành tính, hai là từ các bệnh ác tính. Hạch cổ nổi được cho là lành tính nếu nguyên nhân đến từ các bệnh viêm thông thường của đường hô hấp trên như viêm loét amiđan, viêm họng, viêm tấy nướu (lợi) răng, viêm loét lớp lót của miệng, viêm tuyến nước bọt... hoặc viêm đặc hiệu do lao, giang mai. Hạch cổ nổi cũng có thể là ung thư hạch hoặc là hạch di căn của các khối ung thư từ các tổ chức kế cận như vòm mũi họng, hạ họng, thanh quản, phổi... nhưng cũng có thể của các khối u nguyên phát từ xa như dạ dày, buồng trứng, tinh hoàn... Việc xác định hạch đó là gì phải cần được thăm khám kỹ qua sờ nắn bằng tay, tìm những ổ viêm nhiễm lân cận, cấy dịch, mủ, chất bã đậu từ hạch (nếu có). Nếu nghi ngờ ung thư, bác sĩ có thể sử dụng máy nội soi để tầm soát khối u nguyên phát ở vùng mũi họng, thanh quản, đường tiêu hóa..., thậm chí phải rạch một chút da cổ nơi hạch nổi để lấy một ít mô của hạch đem thử, xét nghiệm này được gọi là sinh thiết hạch (nếu bác sĩ thấy cần thiết) để xem đó là bệnh gì? Sự xác định có bị ung thư hay không phụ thuộc trực tiếp vào kết quả của xét nghiệm này. Thường thì những hạch dạng "hạt đậu phộng" nhiều khả năng chỉ là hạch viêm thông thường phản ứng với các ổ viêm gần đó. Theo tôi, chị nên cho chồng biết việc mới xuất hiện "hột lạc" này vì có thể ông xã cũng giúp được cho chị ít nhiều. Chị có thể đến bất kỳ cơ sở y khoa nào để khám tổng quát hoặc chuyên khoa để xác định sớm bệnh trạng của mình. 

