Báo cáo của GS - bác sĩ Trần Đông A và nhóm bác sĩ của Bệnh viện Nhi Đồng II (TP.HCM) ngày 11.11 cho biết: Cả 3 bệnh nhi (từ 10 - 13 tuổi) mắc bệnh suy thận mạn tính đã được ghép thận (thận cho lấy từ người thân còn sống có cùng huyết thống) tại Bệnh viện Nhi Đồng II từ năm 2004 - 2005 đều đạt kết quả tốt. 
Cả ba không có các biến chứng về mạch máu thận, cũng như các biến chứng quan trọng ở đường niệu (tắc nghẽn niệu quản, hoại tử niệu quản, dò nước tiểu...) sau khi ghép. Từ kết quả này, các bác sĩ hy vọng kỹ thuật ghép thận trên bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi Đồng II và trong nước sẽ có nhiều tiến bộ mới trong thời gian tới.

