 Chưa kiểm soát được thực phẩm nhập khẩu
Thực phẩm nhập khẩu, nhất là theo đường tiểu ngạch, vẫn chưa kiểm soát được - cục trưởng Cục An toàn và vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) Trần Đáng cho biết như trên tại hội nghị tổng kết Tháng hành động vì chất lượng vệ sinh và an toàn thực phẩm 2005, ngày 20-7. 
Theo Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, trong tháng hành động đã có gần 178.000 cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm được kiểm tra, kết quả chỉ có 72% cơ sở đạt yêu cầu về vệ sinh và chất lượng thực phẩm. Trong số 2.130 bếp ăn tập thể được kiểm tra cũng chỉ có trên 70% đạt yêu cầu. 

