 Em bé đầu tiên ra đời từ trứng và tinh trùng trữ lạnh
Chị N. được chỉ định thụ tinh trong ống nghiệm. Chọc hút trứng vào ngày 4-8-2003, nhưng hôm đó không lấy được tinh trùng. Vì vậy 10 trứng đã được trữ lạnh. Sau đó chồng chị cũng được cho trữ tinh trùng dự phòng. Đến 15- 9-2003 rã đông và thực hiện kỹ thuật ICSI (tiêm tinh trùng vào bào tương trứng). 
Có bốn trứng thụ tinh và phát triển thành phôi, được chuyển vào buồng tử cung ngày 17-9-2003. Kết quả có một thai sống. 
Do đặc thù sinh học, trứng rất dễ bị tổn thương sau quá trình trữ lạnh, phôi phát triển kém và tỉ lệ đậu thai thấp.Trường hợp sinh sống đầu tiên từ trứng và tinh trùng trữ lạnh trên thế giới được báo cáo năm 2001 và ước tính tổng số phụ nữ có thai từ trứng trữ lạnh trên toàn thế giới đến nay chưa vượt quá con số 100. Hiện tại Bệnh viện Từ Dũ đã có năm bệnh nhân được trữ trứng. 

