 Viêm não Nhật Bản đe dọa Hong Kong
Các nhân viên y tế cho biết người đàn ông này đã có những triệu chứng như sốt, nhức đầu, mết mỏi và đang trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện. 
Phát biểu tại cuộc họp báo, chuyên viên của bô y tế, giáo sư Thomas Tsang không cho biết những trường hợp bị nhiễm bệnh nào khác nhưng lo sợ rằng có thể sẽ xảy ra một cơn dịch tại đây. 
Ông cho biết hiện nay tại Hông Kông có thể xác định được 71 loài muỗi nhưng trong số đó chỉ có 3 loài là có khả năng truyền bệnh. 
Tsang cũng cho biết các nhân viên y tế đang tiến hành xét nghiệm các cư dân tại đây. 
Cách đây 2 tuần, viêm não Nhật Bản cũng đã giết chết một phụ nữ Indonesia tại đây. 

