Hỏi: Trước đây tôi bị thai trứng và hiện tại tôi mới sinh con được 7 tháng. Liệu sau này tôi có nguy cơ mắc bệnh trở lại không vì tôi đã thấy có nhiều người sau khi sinh 1 hoặc 2 bé lại bị thai trứng nên tôi rất sợ? 
Đáp: Hiểu một cách đơn giản, trứng sau khi được thụ tinh sẽ làm tổ ở tử cung nhưng vì một lý do nào đó không phát triển thành thai mà biến thành túi trứng (giống như những chùm nho), dễ gây chảy máu tử cung.
Sau khi đã điều trị thông thường, nên theo dõi sau 2 năm hãy mang thai lại. Bạn đã sinh cháu được 7 tháng rồi thì cũng yên tâm, đừng quá lo lắng vì bệnh có thể khỏi hòan tòan, không tái phát, nhưng những lần có thai sau nên được thăm khám và theo dõi định kỳ sản khoa và làm xét nghiệm test beta, HCG, siêu âm, nhất là đối với người mang thai đã ngoài 37 tuổi.

