Đó là kết luận được rút ra từ hai cuộc khảo sát do Đại học McMaster (Canada) và Đại học Tromso (Na Uy) tiến hành. Ở cuộc khảo sát thứ nhất, các chuyên gia đã cho 5.522 người mắc bệnh tim sử dụng vitamin B hoặc một chất vô hại trong vòng 5 năm. 
Trong cuộc khảo sát thứ hai, người ta cũng tiến hành biện pháp tương tự đối với 3.749 bệnh nhân trong thời gian 3 năm. Kết quả cho thấy nguy cơ bị trụy tim đối với người dùng vitamin B và nhóm sử dụng chất vô hại là tương đương nhau. Những phát hiện này trái ngược với quan niệm truyền thống rằng các loại vitamin B giúp giảm nguy cơ trụy tim. (Washington Post)

