 Mẫu bánh phở có formol tăng từ 28% lên 45%
Đặc biệt chả lụa bán rong có chứa hàn the cao nhất: 77%. Tỉ lệ mẫu bánh phở có formol tăng từ 28% (năm 2004) lên 45% (2005). Điều đáng lưu ý là trong giám sát lấy 2.566 mẫu xét nghiệm, chỉ 20% biết được nơi sản xuất, còn lại 80% không có địa chỉ. 
Được biết formol có độc tính rất cao - có thể gây ung thư, còn hàn the ăn nhiều sẽ gây ngộ độc mãn tính, thoái hóa cơ quan sinh dục...Vì vậy, Hội đồng Tiêu chuẩn thực phẩm (FSC) đã cấm sử dụng từ năm 1951, nhưng cho đến nay sau hơn 50 năm tại VN vẫn còn sử dụng! 

