Làm no không phải bằng thực phẩm mà bằng một loại hormone tiêu hóa mang tên oxyntomodulin là phát hiện mới của các nhà nghiên cứu tại Trường Cao đẳng Hoàng gia London (Anh), từ đó mở ra hướng điều trị mới cho chứng béo phì.
Trong cuộc thử nghiệm kéo dài một tháng, một nhóm tình nguyện viên được tiêm oxyntomodulin 30 phút trước 3 bữa ăn hằng ngày trong khi nhóm còn lại được tiêm giả dược. Kết quả: nhóm 1 giảm trung bình 2,3 kg trong khi nhóm kia chỉ giảm 0,5 kg. 
Oxyntomodulin giúp đánh lừa não bộ là bạn đã dùng bữa bằng cách chế ngự hormone thèm ăn", một nhà nghiên cứu giải thích. Hiện nhóm nghiên cứu đã bào chế loại thuốc chỉ cần tiêm mỗi ngày/lần và đang hướng đến mục tiêu chuyển nó thành thuốc xịt qua đường mũi để tạo sự tiện lợi cho người sử dụng.

