Hỏi: Vợ tôi nuôi con nhỏ mới 3 tháng, thời gian đầu sữa bình thường. Khi bị cảm và sốt, cô ấy không uống thuốc Tây mà nấu lá xông theo kinh nghiệm của ông bà, từ đó sữa bị mất dần, không đủ cho con bú nữa. Xin cho biết nguyên nhân và làm cách nào để có sữa lại? (Nguyễn Hòa - Di Linh, Lâm Đồng)
Đáp: Sau khi cắt cuống nhau thai khoảng 24 tiếng, vú bắt đầu tiết sữa do sự thay đổi nội tiết sau khi sinh, còn sự tiếp tục sản xuất ra sữa phụ thuộc vào hoạt động mút vú của bé. Động tác mút vú của bé sẽ kích thích các đầu dây thần kinh ở quầng vú, truyền các xung động thần kinh về não bộ để tiết ra các nội tiết là prolactin và oxytocin để kích thích tạo ra sữa.
Muốn giữ cho nguồn sữa đầy đủ, yếu tố quan trong nhất là phải cho bé bú thường xuyên theo nhu cầu của bé. 
Đối với trường hợp bạn hỏi, trước mắt cần kiên trì cho bé tập bú lại đồng thời điều chỉnh chế độ ăn uống hợp lý để thúc đẩy việc tiết sữa. Nên ăn những thức ăn có nhiều dinh dưỡng, dễ tiêu như sữa, đậu tương, cháo, mì, trứng gà, cá, thịt nạc, canh sườn, nước gà hầm và các sản phẩm từ đậu hũ. Các loại thực phẩm như thịt bò, gan heo, trứng gà, chân giò heo ninh đu đủ, cá diếc và tảo có tác dụng thúc đẩy vú tiết sữa. Nên nhớ không cần phải ăn những thức ăn đặc biệt mà chỉ cần các món ăn giàu chất đạm, sắt, canxi, các loại trái cây, rau tươi và uống thật nhiều nước, uống sữa xen lẫn các bữa ăn sẽ cung cấp đủ năng lượng. Ngoài ra có thể uống thêm vitamin E 400 ngày 1 viên cũng có tác dụng kích thích tiết sữa.

