 Tháng sinh có liên quan đến chứng đa xơ cứng động mạch
Cuộc nghiên cứu ở 42.000 người tại Canada, Anh, Đan Mạch và Thụy Điển chỉ ra rằng, khi lớn lên những đứa trẻ sinh trong tháng 5 có nguy cơ mắc bệnh cao hơn những trẻ khác 13%, trong khi đó những đứa trẻ sinh vào tháng 11 lại giảm được 19% nguy cơ này. 
Các nhà khoa học không thể giải thích sự tương quan giữa tháng sinh và chứng đa xơ cứng động mạch, tuy nhiên họ nghi ngờ nó có thể liên quan đến việc phơi mình ra nắng và vitamin D từ người mẹ, việc này có thể tác động đến sự phát triển của trẻ. 
Lượng ánh sáng mặt trời mà người phụ nữ có thai cần trong suốt những tháng mùa đông hoàn toàn giới hạn từ những ngày mùa đông ngắn ở bán cầu bắc. Chứng đa xơ cứng động mạch xảy ra tấn công và phá hủy các tế bào hệ thống miễn dịch màng bọc bảo vệ thần kinh trong não và tủy sống. 
Nguyên nhân của bệnh không rõ ràng. Các nhà khoa học cho rằng nó có thể mang đến sự kết hợp di truyền, chế độ ăn uống và yếu tố môi trường. 

