Vào hồi 16 giờ 15 ngày 3/8, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Quỳ (56 tuổi, cư trú tại thôn Hiệp Hòa, xã Ia Drăng, huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai) trong tình trạng trên ngực trái bị một cây củi cao su dài khoảng 1,2m đâm xuyên ngực (ảnh). 
Được biết, ông Quỳ vì đi xe máy quá nhanh nên húc phải cây củi trên một xe công nông đi cùng chiều. Các bác sĩ ở bệnh viện đã tiến hành khám, hồi sức tích cực và cho mổ ngay. Bác sĩ Lã Văn Thắng - Trưởng khoa ngoại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết ở vị trí sườn trái của ông Quỳ có nhiều xương sườn bị gãy nhiều đoạn, đâm vào trong lồng ngực, làm rách nát thùy trên và thùy giữa phổi trái. Bác sĩ phụ trách kíp mổ đã tiến hành khâu phục hồi lại thùy phổi, khâu cố định và phục hồi lại các xương sườn 2, 3, 4, 5 bị gãy. Bác sĩ Thắng còn cho biết đây là trường hợp hiếm gặp và có chấn thương nặng như thế. Cho đến 14 giờ ngày 4/8, sức khỏe của bệnh nhân tạm ổn. 

