 Thuốc kháng sinh làm tăng nguy cơ hen suyễn
Các chuyên gia cho rằng chìa khóa của vấn đề này là ở chỗ thuốc kháng sinh đã tác động vào sự cân bằng của vi khuẩn bên trong ruột. Chúng giết chết các vi khuẩn trong khi chúng lại cho phép nấm phát triển, điều này có thể làm tổn thương hệ miễn dịch trong phổi. 
Hệ thống miễn dịch bình thường sẽ ngăn cản các nhân tố dễ gây viêm, có liên quan đến hen suyễn. Nó hoạt động một cách đặc biệt bởi tế bào T, được sinh ra trong ruột, chống lại các chất dị nguyên như bụi, phấn hoa hoặc lông vật nuôi. Nhóm của tiến sĩ Huffnagle tin rằng nấm trong ruột cất giấu các "nhân tố" làm trở ngại sự phát triển của tế bào T. Kết quả là phản ứng của cơ thể chống lại các chất lạ vào người trở nên yếu hơn và dẫn đến việc dị ứng với thuốc và bệnh hen suyễn. 

