 Đậu nành và quế
Đậu nành còn có phytoestrogen giúp ngăn ngừa ung thư vú. Đối với phụ nữ ở tuổi mãn kinh, ăn nhiều đậu nành có thể giúp giảm bớt triệu chứng của tiền mãn kinh cũng như giảm nguy cơ gãy xương. Đậu nành có nhiều chất sắt rất cần thiết cho phụ nữ. 
- Quế có thể chữa bệnh hen suyễn. Với một ly cà phê sữa rắc thêm một ít quế vào sẽ không chỉ tăng hương vị cho ly cà phê mà còn rất tốt cho người bị ho. Quế còn là gia vị có thể chống dị ứng, làm lành vết thương, ngăn chặn lở loét và rất hữu hiệu trong việc trị chứng đau đầu do căng thẳng. Loại “thần dược” này còn có tác dụng tăng cường khả năng gối chăn vì sử dụng nó sẽ kích thích lưu thông máu ở cơ quan sinh dục nam. 

