Giáo dục sức khỏe cho vị thành niên là một công tác vô cùng quan trọng. Kỳ này, chúng tôi đã gặp gỡ bác sĩ Nguyễn Thu Giang (Phó giám đốc, Trưởng phòng khám nam khoa) và bác sĩ tư vấn Nguyễn Bá Hưng - Tổ chức phát triển cộng đồng Ánh Sáng (nhà số 4A2 đường Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy, Hà Nội). 
Sau hơn 1 năm thành lập phòng khám nam khoa, đối tượng đến với phòng khám của chị nhiều nhất là ở lứa tuổi nào?
- Bác sĩ Nguyễn Thu Giang: Kể từ khi ra đời phòng khám vào cuối năm 2004 đến nay, lượng bệnh nhân đến khám tại Ánh Sáng ngày càng tăng. Hồi đầu chỉ có 3-4 người/ngày, đến giờ chúng tôi đón khoảng 40-50 người/ngày đến khám và tư vấn. Đó là một tín hiệu đáng mừng vì sự quan tâm tới sức khỏe sinh lý nam giới đã tăng lên đáng kể. 
Sinh viên, trí thức có thường xuyên đến phòng khám?
- Bác sĩ Nguyễn Thu Giang: Có, họ chiếm tỷ lệ từ 35-40%. So với những đối tượng khác thì sinh viên nói riêng và tầng lớp trí thức nói chung có hiểu biết khá hơn về tình dục an toàn. Tôi vừa tư vấn cho một ca, đó là một kỹ sư, anh ấy tên T. Hồi trước, T. không tự tin lắm với khả năng tình dục của mình nên đã "thử" quan hệ với gái bán dâm. Khi quan hệ tình dục, T. nghe bạn bè bảo nên đã dùng bao cao su theo cách... không giống ai: Ban đầu dùng bao, sau đó bỏ ra "đi trần", rồi khi xuất tinh lại lộn trái bao dùng lại. Từ khi quan hệ tình dục đến nay đã hơn 1 năm, anh ấy từng xét nghiệm HIV, kết quả âm tính nhưng T. vẫn rất lo lắng và thấy sức khỏe ngày càng giảm sút. T. không tin vào kết quả xét nghiệm và đinh ninh rằng mình đã bị HIV... 
Văn hóa tình dục ở phương Tây đã được đề cập và dạy cho vị thành niên từ rất sớm. Theo chị, chúng ta nên xem xét vấn đề này như thế nào?
- Bác sĩ Nguyễn Thu Giang: Có thể nói chúng ta đang ở trong giai đoạn quá độ về giáo dục giới tính. Tôi nói quá độ là vì vẫn còn nhiều ý kiến trái ngược nhau trong phương pháp giáo dục vấn đề vẫn bị cho là "nhạy cảm" này. Với trẻ em, chúng ta từng dạy cách cho chúng ăn sạch và ăn lịch sự (ví dụ như ăn phải biết mời). Với thanh thiếu niên cũng vậy, hãy hướng dẫn cho các em về tình dục sạch (không quan hệ với gái mại dâm) và lịch sự (không tranh chồng cướp vợ của người khác). Các bạn trẻ cần học hỏi và trang bị văn hóa tình dục cho mình như một kỹ năng thiết yếu trong hành trang cuộc sống.
Thưa anh, bệnh nhân nam giới khi đến với phòng khám thường hỏi những câu gì ? 
"Nhiều khi người lớn cứ bảo thanh niên phải kiềm chế ham muốn mà tập trung vào học hành. Nhưng làm sao mà nhịn được vì đó là nhu cầu bản năng của con người. Do đó, thay vì cấm đoán, hãy hướng dẫn cho họ phương pháp giải tỏa một cách khoa học, an toàn". (Bác sĩ tư vấn Nguyễn Bá Hưng)- Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng: Đó là: “Thưa bác sĩ, em mới 23 tuổi mà đã thỉnh thoảng bị... liệt”. Hay một cậu thanh niên mới đây đến phòng khám, nêu vấn đề tế nhị: "Hôm trước em mới quan hệ với bạn gái, cô ấy quen em được 3 tháng. Khi quan hệ em phát hiện “cái ấy” của mình bắt đầu đau rát. Đến hôm nay vẫn còn đau... ". Chàng trai này vừa ra ngoài thì một thanh niên khác lại bước vào phòng khám: "Thưa bác sĩ, nó cương lên từ tối qua đến giờ chưa xuống". Hỏi ra mới biết, "cao thủ" này đã dùng thuốc kích thích mua ở phố Hàng Chiếu, không ngờ thuốc công dụng thái quá, lại phải dùng tiểu phẫu để hút bớt máu để "của quý" trở lại hình dạng bình thường... Học sinh, sinh viên của mình còn thiếu nhiều kiến thức tình dục an toàn quá. Có người cứ nghĩ mang bao cao su là đủ mà không biết rằng bệnh lậu có thể lây nhiễm qua đường niêm mạc, chẳng hạn như khi dùng miệng... 
oOo
Câu chuyện của chúng tôi bị ngắt quãng khi tiếng chuông điện thoại (04) 2696262 réo liên tục. Các cuộc tư vấn chớp nhoáng được thực hiện với 1001 kiểu "bác sĩ ơi...". 

