 Điện thoại di động gây hại trẻ em dưới 8 tuổi 
Một báo cáo của Ban bảo vệ quốc gia về X-quang cho biết đã phát hiện những trường hợp đáng thuyết phục trong vòng năm năm qua về hiện tượng rối loạn thính giác và não bộ ở trẻ em thường sử dụng ĐTDĐ. Cơ quan này cho rằng sự nguy hiểm từ ĐTDĐ đang bị hầu hết các nhà khoa học xem nhẹ. Đối với các trẻ từ 8-14 tuổi, giáo sư William Stewart, chủ tịch Ban bảo vệ quốc gia về X-quang, khuyên các em chỉ nên sử dụng ĐTDĐ khi thật sự cần thiết. Những cảnh báo trên đã làm chấn động ngành viễn thông Anh và một hãng sản xuất điện thoại đã ngưng ngay việc chế tạo sản phẩm dành cho các em từ 4-8 tuổi. 

