 TP Hồ Chí Minh: Người dân tiêm ngừa bệnh rubella ngày một tăng 
Hội nghị tổng kết Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia đã được tổ chức ngày 22/3 tại Hà Nội. Theo báo cáo, trong năm 2005, sẽ có thêm 600.000 trẻ em được tiêm phòng viêm não Nhật Bản, đưa tổng số trẻ được tiêm chủng lên 1,8 triệu trẻ.
Bên cạnh việc mở rộng đối tượng được tiêm, chương trình sẽ có các hoạt động nâng cao chất lượng tiêm chủng thông qua việc theo dõi hiệu lực, kiểm tra chất lượng vắc-xin. 
Tại TP.HCM, trong hai ngày 21-22/3, có thêm 26 trường hợp mắc bệnh rubella mới ở huyện Củ Chi. Tổng cộng đến nay, tại Củ Chi đã có hơn 800 trường hợp mắc bệnh này. Số lượng người dân đổ xô đến Trung tâm Y tế Củ Chi để tiêm ngừa ngày một tăng (ngày 20 có 430 người, ngày 21 gần 500 người và ngày 22/3 hơn 500 người). Đến nay, đã có khoảng 10.000 công nhân, học sinh và gần 4.000 người dân ở Củ Chi tiêm ngừa bệnh rubella. Ngày 23/3, các bác sĩ của Bệnh viện Từ Dũ sẽ đến Củ Chi để cùng phối hợp triển khai việc theo dõi thai nhi cho gần 60 phụ nữ mang thai mắc bệnh rubella tại đây. 

