Hỏi: Em năm nay 26 tuổi, lâp gia đình được 6 tháng và chưa có con. Em bị bệnh ra huyết trắng kinh niên, đi khám thì BS chẩn đoán bị viêm lộ tuyến bẩm sinh, đã cho thuốc đặt. Siêu âm thì thấy có nang lạc tuyến bên buồng trứng trái (cách trước đó khoảng 1 tháng siêu âm không thấy). Bác sĩ cho thuốc uống và nói phải điều trị 6 tháng. Xin giải đáp giúp em về hiện tượng nang lạc tuyến, hiện tượng này ảnh hưởng như thế nào về việc có thai? Bên cạnh đó xin hướng dẫn em cách điều trị bệnh viêm lộ tuyến có hiệu quả. (V.T) 
Đáp: Viêm lộ tuyến cổ tử cung là một bệnh phụ khoa thường gặp, có thể viêm cổ tử cung riêng nhưng nếu có lộ tuyến cổ tử cung thì thường kèm theo viêm. Gọi là viêm lộ tuyến khi lớp biểu mô mặt ngoài cổ tử cung bị tổn thương phá hủy và lớp biểu mô tuyến trong ống cổ tử cung lộ ra ngoài. Lộ tuyến thường gặp trong thời kì sinh đẻ, biểu hiện chủ yếu là ra khí hư (huyết trắng), khí hư thường đục và ra suốt chu kỳ kinh. Khi khám bằng mỏ vịt thấy cổ tử cung có nhiều khí hư đục, có vùng thương tổn quanh lỗ tử cung. Nếu dùng máy soi cổ tử cung thấy hình ảnh các tuyến chi chít như chùm nho ở trên bề mặt biểu mô lát.
Điều trị bao gồm:
- Làm thuốc âm đạo.- Đặt kháng sinh âm đạo chống viêm.- Đốt diệt tuyến bằng các phương pháp như đốt điện, áp lạnh, đốt bằng hóa chất hay đốt nhiệt. - Bệnh viêm lộ tuyến cổ tử cung nói chung nhẹ và điều trị đúng kết quả thường tốt.
Lạc nội mạc tử cung là tình trạng nội mạc tử cung xuất hiện ở vị trí khác của khoang tử cung. Tùy theo vị trí có thể xuất hiện nhiều triệu chứng khác nhau, thường biểu hiện bằng các triệu chứng đau bụng kinh, đau khi giao hợp, rối loạn kinh nguyệt… Lạc nội mạc tử cung vào buồng trứng có thể gây xuất huyết nhiều lần và hình thành u nang, có thể đơn nang hoặc đa nang, trong nang chứa dịch máu lâu ngày dạng hồ đặc giống như dịch thể màu chocolate nên còn gọi là u nang chocolate buồng trứng hay nang nội mạc tử cung buồng trứng.
Điều trị thường có 2 phương pháp chính là dùng thuốc và phẫu thuật khi có chỉ định. Căn cứ vào tuổi, tình trạng bệnh, vị trí và yêu cầu sinh đẻ, bác sĩ sẽ quyết định phương pháp điều trị. Bạn nên lựa chọn điều trị ở những bệnh viện chuyên khoa sâu như Từ Dũ, Hùng Vương nếu đang sinh sống tại các tỉnh phía Nam.

