Từ lâu người Việt ta đã biết ăn đọt ổi trị chứng tiêu chảy. Còn nay, các nhà khoa học thuộc Đại học Y Dược Krupanidhi (Ấn Độ) phát hiện ra rằng, chất bột chiết xuất từ lá ổi có thể bảo vệ gan khỏi các tổn hại, từ đó mở ra triển vọng tìm ra liệu pháp rẻ tiền và hiệu quả giúp chữa bệnh vàng da. 
Thử nghiệm trên loài chuột cho thấy, những con chuột được cho ăn chất bột chiết xuất từ lá ổi đã tránh được nguy cơ tổn thương ở gan do hóa chất gây ra, trong khi những con chuột không dùng chất bột thì gan bị hư hại nặng. Giới chuyên gia tin rằng các chất chống oxy hóa có trong lá ổi đã phát huy công dụng ngăn ngừa bệnh. Trước đó, một số người dân Ấn Độ cho biết, nước sắc từ lá ổi có thể chữa chứng vàng da trong 3 ngày. (New Kerala)

