 Vaccine ngừa viêm gan siêu vi B mới
Công ty sản xuất sản phẩm sinh học Chongqing Jiachen đã được công ty mẹ của nó - công ty Chongqing Beer - đầu tư 12,5 triệu USD để hợp tác với trường ĐH quân đội số 3 của Trung Quốc phát triển vaccine này từ năm 1998. 
Sản phẩm đã được Viện kiểm soát dược phẩm và sản phẩm sinh học của Trung Quốc kiểm nghiệm vào năm 2002 và đã tiến hành hai cuộc thử nghiệm lâm sàng trong những năm tiếp theo. 
Viêm gan siêu vi B là một trong những căn bệnh truyền nhiễm phổ biến ở Trung Quốc. Theo các thống kê của chính phủ, nước này có 130 triệu người mang virus viêm gan siêu vi B và 30 triệu người phát bệnh. Phí tổn cho điều trị căn bệnh này lên đến 3,75-6,25 triệu USD mỗi năm. 

