 Mẹ ăn hải sản có nhiều thủy ngân sẽ ảnh hưởng đến con
Các nhà nghiên cứu nhận thấy lượng thủy ngân trong hải sản như cá ngừ, cá kiếm, cá ngân... có thể là nguyên nhân gây ra bệnh tim và làm suy yếu chức năng của não trẻ trong bào thai cũng như khi lớn. 
Kiểm tra mẫu máu của 1.000 trẻ ở độ tuổi 7-14, các nhà khoa học thấy rằng, những trẻ có tổn thất về não và tim thường là những trẻ có nồng độ thủy ngân trong máu cao vượt quá mức cho phép là 1 microgram/g. Nghiên cứu còn cho thấy, ngay cả trong chế độ ăn hằng ngày của trẻ, nếu chứa quá nhiều thủy ngân cũng dẫn đến tổn hại về não và tim. 

