Ung thư vú ở phụ nữ, tính chung trên toàn thế giới, được xếp vào hạng nguy cơ hàng đầu. Nhằm giảm thiểu số người mắc căn bệnh hiểm nghèo này và nâng cao ý thức về tầm quan trọng của việc phát hiện sớm ung thư vú gi bảo tồn tuyến vú, Bệnh viện Pháp Việt (FV) phối hợp với Đài Truyền hình TP.HCM tổ chức chương trình truyền thông kiến thức với chủ đề "Ung thư vú - các phương pháp phát hiện và điều trị sớm" vào ngày 3/12.
Do không nắm vững thông tin, phần lớn bệnh nhân ung thư vú đến bệnh viện khi bệnh đã ở giai đoạn 3 hoặc 4 (giai đoạn muộn). Vì thế, đa phần các trường hợp mắc bệnh ung thư vú đều phải điều trị bằng phương pháp đoạn ngũ (cắt bỏ toàn bộ tuyến vú). Điều này ảnh hưởng rất lớn đến tâm sinh lý của bệnh nhân.
Bác sĩ Võ Kim Điền - Trưởng khoa Ung bướu Bệnh viện FV cho biết ung thư vú hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm. Giai đoạn càng sớm thì khả năng chữa khỏi càng cao, đặc biệt là vẫn có thể bảo tồn tuyến vú. Hiện tại, việc điều trị nhằm mục đích bảo tồn tuyến vú cho bệnh nhân nên các nhà chuyên môn cũng tăng cường đẩy mạnh điều trị tân hỗ trợ. Theo bác sĩ Điền: "Trên thế giới phương pháp bảo tồn tuyến vú đã được đưa vào nghiên cứu từ những năm 70 và chính thức đưa vào điều trị từ những năm 90. Phẫu thuật bảo tồn giúp giữ được nét thẩm mỹ cho tuyến vú, thời gian phục hồi sau phẫu thuật nhanh và bệnh nhân không cần thiết phải phẫu thuật tái tạo tuyến vú về sau. Tỷ lệ khỏi bệnh, thời gian sống, tỷ lệ tái phát và di căn của phẫu thuật bảo tồn so với đoạn nhũ hiện nay được xem là như nhau mà giá thành điều trị chỉ tương đương hoặc 
Chi phí cho một lần tầm soát ung thư vú tại Bệnh viện FV là 450.000 đồng gồm kiểm tra tuyến vú, chụp nhũ ảnh và siêu âm nếu cần thiết.thấp hơn".
Bác sĩ Điền cũng nhấn mạnh rằng phương pháp điều trị bảo tồn được áp dụng khi bệnh được phát hiện ở giai đoạn sớm, khi bướu nhỏ hơn 3 cm và không có di căn xa, không xâm lấn. Phương pháp hiện tại Bệnh viện FV đang điều trị là cắt bỏ khối bướu, nạo hạch nách cùng bên và xạ trị vào tuyến vú + hạch vùng. Đối với các trường hợp bướu lớn hơn 3 cm, nếu bệnh nhân có nguyện vọng giữ lại tuyến vú, vẫn có thể điều trị bảo tồn nhưng điều này phụ thuộc vào thực trạng bệnh lý của từng bệnh nhân.
Theo kinh nghiệm 25 năm điều trị bảo tồn ung thư vú của bác sĩ Trần Ngọc Quang - Trưởng khoa Ung bướu và xạ trị của Bệnh viện Saint-Quentin (Pháp), ung thư vú nếu được phát hiện khi còn nhỏ hơn 2 cm thì khả năng thành công của phương pháp điều trị bảo tồn rất cao và dự hậu của bệnh nhân rất tốt. Kết quả điều trị bảo tồn tuyến vú trong trường hợp này bằng hoặc tốt hơn đoạn nhũ. 
Việc giữ lại bộ ngực theo phương pháp điều trị bảo tồn hiện nay giúp cho người phụ nữ dễ dàng chấp nhận điều trị, không còn lo lắng và bị ám ảnh bởi việc bị cắt bỏ toàn bộ tuyến vú theo phương thức điều trị cổ điển trước đây. 
Bác sĩ Điền khuyến cáo tất cả phụ nữ trên 40 tuổi nên tự khám vú đúng phương pháp và nên khám sức khỏe định kỳ mỗi năm một lần, trong đó có khám tuyến vú. 
Tại Bệnh viện FV, chương trình Tầm soát ung thư vú sẽ được bắt đầu từ tháng 12/2005 đến tháng 6/2006 với các phương tiện điều trị hiện đại bảo đảm cho việc phát hiện và điều trị bảo tồn các ung thư vú ở giai đoạn sớm theo đúng phương cách đang được sử dụng ở các nước Âu - Mỹ. 

