Trung tâm phòng chống và kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) vừa công bố phát hiện mới về dòng vi-rút cúm gia cầm H5N1 ở người, theo đó loại vi-rút nguy hiểm này đã phát triển thành 2 dòng mới khác biệt nhau và đều có khả năng gây ra tử vong cho con người.
Dòng thứ nhất đã được phát hiện tại Việt Nam, Campuchia và Thái Lan từ năm 2003. Dòng thứ hai là anh em họ hàng với dòng trên, được tìm thấy trong các bệnh nhân tại Indonesia vào năm ngoái. Diễn biến trên đã làm phức tạp thêm nỗ lực chế tạo vắc-xin phòng chống cúm gia cầm, vốn đã gây không ít khó khăn các nhà khoa học toàn cầu. Tuy nhiên, theo những nhà nghiên cứu thì sự phát triển của dòng vi-rút thứ hai không góp phần làm gia tăng nguy cơ nhiễm bệnh từ người sang người. Trong khi đó, Malaysia ngày 21/3 đã xác nhận 2 ca nhiễm cúm gia cầm mới tại Changkat Legong và Titi Gantung. Kết quả từ phòng thí nghiệm của Liên minh châu Âu ở Anh cũng xác nhận các trường hợp bùng phát dịch bệnh đầu tiên tại Pakistan.

