Một nghiên cứu vừa được công bố cho thấy những người sống độc thân có nguy cơ đột tử vì bệnh tim cao hơn ít nhất 4 lần người bình thường.
“Một cuộc sống không tình yêu hoặc tình yêu không trọn vẹn sẽ dần phá hoại tim bạn”, Kirsen Melgaard Nielson, chuyên gia tại Đại học Aarhus (Thụy Điển) nói. 
Theo bà, những người sống một mình thường có những hành vi và thói quen nguy hiểm như hút thuốc lá, nghiện rượu và hay bị thừa cân. Họ cũng ít khi tới bác sĩ và có thể gặp khó khăn trong việc kêu gọi sự trợ giúp khi có tình huống khẩn cấp xảy ra. 
Phát hiện này được công bố tại một cuộc hội thảo của Hiệp hội Tim mạch châu Âu tổ chức tại Munich. Nó ủng hộ những bằng chứng do một nhóm nghiên cứu Thụy Sĩ đưa ra trước đó về mối liên hệ giữa tình cảm và tốc độ hồi phục của bệnh nhân tim mạch. Theo đó, bệnh nhân bị bệnh tim sẽ có cơ hội bình phục cao hơn nếu có tình yêu thương và sự ủng hộ của người yêu hay bạn đời. 
Ngoài ra, mối quan hệ xã hội và quan hệ công việc của người bệnh cũng có ảnh hưởng lớn đến khả năng ổn định sức khỏe và sự hồi phục của họ. Sự quan tâm của đồng nghiệp có thể đem lại sự cổ vũ và hy vọng cho người bệnh, giúp họ xua đi nỗi sợ hãi. Mahrer-Imhof, chuyên gia tại Đại học Basel (Thụy Sĩ) cho biết tinh thần thoải mái, không lo âu sợ hãi là một yếu tố rất cần thiết để vượt qua căn bệnh chết người này. 

