 Cháu năm nay 22 tuổi, cao 1,59m, nặng 44kg, trông rất gầy. Xin bác sĩ cho biết chế độ ăn như thế nào để có thể tăng cân? Xin cám ơn. (tinhchilagiandoi@...com)
- Nếu sức khỏe hiện giờ của bạn vẫn bình thường, với chiều cao và cân nặng như bạn mô tả là bạn gầy thật rồi. Nếu xét về khía cạnh dinh dưỡng thì người gầy là do không đủ chất dinh dưỡng theo nhu cầu cần thiết cho cơ thể. Và năng lượng tiêu hao hơn mức năng lượng ăn vào.
Muốn tăng cân, trước hết ăn nhiều cơm và các món xào, rán có nhiều dầu, mỡ cung cấp năng lượng. Ngoài 3 bữa ăn chính, cần ăn thêm các bữa ăn phụ, đồng thời kết hợp hoạt động thể lực giúp ăn ngon miệng. Uống nhiều nước lọc, nước hoa quả.
Tóm lại, để tăng cân thì cần ăn thêm chất béo và tăng lượng thức ăn hằng ngày. Ngoài ra cần có chế độ nghỉ ngơi hợp lý.

