 Thể dục: "bài thuốc" chữa bệnh
Bạn nhận được rất nhiều lợi ích từ việc đi bộ như ngăn ngừa ung thư và các loại bệnh khác. Ngoài ra chạy bộ cũng rất được nhiều người ưa thích. Hãy lên kế hoạch khoảng cách bạn sẽ chạy hay lượng thời gian mà bạn có thể sắp xếp được. Không chỉ đang tự thử thách bạn thân, bạn đang thực hiện một trong những bí kíp tuyệt vời để giảm cân đấy. 
Thay vì sử dụng các dụng cụ trong nhà, hãy ra ngoài và hít thở khí trong lành . Hãy nhớ lại xem, lần cuối bạn hít thở thật sâu là lúc nào? Thở đúng cách, thường xuyên tập trung hít thở sâu, sẽ giúp làm thư giãn hệ cơ bụng, kích thích khả năng tiêu hoá và điều hoà những rung động của hệ thần kinh. 
Quan trọng hơn hãy làm đó thành "sự kiện gia đình": cả nhà cùng tập thể dục. Thể dục cũng rất tốt cho trẻ. Nếu trẻ cùng tham gia tập thể dục, chúng sẽ không để bạn quên giờ giấc đâu!. 
Nếu trước đây bạn chưa từng tập thử yoga thì tại sao bây giờ không nhanh chân đăng ký một lớp học mới nhỉ? Nên rủ một người bạn đi học cùng nhé. Chỉ cần học những động tác căn bản, bạn có thể tập thể dục ngay tại ngôi nhà của mình mỗi lúc rảnh rỗi. 
Tương tự Yoga, tập dưỡng sinh là một trong những môn võ nghệ thuật rất tốt cho sức khoẻ thông qua những động tác thể dục chậm rãi và kỹ thuật kỹ vào thở ra. 
Khiêu vũ là một trong những cách thú vị, vui vẻ nhất để đạt được được mục đích . Bạn có thể nhảy tại nhà hoặc tới các CLB. Học nhảy salsa, nhạy khiêu vũ cổ điển hay thậm chí nhạy hiện đại... có rất nhiều thể loại cho bạn chọn! Hãy mạnh dạn xem nào. 
Bơi. Không thể dùng từ nào hơn ngoài 2 chữ tuyệt vời dành cho môn thể thao này. Khi bơi, bạn phải vận dụng mọi cơ bắp và rất tốt cho tim mạch. Nếu chưa biết bơi thì vẫn có rất nhiều lớp tập bơi dành cho người lớn đấy. Bạn có thể thử tập môn aerobcs dưới nước xem sao. Hiệu quả bất ngờ. Tham gia vào đội, nhóm thể thao mang tính đồng đội như như bóng chuyền, bóng đá, bóng rổ là một "tá" hạnh phúc đấy. 
Ngoài ra, các môn thể thao bóng rổ, cầu lông ... cũng rất thú vị và dễ tập. Lợi ích bạn nhận được từ những môn này không kém gì một phương thuốc phòng bệnh hiệu quả. Từ bây giờ hãy tìm cho mình một người đồng môn để tập thê dục cùng nhé! 

