 Campuchia: ngày càng nhiều phụ nữ đã kết hôn nhiễm HIV/AIDS
Thống kê từ các bệnh viện và phòng khám sức khỏe cho thấy năm 1999 cứ 100 phụ nữ mang thai lại có một người nhiễm HIV, trong đó những ca nhiễm mới ở khu vực nông thôn tăng 0,11% so với năm trước đó. 
Đến năm 2002, các con số trên tăng lên gấp bốn (trong khi số nhiễm mới ở khu vực thành thị lại giảm 75%). Banteay Mancheay, Koh Kong, Siem Reap và Takeo là những tỉnh có tỉ lệ phụ nữ mang thai nhiễm HIV cao nhất nước, với 4,6%. 
Theo điều tra của Cơ quan về sức khỏe gia đình Campuchia, đối tượng đàn ông hay đi nhà thổ ở nước này thường không sử dụng bao cao su nên đã lây nhiễm HIV cho vợ. Trong năm 2002, bình quân mỗi ngày có 20 ca nhiễm HIV mới, phần lớn là phụ nữ đã kết hôn và con của họ, chỉ bốn ca là gái mại dâm và đối tượng mua dâm. 

