Theo một nghiên cứu mới công bố trên tờ Tạp chí dịch tễ học (Mỹ), những phụ nữ được chẩn đoán là mắc bệnh ung thư vú nếu có uống nhân sâm trong thời gian trước đó sẽ có nhiều cơ hội sống sót và phục hồi nhanh hơn sau điều trị.
Theo công trình nghiên cứu này, những người uống nhân sâm trước khi mắc bệnh có thể giảm 30% nguy cơ tử vong. 
Nghiên cứu cũng cho biết, trong số những phụ nữ từng mắc bệnh ung thư vú còn sống, 63% cho biết họ đã dùng nhân sâm trước khi mắc bệnh, và sau điều trị họ thường có tâm lý ổn định, ít lo lắng hơn so với những người không dùng nhân sâm. 
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng nhân sâm cũng thường có tác dụng phụ khi dùng cùng với các loại thuốc khác nên người bị ung thư vú cần tư vấn bác sỹ trước khi dùng.

