 Ngày càng nhiều trẻ em có nguy cơ mắc bệnh tim 
Trong năm 2002, một năm gần nhất mà tổ chức này thống kê được đã có 927,448 người Mỹ chết vì các căn bệnh liên quan đến tim mạch, căn bệnh này còn liên quan đến huyết áp, nhồi máu cơ tim, tức ngực mà được biết đến như bệnh viêm họng, đột quỵ, các dị tật bẩm sinh về tim. 
Bảng báo cáo cũng cho thấy các căn bệnh liên quan đến tim mạch cũng có dấu hiệu giảm nhẹ. Nhưng trong thời gian đầu, nó lại "tấn công" các thanh thiếu niên và đây là lứa tuổi có nguy cơ mắc bệnh về tim rất cao, thậm chí đang có xu hướng gia tăng. 
Khoảng 1 triệu người Mỹ lứa tuổi từ 12 đến 19 (tương đương khoảng 4,2 phần trăm) mắc các chứng bệnh về rối loạn quá trình trao đổi chất, đây là yếu tố tiên quyết kiểm soát đến rủi ro bệnh tim mạch như lipit trong máu không bình thường, lượng đường trong máu cao, cao huyết áp, tăng cân, hay bệnh béo phì. Những thống kê mới về căn bệnh rối loạn quá trình trao đổi chất ở thiếu niên đang ở mức báo động, những con số biết nói này nhắc nhở mọi người hãy chăm sóc thế hệ tương lai là những bệnh nhân về tim mạch. 
Những thống kê mới nhất phản ánh cả luồng thông tin xấu lẫn tốt. Nếu xu hướng các nhân tố gây bệnh tim mạch tiếp tục tăng ở thanh thiếu niên, thì sẽ làm trở ngại đến nỗ lực giảm tỷ lệ mắc bệnh tim mạch của con người. 
Bố mẹ cần phải trao đổi với bác sĩ về những nguy cơ gây bệnh ở trẻ để biết cách phòng ngừa về cân nặng, huyết áp, và chế độ dinh dưỡng của trẻ. 
Yếu tố rủi ro phổ biến nhất được phát hiện ở trẻ em về sự rối loạn quá trình trao đổi chất là ở những trẻ bị béo phì, thừa cân so với độ tuổi. Cách phòng tránh hiệu quả nhất là khuyến khích trẻ năng động lên và tích cực tham gia vào các hoạt động ở nhà trường, xã hội, đặc biệt là những hoạt động thể chất. 

