 Lần đầu tiên lấy thận qua nội soi để ghép thận ở người lớn 
Cả hai đều ngụ ở xã Phú Ngọc, Định Quán, Đồng Nai. Theo mẹ của Huỳnh Công Giang, Giang bị suy thận mãn giai đoạn cuối từ đầu năm 2004, và mỗi tuần phải chạy thận nhân tạo ba lần tại BV Chợ Rẫy. 
Cuộc mổ bắt đầu lúc 8g30 và hoàn tất vào 13g30. Cả hai bệnh nhân đều ổn. Ngay tại bàn ghép, người nhận thận có 100ml nước tiểu trong vòng một giờ. Thành công này ngoài sự mong đợi của các BS vì đây là ca khó lấy bằng nội soi do thận bị dính rất nhiều chỗ. 
Trao đổi với chúng tôi ngay sau khi ca mổ vừa hoàn thành, TS.BS Trần Ngọc Sinh cho biết: đây là ca ghép thận thứ 85 tại Bệnh viện Chợ Rẫy, và là ca đầu tiên lấy thận ở người cho bằng nội soi để ghép thận cho người lớn tại VN. Với phương pháp lấy thận bằng phẫu thuật nội soi, người cho thận không phải chịu đường mổ lớn, sẹo nhỏ, hồi phục nhanh sau khi cắt thận. Chi phí một ca phẫu thuật ghép thận bằng phương pháp nội soi cắt thận là 80 triệu đồng (cao hơn mổ hở khoảng 30 triệu). 
Sắp tới không chỉ trong ghép thận, khoa sẽ phát triển mổ nội soi các bệnh lý về niệu khoa khác như: ung thư tuyến tiền liệt, bướu thận, bướu tuyến thượng thận, sỏi thận... 

