 WHO phát động thế giới chống béo phì
"Đây là một hiện tượng quan trọng đối với vấn đề sức khỏe cộng đồng trên thế giới và là một vũ khí quan trọng giúp các thành viên sọan thảo chiến lược quốc gia nhằm giảm chi phí về mặt con người và xã hội - kinh tế của các căn bệnh không truyền nhiễm", tổng thư ký WHO Lee Jong Wook tuyên bố. 
Mục tiêu của kế họach này là chặn đứng lại và đảo ngược khuynh hướng béo phì và những căn bệnh do việc cứ ru rú mãi một nơi và dung nạp một chế độ dinh dưỡng thiếu cân bằng gây ra - như bệnh tiểu đường, các bệnh về tim mạch, ung thư, lõang xương, suy dinh dưỡng và bệnh về răng. 
Tham gia chiến lược này, các nước sẽ phát động hoặc nhấn mạnh hơn nữa các chiến dịch kêu gọi giảm lượng đường, béo, muối trong thức ăn, tăng cường ăn trái cây, rau cải, kiểm sóat các thi trường thực phẩm nhắm vào trẻ em, giám sát việc dán nhãn sao cho ghi chú đúng thành phần dinh dưỡng trên bao bì thực phẩm, vận động và tạo điều kiên để mỗi người tập thể dục - thể thao thường xuyên, giáo dục tốt hơn môn sức khỏe ở học đường, lập chính sách đúng về nông nghiệp ... 
Theo thống kê của WHO, số người chết vì quá trọng trên thế giới hiện còn nhiều hơn số người tử vong vì đói và các căn bệnh truyền nhiễm. Đối với các nước có thu nhập thấp và trung bình, bệnh không truyền nhiễm là một gánh nặng ngày càng quá sức. 

