 Virus H5N1 kháng Tamiflu ở VN
Nghiên cứu cho biết Tamiflu chỉ có thể giết hầu hết nhưng không phải tất cả virus trong cơ thể con người nên những virus sống sót sau đó sẽ kháng thuốc. 
CNN trích dẫn ý kiến của tiến sĩ Anne Moscona, người cùng đứng tên với Menno de Jong trong bài báo trên, cho biết liều Tamiflu dùng để điều trị hai bệnh nhân VN là quá ít. Các báo cáo trước đây cũng cho thấy dùng Tamiflu với liều thấp sẽ làm virus bị biến thể và tăng khả năng kháng thuốc. 
Bà Moscona rất lo ngại về việc người dân tự mua Tamiflu để dự trữ và thường dùng thuốc sai liều. Như thế là hết sức nguy hiểm vì việc điều trị bệnh không dứt điểm sẽ tạo điều kiện cho khả năng kháng thuốc phát triển. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ hôm 22-12, ông Peter Hobby - chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của WHO - nói: “Thông tin về việc các bệnh nhân tại VN tử vong do dùng thuốc không đúng liều là sai. Các mẫu bệnh phẩm nói trên đã được nhân viên y tế của VN gửi tới một trung tâm xét nghiệm được WHO công nhận ở Hong Kong. 
Kết quả xét nghiệm cho thấy virus H5N1 mà hai bệnh nhân này bị nhiễm đã kháng thuốc Tamiflu. Và theo thông tin của tôi, đến nay tại VN có tất cả ba trường hợp bệnh nhân nhiễm cúm type H5N1 và đã tử vong do virus kháng thuốc. 
Virus H5N1 có nhiều dạng khác nhau và có dạng đã kháng thuốc và có dạng chưa. Cho nên không thể kết luận rằng thuốc Tamiflu không còn tác dụng với toàn bộ các bệnh nhân cúm. 
Tuy nhiên, do đã có trường hợp kháng thuốc nên cần những nghiên cứu và thử nghiệm về việc áp dụng phác đồ điều trị mới, cụ thể là có thể chỉ định cho bệnh nhân uống thuốc Tamiflu với liều cao hơn và uống dài ngày hơn. Chúng tôi đang hợp tác với cơ quan y tế của VN để tiến hành thử nghiệm nói trên vào đầu năm 2006”. 

