Một nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Naple (Ý) cho thấy, đàn ông béo phì có thể giảm được nguy cơ mắc chứng bất lực nếu năng hoạt động, chẳng hạn như đi bộ nhanh 3,2 km/ngày giúp giảm ít nhất 200 calo/ngày.
Nghiên cứu trên 2 nhóm người thì nhóm chăm tập thể dục và có chế độ ăn giảm calo trong vòng 2 năm sau đã giảm được 15% trọng lượng cơ thể và 70% nguy cơ bị bất lực. Trong khi đó, một cuộc nghiên cứu khác trên 31.000 nam giới ở độ tuổi 55-90 cho thấy, những ai thường xuyên tập thể dục có thể làm chậm thời hạn bị chứng bất lực là 10 năm so với những người lười vận động.

