Lượng cholesterol cao trong máu có thể kích thích các khối u ở tiền liệt tuyến phát triển nhanh hơn. Các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Nhi Boston (Mỹ) đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên chuột. 
Bằng cách tiêm các tế bào ung thư tiền liệt tuyến của người vào chuột và theo dõi khối u phát triển, nhóm nghiên cứu thấy rằng những con chuột được nuôi theo chế độ dinh dưỡng nhiều cholesterol có khối u phát triển nhiều hơn gấp 2 lần và kích cỡ của khối u cũng to hơn so với chuột có chế độ ăn bình thường. Tuy nhiên, nếu dùng loại thuốc statin làm giảm cholesterol thì các khối u tiền liệt tuyến có thể ngưng phát triển. 

