Theo nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Trường Đại học Autonoma de Barcelona (Tây Ban Nha), mẹ hút thuốc trong thời kỳ thai nghén có thể gây tổn hại gien của thai nhi. 
Qua tiến hành theo dõi 2 nhóm phụ nữ mang thai, một nhóm hút thuốc và một nhóm không, các nhà khoa học phát hiện tỷ lệ nhiễm sắc thể của thai nhi có cấu trúc bất thường ở nhóm hút thuốc là 12,1%, cao hơn nhiều so với mức 3,5% của nhóm không hút thuốc. Hơn thế, họ cũng phát hiện thuốc lá gây tổn hại nhiễm sắc thể thứ 11, vốn thường có liên quan chặt chẽ với các căn bệnh ung thư máu như bệnh bạch cầu. (Reuters) 

