Đoàn quân y Quân khu 7 vừa phối hợp với Hội Chữ thập đỏ TP.HCM thực hiện đợt khám, chữa bệnh, cấp thuốc miễn phí cho gần 1.400 lượt người tại tỉnh Kampong Chàm của Campuchia. Trong đợt công tác này, đoàn đã phẫu thuật 193 bệnh nhân bị đục thủy tinh thể, thay kính nội nhãn và điều trị các bệnh về mắt, sản khoa, hô hấp cho các bệnh nhân khác. 
Đoàn cũng đã tặng 600 suất quà cho các bệnh nhân nghèo là đối tượng chính sách của tỉnh. Tổng kinh phí thuốc men và quà tặng trong chuyến công tác trị giá gần 500 triệu đồng. 

