Nếu bạn có ý định sinh con thì hãy thận trọng kiểm soát lượng đạm trong khẩu phần hằng ngày. Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra những con chuột cái hấp thu quá nhiều protein sẽ gặp khó khăn trong quá trình thụ thai.
Với 25% protein trong tổng lượng dinh dưỡng hấp thu hằng ngày, cơ thể mẹ sẽ khiến cho bào thai khó phát triển ngay từ khi còn ở dạng túi phôi, tiến sĩ David Gardner của Trung tâm Y học sinh sản Colorado (Mỹ) cho biết như vậy. Ở chuột, một chế độ dinh dưỡng giàu protein dường như gây tác động tiêu cực tới quá trình ghi dấu, trong đó những tế bào đầu tiên của phôi thai học hỏi và thích nghi với hoạt động của các gene được thừa hưởng từ cha và mẹ. Hiện tượng này mới chỉ được ghi nhận trên chuột, song nó cũng có thể xảy ra tương tự trên cơ thể người. 
Trong nghiên cứu, Gardner và cộng sự đã cho một số con chuột ăn theo chế độ có hàm lượng protein trên 25%, số khác được nuôi ít đạm hơn, khoảng 14%. Sau 4 tuần, số chuột này bắt đầu được giao phối. Người ta đã thu được 42 túi phôi - dạng sớm nhất trong quá trình phát triển phôi thai - và kiểm tra những thay đổi diễn ra trong quá trình ghi dấu. 174 túi phôi khác được chuyển vào tử cung của những con chuột cái có khẩu phần ăn bình thường - mục tiêu của nhóm là nghiên cứu những ảnh hưởng từ chế độ ăn của mẹ đối với sự hình thành phôi thai trước khi diễn ra quá trình ghi dấu. 
"Trong cơ thể của những con chuột mẹ được ăn theo chế độ 25% protein chỉ có 36% số túi phôi có quá trình ghi dấu bình thường" - Gardner cho biết - "Trong khi đó, ở nhóm hấp thu ít đạm hơn, tỷ lệ này đạt tới 70%". Rất ít phôi ở nhóm tiêu thụ nhiều protein phát triển thành bào thai (khoảng 65%), thấp hơn so với nhóm đối chứng là 16%. 
Hiện tượng trên sẽ tiếp tục được nghiên cứu, song việc đưa ra lời cảnh báo từ lúc này không phải là quá sớm. Trên diễn đàn Hiệp hội sinh sản và phôi thai học châu Âu, Gardner khuyến cáo phụ nữ cần hạn chế tiêu thụ protein dưới 20% trong tổng lượng dinh dưỡng hấp thu hằng ngày nếu muốn được toại nguyện về đường con cái. 

