Theo lương y Phạm Như Tá (Ban Chấp hành Hội Đông y Q.Bình Thạnh, TP.HCM) thì: Một khi khí huyết kém (cơ thể suy nhược), sẽ dẫn đến tình trạng đau lưng, nhức mỏi cơ gân, xương khớp, người hay mệt mỏi, uể oải, lười vận động... Để chữa trị các chứng trên, dân gian cổ phương có một số bài thuốc từ cây nhà lá vườn, cũng như từ các món ăn vị thuốc đơn giản, dễ tìm như sau:
Thịt bò lá lốt: Thịt bò 100 gr, lá lốt 70 gr. Thịt bò có vị ngọt, bổ máu. Lá lốt có vị cay, thơm, tính ấm, có công dụng trừ thấp (trị đau nhức xương, ra mồ hôi...). Thịt bò rửa sạch, thái mỏng, ướp gia vị từ 5 - 10 phút, rồi xào sơ qua, sau đó cho lá lốt vào, đảo sơ. Món này ăn với cơm bình thường (một tuần khoảng 3 lần), vừa có công dụng bổ máu, vừa trị đau nhức cơ thể...
Đuôi heo nấu với đậu đen, đỗ trọng và tục đoạn: Kinh nghiệm dân gian, mỗi tuần dùng món này từ 3 - 4 lần (dùng cách nhật), dùng thay canh, có công dụng chữa trị chứng đau, mỏi lưng rất hay. Đuôi heo một cái, rửa sạch, xắt thành từng khoanh nấu với đậu đen (100 gr) và hai vị thuốc bắc có bán ở các nhà thuốc y học cổ truyền là tục đoạn (50 gr) và đỗ trọng (50 gr). Nấu từ 2,5 tô nước cô đặc còn lại hơn nửa tô, lấy nước uống.
Món rắn: Theo đông y, ngoài công dụng chữa trị các bệnh như thần kinh, tê liệt, thì thịt rắn còn chữa trị chứng đau lưng, nhức mỏi rất hiệu nghiệm. Thịt rắn có vị ngọt, phối hợp với một số gia vị như sả, nghệ, lá lốt... xào lăn, xúc với bánh tráng, hoặc làm món thịt rắn hầm. 
Ngoài một số món ăn từ động vật trên, đông y còn có những bài thuốc từ thực vật chữa trị đau lưng, nhức mỏi gối rất hiệu quả. Chẳng hạn như bài thuốc "Độc hoạt ký sinh thang" sau đây (bài thuốc này không dùng cho người cao huyết áp):Độc hoạt (12 gr), đảng sâm (4 gr), cam thảo (6 gr), phục linh (10 gr), bạch thượt (12 gr), tam ký sinh (10 gr), phòng phong (10 gr), đỗ trọng (10 gr), ngưu tất (8 gr), tế tân (10 gr), quế chi (4 gr), xuyên khung (10 gr), đương quy (14 gr), tần giao (10 gr), sanh khương (3 lát), thục địa (16 gr) và táo tàu (3 trái). Các loại này có bán ở các nhà thuốc đông y. Cách chế biến: cho các thứ trên cùng 4 chén nước, nấu còn 1 chén. Lấy phần xác cho tiếp 3 chén nước vào, nấu còn 1/2 chén. Trộn 1 chén và 1/2 chén nước trên, rồi chia làm 3 lần uống trong ngày. Món này vừa dễ làm, vừa rẻ tiền.

