Gần đây, thông tin về hàm lượng chì cao trong một sản phẩm sữa nhập khẩu đã thực sự khiến người tiêu dùng lo ngại, đặc biệt với những bậc cha mẹ có em bé. Vậy, hàm lượng kim loại trong sữa ở mức nào là an toàn? nên lựa chọn sữa ra sao để phù hợp? Trả lời phỏng vấn của Thanh Niên, ông Hoàng Thủy Tiến, Phó cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cho biết:
- Theo quy định hiện hành của Bộ Y tế, hàm lượng chì cho phép trong "sữa và các sản phẩm của sữa" ở mức 2ppm/kg. Còn hàm lượng chì ở mức 0,5ppm là tiêu chuẩn đối với các sản phẩm dinh dưỡng, thức ăn đóng hộp cho trẻ em. Tuy nhiên, chúng tôi chúng tôi cũng nhận thấy rằng, quy định hiện hành của Bộ Y tế đã không còn phù hợp và sắp tới đây phải sửa đổi. Cần thiết có quy định về hàm lượng kim loại trong sữa phù hợp với lứa tuổi sử dụng.
Nhưng thưa ông, tại sao trong 5-6 tháng gần đây, cơ quan chức năng hầu như chỉ tập trung lấy mẫu kiểm tra chất lượng đối với một hãng sữa, còn những loại sữa vài năm rồi không thấy có kiểm tra. Vậy, chất lượng của những loại sữa chưa được xét nghiệm có đảm bảo như đã công bố?
- Trên cơ sở quy định hiện hành, chất lượng của sản phẩm do sở sản xuất, nhập khẩu công bố chất lượng. Sau công bố chất lượng mới lấy mẫu kiểm nghiệm. Tuy nhiên, với những sản phẩm có tranh chấp, khiếu nại về chất lượng thì cơ quan quản lý sẽ phải kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, việc kiểm tra chung cũng có thể tăng cường vào những dịp như: tháng hành động vì an toàn vệ sinh thực phẩm. Ngay với những sản phẩm đã có chất lượng ổn định, việc kiểm tra cũng vẫn được quan tâm. Trước hết, những công ty có sản phẩm đã được cấp phép cũng có trách nhiệm tự kiểm tra chất lượng sản phẩm của mình. Nếu có sự cố liên quan đến sản phẩm (về nhãn mác hay chất lượng) đều phải báo cáo với cơ quan quản lý và phải được xử lý kịp thời.
Theo ông, nhiều loại sữa được quảng cáo với những ưu điểm như: giúp trẻ thông minh, trở thành thiên tài hoặc bổ sung những chất đặc biệt. Ông cho biết thực chất "công dụng" của những sản phẩm này?
- Theo quy định, dù là sữa nhập khẩu hay sản xuất trong nước thì các thành phần cơ bản phải như nhau: protein, các vi chất, hàm lượång một số kim loại trong ngưỡng cho phép... Các chất có trong sữa đều phải được công bố chất lượng với cơ quan quản lý. Nhưng đã là quảng cáo, bao giờ nhà kinh doanh cũng phải tìm cách quảng bá cho sản phẩm với hình ảnh, nội dung thật thu hút hấp dẫn người tiêu dùng. Còn tác dụng của sản phẩm lại phụ thuộc vào khả năng hấp thụ, thời gian sử dụng chứ không phải cứ uống sữa này hoặc khác là có thể trở nên tài năng. Vì vậy, khi lựa chọn sữa, nên dùng những sản phẩm đã có uy tín, ổn định chất lượng. Ngoài ra, có thể tham khảo các chuyên gia dinh dưỡng để lựa chọn sản phẩm phù hợp cho từng giai đoạn phát triển hoặc tình trạng sức khỏe, cân nặng. Ngay cả trường hợp tư vấn sử dụng sữa cũng cần thực hiện trực tiếp, cụ thể. Không nên căn cứ vào quảng cáo chung chung để sử dụng.

