 Vết bầm trên da
Trong cơ thể chúng ta có một hệ thống mạch máu rất phong phú, máu từ tim bơm ra sẽ qua các đại động mạch đi về các hệ thống mạch nhỏ hơn rồi từ đó tỏa ra các mao mạch để đem máu giàu oxy và các chất dinh dưỡng đến tận các tế bào của cơ thể. Rồi cũng từ đó nhận lại máu chứa nhiều CO2 và các chất cặn bã do tế bào thải ra, theo hệ thống tĩnh mạch quay trở về tim. 
Các hệ thống động mạch và tĩnh mạch này, nhất là các mao mạch có thể vỡ ra do tác động của các sang chấn nhẹ bên ngoài, làm cho máu thoát ra ngoài hình thành những mảng bầm vô cớ. 
Nguyên nhân nào làm cho các mạch máu này trở nên dễ vỡ hơn? Ở người già do các mao mạch dễ vỡ nên cũng thường xuyên gặp các vết bầm vô cớ. 
Ở những người trẻ, có nhiều nguyên nhân làm cho hệ thống thành mạch dễ vỡ, mà một trong những nguyên nhân thường gặp nhất là thiếu vitamin C, nên nếu thường xuyên thấy bầm xuất hiện, trước hết các bạn nên thử dùng thêm vitamin C uống mỗi ngày 0,5 đến 1gam hoặc dùng các trái cây tươi chứa nhiều vitamin này như chanh, sơ-ri, bưởi... 
Nếu sau 1 tháng mà vẫn không hết, bạn nên đi khám bệnh để bác sỹ làm thêm một số xét nghiệm để tìm xem có phải đó là biểu hiện bên ngoài của một số bệnh tiềm ẩn chưa được phát hiện như tiểu đường, suy thận, bệnh tạo keo, ung thư máu nguy hiểm hơn nếu không được điều trị kịp thời. 

