 Thiếu nước đe dọa cuộc sống 400 triệu trẻ em
Theo UNICEF, trẻ em đã phải trả giá rất đắt cho tình trạng thiếu nước sạch và 400 triệu trẻ em trên thế giới đang phải đối mặt với những vấn đề liên quan đến nước sạch. Bản báo cáo của UNICEF cho biết bệnh tiêu chảy thông thường đã tác động đến trẻ dưới năm tuổi nhiều hơn bất kỳ loại bệnh tật nào, khiến 4.500 trẻ thiệt mạng/ngày vì bệnh này. 
Ngoài ra, những căn bệnh liên quan đến nước đã phá huỷ ngầm năng lực và các khả năng rèn luyện của trẻ. Tại các nước đang phát triển, rất nhiều trẻ em không được đến trường do bệnh tật (vì không có nước sạch) và nữ sinh đến kỳ kinh nguyệt buộc phải nghỉ học do nhà trường không có các nhà vệ sinh thích ứng. Báo cáo nêu rõ: "Trong những điều kiện này, trẻ ít có cơ may thoát khỏi đói nghèo và tình trạng kém phát triển kéo dài là điều không thể tránh khỏi." 

