Sử dụng bao cao su thường xuyên trong quan hệ tình dục không những bảo vệ bạn tình khỏi việc có thai ngoài ý muốn và những bệnh truyền nhiễm lây lan qua đường tình dục mà còn giúp phụ nữ tránh bệnh viêm nhiễm khung chậu (PID), có thể dẫn đến đau xương chậu kinh niên và chứng vô sinh. 
Theo nghiên cứu của Trường Đại học Pittsburgh (Mỹ), ở những cặp liên tục sử dụng bao cao su, số người phụ nữ bị chứng PID giảm hơn phân nửa và nguy cơ bị vô sinh thấp hơn 60% so với các trường hợp không sử dụng. Đối với các phụ nữ đã từng bị bệnh PID, phương pháp này càng được khuyến khích sử dụng vì có thể giúp tránh bị viêm nhiễm trở lại bệnh PID. 

