Kết quả một cuộc nghiên cứu của Hiệp hội Vật lý trị liệu của Anh (CSP) đã khuyến cáo rằng những người nghiện nhắn tin bằng điện thoại di động có thể bị tổn hại sức khỏe.
Theo cuộc nghiên cứu, các cử động nhỏ khi tập trung soạn tin nhắn được lặp đi lặp lại với tần số dày đặc trong ngày có thể dẫn đến tổn thương ở bàn tay, cổ tay và cánh tay, trong đó ngón tay cái là bộ phận dễ bị tổn thương nhất. Để tránh khỏi các tổn hại này về lâu dài, CSP đã khuyến cáo: 1) Dùng cả 2 bàn tay để nhắn tin. 2) Tận dụng chức năng đoán từ của các phần mềm cài đặt trong máy. 3) Giữ điện thoại ở phía trước mặt để không phải cúi sát xuống máy. 4) Thay đổi các ngón tay và quay cổ tay khi thấy mỏi trong lúc nhắn tin.

