 Cảnh báo về kiểu nuôi gia cầm hộ gia đình 
Tiến sĩ Shigeru Omi - đại diện WHO ở khu vực tây Thái Bình Dương - nhấn mạnh mặc dù đây là một nhiệm vụ khó khăn song các nước đều phải quyết tâm thực hiện đến cùng. 
Theo chương trình đề ra, trước mắt các nước châu Á sẽ phải tập trung vào việc tăng cường giám sát các hoạt động chăn nuôi, buôn bán gia cầm, đẩy mạnh công tác nghiên cứu, tiêm phòng văcxin cũng như chú trọng thúc đẩy công tác tuyên truyền cho người dân, đặc biệt là các chủ trang trại gia cầm, về biện pháp phòng ngừa cũng như các nguy cơ lây nhiễm virus cúm H5N1. 
Các chuyên gia cảnh báo chính thói quen sống gần với vật nuôi và nhốt chung các loại gia cầm (gà, vịt, ngan...) của người dân các nước châu Á là nguyên nhân góp phần làm tăng nguy cơ phát tán dịch bệnh, do đó các nước cũng cần phải thúc đẩy việc hướng dẫn các phương pháp chăn nuôi mới để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm bệnh từ vật nuôi sang vật nuôi và từ vật nuôi sang người. Ngoài ra việc ngăn chặn sự lây nhiễm virus H5N1 cũng sẽ làm giảm nguy cơ biến thể của loại virus chết người này thành dạng có thể lây nhiễm từ người sang người. 
Hội nghị cũng nhất trí thông qua đề xuất kêu gọi các nước giàu và các nhà tài trợ quốc tế thực hiện cam kết đóng góp 100 - 150 triệu USD giúp các nước thực hiện thành công chiến lược này. 

