Các bác sĩ Trung Quốc đã cấy ghép thành công khuôn mặt của một người đàn ông bị biến dạng nghiêm trọng sau khi bị một con gấu tấn công cách đây 2 năm. Đây là trường hợp cấy ghép khuôn mặt người thành công đầu tiên ở Trung Quốc và là trường hợp thứ 2 trên thế giới.
Li Guoxing - tên của người đàn ông được phẫu thuật - đã 30 tuổi, bị biến dạng 2/3 khuôn mặt, chủ yếu là bên phải đã trải qua một cuộc phẫu thuật kéo dài 14 giờ. Cuộc phẫu thuật kết thúc thành công vào lúc sáng sớm hôm qua (14/4).
Li Guoxing đã được các bác sĩ tại bệnh viện Xijing - một bệnh viện của quân đội nằm ở trung tâm thành phố Tây An - cấy ghép cho gò má mới, môi trên, mũi và lông mày từ một người cho khác (một bệnh nhân đã bị chết lâm sàng, thông tin về người cho không được tiết lộ).
Theo thông báo của bệnh viên thì: "Cho đến thời điểm này, Li Guoxing vẫn đang ở trong tình trạng tốt. Ca phẫu thuật đã rất thành công. Vết thương sẽ lành trong thời gian khoảng vài tuần".
"Ca phẫu thuật này còn phức tạp hơn rất nhiều so với ca cấy ghép mặt đầu tiên ở Pháp vào tháng 11 năm ngoái", Han Yan, giám đốc bệnh viện cho biết.
Theo các bác sĩ phẫu thuật, thì mọi việc đã tạm ổn đối với Li, tuy nhiên cũng phải cần ít nhất là 6 tháng để kiểm chứng lại. Li bị gấu tấn công cách đây 2 năm và phải sống trong tình trạng khổ sở do khuôn mặt bị biến dạng của mình. Bệnh viện đã tài trợ hoàn toàn chi phí của cuộc phẫu thuật vì gia đình Li rất nghèo.
Trước đó vào tháng 11 năm ngoái, Isabelle Dinoire (38 tuổi) một phụ nữ sống tại Pháp, bị một con chó tấn công làm biến dạng khuôn mặt. Các bác sĩ đã phải thay mũi, môi và cằm cho cô. Isabelle Dinoire được xem là người đầu tiên trên thế giới được ghép mặt một phần.

