Các nhà khoa học của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, các vi khuẩn siêu nhỏ (NB) trong vũ trụ là nguyên nhân tiềm tàng gây bệnh sỏi thận cho các nhà du hành trong thời gian làm việc trên tàu vũ trụ trong không gian. 
Kết quả thử nghiệm NB cho thấy, trong môi trường không trọng lượng, NB đã phân chia nhanh gấp 5 lần so với điều kiện bình thường trên trái đất và có khả năng lây nhiễm cao giữa các nhà du hành sống trong môi trường chật hẹp của tàu vũ trụ. Ngoài sỏi thận, NB còn được phát hiện trong các bệnh Alzheimer, tim mạch, viêm tuyến tiền liệt và một số bệnh ung thư. 

