 Bé Cẩm đã được mổ
>> Máu hiếm "chảy" về em Cẩm >> Cần gấp máu B- cho một em bé VN 
Những người thuộc nhóm máu hiếm B- đã tập trung tại viện để cho máu trước khi bắt đầu ngày làm việc của mình. Danh sách những người cho máu bé Cẩm cuối cùng gồm các anh John Barnes (người Mỹ), Daniel Francey (Canada), Iman Straterus (Hà Lan), Mai Bá Hùng, Đặng Quốc Tuấn, Phan Văn Nhu... 
Trong danh sách những người cho máu sáng qua, có những người đã từng hiến máu nhân đạo hơn mười lần như Mai Bá Hùng, Đặng Quốc Tuấn. Anh Hùng là giám đốc Trung tâm TDTT quận 1, còn anh Tuấn là tài xế taxi. 

