 Trà xanh giúp ngăn chặn di căn ung thư tuyến tiền liệt
Tiến sĩ Hasan Mukhtar, ĐH Wisconsin, Madison, Mỹ và các cộng sự của ông tiến hành tiến hành thí nghiệm trên chuột cho thấy chất polyphenol trong trà xanh giữ vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn sự phát triển của ung thư tuyến tiền liệt. Chất polyphenol tấn công các "đường vào của phân tử gốc" - nơi phát động quá trình sinh sôi và di căn của tế bào ung thư. Polyphenol cũng kìm hãm sự phát triển của các mạch máu cung cấp dưỡng chất cho các khối u tiền liệt tuyến. 
"Uống trà xanh giúp làm giảm nồng độ IGF-1, hoóc môn giữ vai trò quan trọng đối với nguy cơ xuất hiện tế bào ung thư tiền liệt tuyến. Ngoài ra, trà xanh còn làm tăng nồng độ của một trong những loại protein có khả năng kìm hãm IGF-1", tiến sĩ Mukhtar cho biết. 
Ung thư tuyến tiền liệt thường xuất hiện ở những người trên 50 tuổi. 
Mukhtar cũng chú ý rằng nếu uống trên 12 tách trà mỗi ngày ngược lại sẽ rất có hại cho cơ thể. 

