Tuổi dậy thì ở phụ nữ (bắt đầu có kinh nguyệt) tùy thuộc vào nhiều yếu tố như chế độ dinh dưỡng, tình trạng sức khỏe, chủng tộc... Tuổi dậy thì trung bình là từ 10-16 tuổi. 
Tuy nhiên có nhiều trường hợp dậy thì muộn là do: 
-Rối loạn nội tiết ở tuyến yên, buồng trứng -Bị dị tật bẩm sinh ở buồng trứng -Do di truyền hoặc mắc bệnh tâm thần 
Dậy thì muộn vẫn sinh sản bình thường.
Vì sao phụ nữ dễ bị nhiễm trùng đường tiểu ? Ở phụ nữ, lỗ niệu đạo (lỗ thoát nước tiểu từ bàng quang ra ngoài) nằm giữa âm vật và cửa âm đạo, là hai điểm thường xuyên bị tác động trực diện khi có hoạt động giao phối, nên dễ bị tổn thương. Mặt khác, ống dẫn tiểu của nữ giới ngắn hơn nam giới nên vi khuẩn dễ xâm nhập lây lan, gây nhiễm trùng đường tiểu. Nhiễm trùng đường tiểu của phụ nữ xảy ra thường do các nguyên nhân: vệ sinh kinh nguyệt và sau giao hợp kém; sử dụng nguồn nước bị ô nhiễm...

