Hãy xua đuổi "kẻ hút máu" bằng cách búng nhẹ, thay vì đập miết nó trên da. Nguyên nhân là vì các chất dịch của loài côn trùng này có thể thâm nhập vào cơ thể qua vết cắn và gây nhiễm trùng.
Cảnh báo đưa ra sau cái chết của một phụ nữ 57 tuổi người Mỹ vào năm 2002 do bị nhiễm trùng nấm trong cơ, có tên là Brachiola algerae. Ban đầu, người ta rất khó hiểu vì sao nạn nhân lại mắc chứng nhiễm trùng này, vì thường nó chỉ xuất hiện ở muỗi và một số loài côn trùng khác. Hơn nữa, không giống như virus gây bệnh sốt rét hay West Nile, dạng nhiễm trùng này không lây qua nước bọt của muỗi, nên khả năng bị muỗi cắn chắc chắn bị loại bỏ.Cuối cùng, sau một thời gian tìm hiểu, các bác sĩ thuộc Trường Y Albert Einstein (Mỹ) đã phát hiện nguyên nhân cái chết của người phụ nữ trên là do bà đập và miết mạnh một con muỗi ngay tại vết cắn trên da, khiến cho các chất dịch trong cơ thể con muỗi thâm nhập dễ dàng vào cơ thể qua vết hở."Nếu thấy một con muỗi đang cắn dở trên da, các phòng tránh nhiễm trùng tốt nhất là búng nhẹ nó đi chứ không nên đập mạnh", thành viên nhóm nghiên cứu Christina Coyle khuyến cáo. Tuy nhiên, đây mới chỉ là giải pháp tạm thời vì con muỗi đó vẫn có thể sống sót và tiếp tục tấn công người khác hoặc quay trở lại cắn chính bạn.

