 Loại băng mới giúp vết thương mau lành
Myskin đã được thử nghiệm thành công nơi các bệnh nhân bị ung nhọt do tiểu đường, có thể cũng có ích trong việc chữa trị nhiều loại vết thương lâu lành khác như ung nhọt cấp tính. Loại băng mới được làm bằng cách lấy một ít mẫu mô từ cơ thể bệnh nhân và các mô này được đặt trên một cái màng làm bằng polymer dùng trong y khoa. Sau đó màng này được xử lý với một lớp áo đặc biệt thân thiện với tế bào, làm cho các tế bào da bám vào và phát triển trên bề mặt này. 
Khi các tế bào đã sẵn sàng, băng màng tế bào được lấy đưa đến bệnh viện liên hệ và đựơc dùng để đắp vào vết thương của bệnh nhân thay vì lọai băng truyền thống. Do các tế bào này thuộc về chính bệnh nhân, cho nên cơ thể không thải loại chúng. 

