Giờ đây, những người bị mất đi đôi tay có thể cảm thấy được cái nóng, cái lạnh với cánh tay giả của mình. Đó là trường hợp của Sullivan, 58 tuổi, hiện đang tham gia vào dự án của Viện Hồi phục chức năng ở Chicago (Mỹ).
Sau khi Sullivan bị mất đôi tay cách đây 3 năm, bác sĩ đã lấy 4 dây thần kinh chính ở tay bệnh nhân này và gắn vào dưới lớp da ở lồng ngực ông. Với chiếc máy tính được lắp đặt bên trong cánh tay giả, được nối với các ngón tay và pít-tông ở lồng ngực bằng dây dẫn, tín hiệu sau khi ngón tay tiếp xúc vật thể lập tức được chuyển từ tay đến pít-tông và tạo lực lên da. Điều này sẽ kích hoạt những dây thần kinh được cấy bên trong lồng ngực và chuyển cảm giác đến não. Nhờ vậy, Sullivan có thể cầm một quả trứng bằng cánh tay giả của mình và cảm nhận được các ngón tay siết chặt quả trứng như thế nào. Ngoài ra, cánh tay giả của Sullivan được thiết kế rất đặc biệt, bao gồm 6 động cơ, có cả xương cánh tay và các khớp xoay cổ tay giúp người mang chúng có thể cử động linh hoạt, có thể tự mình cột dây giày và đội nón.

