 Chưa biết trái cây ngoại sử dụng hóa chất gì
TS Giang cho biết ngành y tế hiện chưa có khả năng phát hiện và đo đạc nhiều chất, nhất là tồn dư các chất kích thích tăng trưởng trong thực phẩm. Hiện nay, các test nhanh tại hiện trường chỉ kiểm tra được vài mặt hàng, chưa đủ xác định chất lượng thật sự của thực phẩm. 
“Nguy hiểm là gần đây có những loại trái cây ngoại nhập (lê, táo) để hàng tháng vẫn không hư. Nhưng chúng ta vẫn chưa xác định được những loại trái cây ấy sử dụng hóa chất bảo quản gì, tác hại như thế nào” - TS Giang lo ngại. 
Theo Sở Y tế, để cải thiện tình trạng VSATTP, TP cần sắp xếp lại khu vực kinh doanh thực phẩm trong chợ, xây dựng và phát triển các chuỗi thực phẩm, thực hiện đăng ký kinh doanh với các quán ăn, các xe đẩy buôn bán thức ăn sẵn. 

