 Aspirin ngăn đột quỵ ở nữ, giảm đau tim ở nam
Các nhà nghiên cứu do tiến sĩ Jeffrey Berger, bác sĩ chuyên khoa tim tại Trung tâm Y khoa trường ĐH Duke (bắc Carolina, Mỹ) dẫn đầu đã kết hợp các kết quả từ 6 cuộc thử nghiệm ngẫu nhiên về aspirin, với sự tham gia của hơn 95.000 bệnh nhân trước đó không có các vấn đề về tim. 
Các cuộc thử nghiệm nhằm so sánh ảnh hưởng của việc dùng aspirin liều thấp như một loại giả dược. Kết quả nghiên cứu được công bố hôm qua trên tờ tạp chí của Hiệp hội Y học Mỹ. Theo đó, 51.342 phụ nữ cho thấy dùng aspirin giảm 12% tất cả các dạng bệnh tim mạch và giảm 17% nguy cơ đột quỵ. Tuy nhiên, nó không có hiệu quả đối với các cơn đau tim hay nguy cơ tử vong do bệnh tim mạch ở phụ nữ. 
“Đây là tin tốt lành”, tiến sĩ Berger nói, “do có nhiều nghiên cứu trước đây cho thấy tác dụng ngăn ngừa bệnh tim mạch chỉ có ở nam giới, vì vậy các bác sĩ đã miễn cưỡng giảm liều dùng aspirin cho phụ nữ”. 
Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy 44.414 nam giới dùng aspirin giảm được 14% nguy cơ mắc bệnh tim mạch và giảm 32% các cơn đau tim, nhưng nó lại không có hiệu quả đáng kể đối với nguy cơ đột quỵ. 
Điều này cho thấy tác dụng của aspirin có khác biệt giữa hai giới, do đó việc sử dụng nó như thế nào còn cần phải nghiên cứu lại chứ không chỉ nên căn cứ vào những nghiên cứu đã có trước đó. 
Hiện nay, Hiệp hội tim Mỹ khuyến cáo cả nam giới lẫn phụ nữ đều có nguy cơ vừa phải về tim mạch khi dùng aspirin liều thấp hàng ngày. 
Tiến sĩ cũng Berger khuyến cáo tuy tác dụng của aspirin đã rõ ràng như thế nhưng nó cũng ẩn chứa nguy cơ gây xuất huyết dạ dày-ruột nếu quá lạm dụng, do đó nên thận trong sử dụng. Ngoài ra, cũng còn có các phương pháp khác giúp giảm nguy cơ bệnh tim mạch như ăn uống thích hợp và năng vận động. 

