Kiêng dùng thức ăn chứa nhiều đường như bánh, mứt, kẹo, chocolate, chè ngọt, bánh bông lan, đường trắng, nước trái cây, khoai lang, sữa đặc có đường (có thể uống sữa đậu nành không đường, sữa tươi không đường)... Khống chế lượng đường đưa vào là mấu chốt của người bệnh tiểu đường điều trị bằng chế độ ăn uống. 
Do chức năng tụy tạng không bài tiết đủ lượng tương đối hay tuyệt đối insulin, các kích tố khác tương ứng tăng cao, vì thế lượng đường đầu vào phải được khống chế, một số người bệnh tiểu đường nặng, tổng lượng đường dùng hằng ngày không vượt quá 250 mg, lượng đường cụ thể này tùy theo bệnh trạng mà quy định. 
Những thức ăn giàu tinh bột (bánh mì, bún, phở, bánh bao...) thì cần điều chỉnh, tiết chế theo chỉ dẫn của thầy thuốc.
Hạn chế thức ăn chứa nhiều cholesterol như lòng đỏ trứng, thịt mỡ (mỡ bò, mỡ heo...), nội tạng động vật (bộ đồ lòng), mực, óc động vật, gan... 
Các loại trái cây ngọt có nhiều đường như: nhãn, sapôchê, sầu riêng (rất kỵ), xoài chín, nho, vải... vì sau khi ăn, lượng đường huyết sẽ tăng cao. 
Đối với người bệnh nặng, chức năng thận bị rối loạn, tuyệt đối hạn chế chất đạm.
Tuyệt đối kiêng rượu và thuốc lá. 

