Trung tâm Y tế dự phòng Thanh Hóa cho biết: Ngay sau bão số 7, Trung tâm đã phối hợp với các địa phương khẩn trương làm vệ sinh môi trường, chủ động phòng chống dịch, khoanh vùng dập dịch nhưng do tình trạng ô nhiễm môi trường ở các huyện ven biển hết sức trầm trọng nên ở huyện Tĩnh Gia đã xuất hiện dịch sốt xuất huyết (Thanh Niên đã thông tin).
Đến nay, dịch sốt xuất huyết đã lan sang các huyện Hoằng Hóa, Hậu Lộc, Quảng Xương... Ngoài ra, ở 15 xã vùng biển của hai huyện Hoằng Hóa và Hậu Lộc, bệnh tiêu chảy và dịch đau mắt đỏ cũng đang phát triển nhanh và rất khó kiểm soát. Đến hết ngày 14.10, toàn tỉnh đã có 153 người mắc bệnh sốt xuất huyết, hơn 300 người mắc bệnh tiêu chảy và gần 400 người mắc bệnh đau mắt đỏ. Các loại dịch bệnh này đang có nguy cơ bùng phát thành dịch lớn.

