Sau đây là một số bài thuốc của lương y Trần Khiết - giảng viên y học cổ truyền (Trường Đại học Y - Dược, TP.HCM):
Bổ cốt chỉ hoàn 
Xuất xứ: từ đời Thanh
Nguyên liệu:
+ Bổ cốt chỉ (150gr), đem sao thơm, tán thành bột mịn
+ Đường cát trắng (120gr)
+ Hồ đào nhục (60gr), tán nhuyễn như cháo
Cách chế biến: Hồ đào nhục và đường cát tán nhuyễn như hồ, cho bột Bổ cốt chỉ vào trộn đều, rồi đem hấp chín, làm thành viên vừa uống. Cho vào lọ đậy kín, mỗi lần dùng 20gr, ngày hai lần lúc bụng đói, uống với nước chín. Có công dụng giúp cho da mịn, giảm nét nhăn, dung nhan tươi sáng.
Trú xuân đơn
Xuất xứ: từ đời Nguyên của Sa Đồ Mục Tô. Đây là phương thuốc "Thụỵ trúc đường kinh nghiệm phương". 
Nguyên liệu:
+ Bạch phục linh (120gr), bỏ vỏ và tạp chất, tán thành bột mịn
+ Bột khoai mì (500gr)
+ Nhân sâm (30gr)
+ Xuyên tiêu (15gr)
+ Thanh diêm (3gr)
Cách chế biến: cho Nhân sâm, Xuyên tiêu và Thanh diêm (3 loại đều tán nhuyễn) vào nồi (loại nồi nhôm đã dùng lâu) cùng với một lít nước, sắc còn nửa lít, rồi hòa bột Phục linh, bột mì vào khuấy đều, dùng lửa nhỏ nấu chín, chia ra làm 3 phần để ăn trong 3 ngày. Ăn liên tục trong 6 tháng, giảm dần sau 6 tháng, sau một năm. Bài thuốc này có thể dùng thay bữa ăn sáng. Dùng đúng và liên tục có công dụng giúp vóc dáng cơ thể kiều diễm, giữ lâu nét tươi trẻ. 

