Ngày càng có nhiều bằng chứng khoa học cho rằng ăn cá giúp giảm nguy cơ bị đột quỵ. Bác sĩ Ka He và các đồng sự tại trường đại học Northwestern ở Chicago đã cho biết trên tạp chí thuốc Chứng Đột Quỵ rằng: “Ăn cá 1 đến 3 lần trong 1 tháng có thể làm giảm nguy cơ mắc chứng đột quỵ do thiếu máu cục bộ”.
Đột quỵ do thiếu máu cục bộ xảy ra do tình trạng thiếu máu cung cấp lên não, trái ngược với đột quỵ do nội xuất huyết xảy ra cho hiện tượng xuất huyết não. 
Theo các nguồn tài liệu khác nhau, từ năm 1966 đến nay đã có hơn 200.000 người tuổi từ 34 đến 103 tham gia vào các chương trình khảo sát nghiên cứu về chứng đột quỵ, họ đã được theo dõi trong thời gian từ 4 đến 30 năm. Hầu hết các nghiên cứu được tiến hành ở Mỹ, số khác ở Anh, Trung Quốc và Nhật. 
Dựa trên các kết quả nghiên cứu đó, người ta nhận thấy những người ăn cá ít nhất 1 lần 1 tuần giảm 13% nguy cớ mắc chứng đột quỵ so với những người chỉ ăn 1 lần 1 tháng. Tuy nhiên, việc ăn cá thường xuyên chỉ có tác dụng đối với chứng đột quỵ do thiếu máu cục bộ chứ không có tác dụng gì với chứng đột quỵ do nội xuất huyết. 
Bác sĩ He cho biết thêm đến nay họ vẫn chưa biết chất nào trong thịt cá gây ra tác dụng này. 

