Sau một tuần được phẫu thuật, đến chiều qua 13/3, sức khỏe bệnh nhân Phạm Văn Th. (14 tuổi, quê Hải Dương) - người có 5 quả thận đã khả quan. 
Thận trái với 4 đơn vị thận được xác định có chiều dài khoảng 23 cm từ lách đến hố chậu. Hiện tại, lượng nước tiểu thận trái tiết ra khoảng 1 lít/ngày, tăng hơn so với trước khi mổ (700 - 800 ml/ngày). Bệnh viện sẽ thực hiện chụp đồng vị phóng xạ, xét nghiệm nước tiểu để xác định chức năng thận trái, từ đó có hướng điều trị phù hợp. PGS.TS Trần Ngọc Bích, Trưởng khoa Phẫu thuật nhi (ảnh) cho biết: các bác sĩ nỗ lực để giữ lại thận trái cho bệnh nhân, chỉ cắt bỏ nếu chức năng thận trái hoặc đơn vị thận nào trong số 4 đơn vị thận không thể đảm bảo về chức năng. Bệnh viện sẽ xem xét hỗ trợ kinh phí điều trị. 

