Bạn luôn khó chịu với chứng đầy hơi. Đừng quá lo, chỉ cần thực hiện theo một số lời khuyên sau bạn sẽ không còn cảm thấy khó chịu nữa. Hạn chế dùng các thực phẩm như bánh mì, các chế phẩm từ sữa và cà phê có thể giúp bạn ngừa chứng đầy hơi.
Dùng một ít tỏi, gừng hay quế trong chế độ ăn hằng ngày có thể giúp bạn tránh được nguy cơ đầy hơi vì chúng có công dụng kích hoạt việc tiết ra các loại enzyme tiêu hóa. Bị táo bón cũng là nguyên nhân gây chứng đầy hơi, do đó bạn có thể ăn khoai lang, bạc hà hay cam thảo để tránh bị táo bón.

