Chiều 6/3, Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM thông báo: Mặc dù đang là mùa khô nhưng số người mắc bệnh sốt xuất huyết (SXH) ở TP.HCM không giảm mà lại gia tăng. Trong tuần qua, số người mắc bệnh đã lên đến 115 người (tăng 49 người so với tuần trước). 
Từ đầu năm đến nay, tại thành phố đã có hơn 1.200 người mắc bệnh SXH, xảy ra nhiều ở các quận: 7, 8, Bình Thạnh, Tân Bình... Theo Trung tâm y tế dự phòng, đây là sự bất thường, nếu bệnh vẫn tiếp tục gia tăng trong tháng 3 thì nguy cơ mùa mưa đến dễ xảy ra dịch bệnh. Cần lưu ý SXH rất dễ xảy ra ở trẻ em, biểu hiện của bệnh: trẻ bị đau bụng, nôn ói, xuất huyết đỏ ngoài da, quấy khóc...

