Nằm trong nhóm rối loạn xuất tinh ở nam giới gồm có: xuất tinh sớm, xuất tinh ngược dòng, xuất tinh muộn và không xuất tinh và nhiều dạng khác. Do tính phổ biến và vai trò đặc biệt quan trọng trong cuộc sống lứa đôi, các vấn đề về xuất tinh sớm đã được nghiên cứu và thông tin khá kỹ trong một bài riêng, ở phần này sẽ trình bày khái quát về các dạng rối loạn xuất tinh khác.
1. Xuất tinh ngược dòng: là hiện tương trong quá trình giao hợp tinh dịch không được xuất ra bình thường mà xuất ngược vào trong bàng quang mặc dù vẫn có cảm giác khoái cảm đầy đủ vì vẫn có cảm giác phóng tinh. Nhưng sau cuộc giao hợp người phụ nữ không cảm thấy có tinh dịch trong âm đạo, ngược lại nếu lấy nước tiểu trong bàng quang của nam giới ngay sau khi giao hợp làm xét nghiệm sẽ phát hiện ra tinh trùng và các thành phần được phóng ra từ túi tinh. Đây cũng là một trong những nguyên nhân gây vô sinh từ nam giới.
Nguyên nhân gây xuất tinh ngược dòng là do tổn thương các sợi thần kinh giao cảm trung gian vùng cổ bàng quang và cơ thắt tuyến tiền liệt, thường gặp trong một số bệnh lý sau: 
+ Bệnh đái tháo đường: do tổn thương các nhánh thần kinh giao cảm tới cổ bàng quang nên có thể dẫn tới không xuất tinh, giảm xuất tinh hay xuất tinh ngược dòng.
+ Sau các phẫu thuật cắt bỏ u xơ tiền liệt tuyến, cắt bỏ đại tràng... và một số biến chứng từ bệnh lý cột sống như thoái hóa, gai đôi, dị dạng; các phẫu thuật vào vùng tiểu khung gây tắc nghẽn dẫn truyền giao cảm cũng gây nên các rối loạn trên. + Do thuốc: một số thuốc hủy giao cảm cũng có thể gây xuất tinh ngược dòng do cổ bàng quang không được khép kín trong lúc xuất tinh.
+ Các nguyên nhân khác: sau mổ nội soi vùng bàng quang, các bệnh gây xơ cứng cổ bàng quang, các rối loạn co thắt cơ vùng niệu đạo… hoặc các nguyên nhân nội tiết trong bệnh khối u tuyến yên làm tăng prolactin máu.
2. Xuất tinh muộn: là hiện tượng cuộc giao hợp vẫn đuợc tiến hành bình thường với đầy đủ các điều kiện ham muốn, hưng phấn và khoái cảm cực độ nhưng không có cảm giác phóng tinh được ra ngoài hoặc rất khó khăn để xuất tinh, nhiều khi sau khi giao hợp cả giờ đồng hồ mới thấy tinh dịch từ từ chảy ra.
Nguyên nhân cũng có nhiều song tập trung ở một số nhóm sau: 
+ Căn nguyên tâm lý: ám ảnh, lo âu sợ có thai hoặc do ảnh hưởng của phong tục tập quán, tôn giáo và nhận thức xã hội...
+ Giảm độ nhạy cảm vùng dương vật do tổn thương một phần các nhánh thần kinh giao cảm chi phối.
+ Do nghiện rượu, ma túy làm giảm hưng phấn tình dục hay do một số thuốc điều trị xuất tinh sớm dẫn đến hiện tượng xuất tinh muộn.
3. Không xuất tinh: Là hiện tượng không có khả năng phóng tinh trong quá trinh giao hợp mặc dù dương vật vẫn cương cứng tốt. Do không phóng tinh được nên người nam giới không có cảm giác khoái cảm, cuộc giao hợp có thể dừng lại ở bất cứ lúc nào khi người phụ nữ yêu cầu chứ nam giới không hề thỏa mãn. Theo một số tác giả thì không xuất tinh còn được biểu hiện dưới dạng có mộng tinh nhưng khi giao hợp thực sự thì lại không thể nào xuất tinh được.
Nguyên nhân:
+ Căn nguyên tâm lý như các phần trên.
+ Nguyên nhân thực thể do một số bệnh gây chít hẹp niệu đạo đoạn tiền liệt tuyến hoặc viêm tắc gây bít tắc cổ túi tinh hoặc các bệnh gây nhiễu loạn thần kinh giao cảm.
Điều trị: xác định nguyên nhân và điều trị theo nguyên nhân là mang lại hiệu quả cao nhất. Có một số phương pháp điều trị như: 
- Dùng thuốc làm tăng quá trình hưng phấn thần kinh, ngược lại với điều trị xuất tinh sớm. - Phong bế thần kinh đuôi ngựa hoặc châm cứu nhằm diều chỉnh sư cân bằng giữa thần 
Cần phân biệt hiện tương thủ dâm để phân biệt với các hiện tượng rối loạn xuất tinh khác tuy không được xếp vào nhóm rối loạn xuất tinh nhưng cũng rất hay gặp trong cuộc sống.
Thủ dâm là hiện tượng tự thỏa mãn nhu cầu khoái cảm tình dục của từng cá nhân, thường có ở nam giới hơn là nữ do đặc điểm giải phẫu của bộ phận sinh dục nói riêng, nhất là ở những người sống độc thân và tuổi dậy thì đôi khi người ta có một nhu cầu thoả mãn về tình dục nhiều khi bức bách phải tự giải quyết bằng chính đôi tay của mình. Xét về một khía cạnh nào đó thì thủ dâm là một cách giải quyết nhu cầu tình dục khá an toàn và lành mạnh, nhất là trước tình hình dịch AIDS đang lan tràn khắp thế giới. Vì vậy một số tác giả lại xem thủ dâm như một hình thức tình dục an toàn đáng khuyến khích. Tuy nhiên sự lạm dụng nào cũng gây ra nguy hiểm, nếu lạm dụng thủ dâm quá đáng cũng giống như lạm dụng tình dục thái quá sẽ gây mất sức do cơ thể phải tiêu tốn nhiều năng lượng trong quá trình tạo ra tinh dịch và làm loãng tinh dịch, đồng thời một số tác giả cũng đưa việc thủ dâm là một trong những nguyên nhân của xuất tinh sớm.
Tóm lại thủ dâm cũng là một cách giải quyết nhu cầu tình dục không cần chữa nhưng phải biết tiết chế vừa phải, tránh lạm dụng gây suy yếu cơ thể.kinh giao cảm và phó giao cảm.
- Giải quyết các nguyên nhân tâm lý.
- Điều trị phẫu thuật đặt máy phát xung kích thích hoặc tạo hình chỗ tắc…
4. Các rối loạn xuất tinh khác.
4.1 - Đau khi xuất tinh: là hiện tượng thay vì khoái cảm khi xuất tinh, bệnh nhân lại đau nhói vùng xương mu, cảm giác này làm người bệnh giảm mất hứng khởi khi giao hợp, lâu ngày dẫn tới tình trạng sợ không dám xuất tinh.
Nguyên nhân: 
+ Do tắc cổ túi tinh làm cho quá trình giao hợp tinh dịch bị xuất tiết không thoát ra được, túi tinh bị ứ trệ căng phồng gây đau.
+ Do viêm tắc đường dẫn tinh và các cơ quan phóng tinh, khi xuất tinh các cơ trơn của cơ quan phóng tinh co bóp mạnh làm tăng áp lực kích thích vào các ổ viêm nhiễm gây đau.
4.2 - Xuất tinh ra máu: là hiện tương khi xuất tinh có lẫn máu trong tinh dịch, nhất là truờng hợp dùng bao cao su tránh thai sẽ dễ nhận thấy. Nguyên nhân: có 2 nhóm chính:
+ Viêm túi tinh do lao gây ra những vết loét trên bề mặt niêm mạc túi tinh, khi xuất tinh túi tinh co bóp làm chảy máu từ các ổ loét.
+ Ung thư tuyến tiền liệt máu lẫn vào tinh dịch do tuyến tiền liệt tiết ra. Điều tri các rối loạn xuất tinh này cần phải được khám xét chuyên khoa và xác định nguyên nhân gây bệnh.
4.3 - Di tinh: là hiện tượng tinh dịch chảy tự nhiên không vào lúc giao hợp, có những trường hợp nặng ngày nào cũng xuất tinh, thậm chí vài lần trong ngày, không có cảm giác khoái cảm. Tình trạng này ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe và tâm lý của người bệnh. Loại này cần phải được điều trị.
Nguyên nhân: theo quan điểm của y học cổ truyền thì thường do âm dương bất hòa gây lên di tinh hay do "tâm hỏa thiên vương dục hỏa thăng đằng, hạ nhiễu tinh khiếu" gây nên chứng mộng mị, di tinh hoạt tiết.
Di tinh thường gặp ở những người có trạng thái tinh thần bất ổn, quan điểm về tình dục thái quá hoặc thể chất yếu gây lên.
Điều trị loại này cần có liệu pháp tâm lý kết hợp với giáo dục tình dục học đồng thời nâng cao thể chất, tập luyện thể dục thể thao, chế độ ăn uống đầy đủ và bổ sung sinh tố cũng như các nguyên tố vi lượng cần thiết…
4.4 - Mộng tinh: là hiện tượng xuất tinh trong lúc ngủ, thường do nằm mơ thấy đang quan hệ với một người phụ nữ rồi tự thấy khoái cảm cực độ và xuất tinh như một cuộc giao hợp bình thường.
Loại này thường gặp ở thanh niên mới lớn hay ở những người đàn ông còn sung sức lâu ngày không có quan hệ với người nữ. Hiện tương này nếu chỉ xuất hiện đôi lần trong tháng thì không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, tâm sinh lý người bệnh. Nhưng nếu xảy ra liên tục, thường xuyên sẽ gây suy nhược cơ thể, do vậy cũng phải được tư vấn và điều trị giống như di tinh.
Việc hiểu rõ tình trạng bệnh sẽ giúp bệnh nhân có những nhận thức nhất định trong việc phòng tránh đồng thời có sự hợp tác tích cực với thầy thuốc để tìm hiểu nguyên nhân và cách chữa trị nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống.

