Hỏi: Em đã có gia đình. Khi chúng em sinh hoạt, vợ em thường đau, có phai vì âm hộ nhỏ không? Dương vật của em không to lắm. Em chỉ tác động bên ngoài là cô ấy đạt cực khoái, như vậy có phải là không bình thường không? Có thể khắc phục tình trạng này trong quan hệ vợ chồng được không? (giấu tên - Nha Trang) 
Đáp: Sinh lý giao hợp để đi đến hòa hợp và đạt cực khoái của vợ chồng đòi hỏi phải có một quá trình gần gũi, tìm hiểu nhau trong một thời gian nhất định. Thông thường các động tác âu yếm, vuốt ve đúng chỗ, đúng lúc kích thích đến độ cực khoái thì ở người phụ nữ máu dồn đến âm đạo làm bộ phận sinh dục phía ngoài và âm vật phình ra, đồng thời các tuyến bắt đầu tiết ra chất nhờn, âm đạo lúc này được bôi trơn và dễ dàng tiếp nhận bạn tình. Sự co bóp nhịp nhàng của thành âm đạo tạo cho người nữ có cơn cực khoái trùng với của chồng. Vì vậy hãy chú ý giai đoạn tiền giao hợp sao cho tạo ra sự hưng phấn cho vợ trùng với mình, nên nhẹ nhàng, tránh thô bạo, mọi chuyện sẽ ổn thôi. Không có chuyện đau do nhỏ - to gì đâu.

