 Chống thuốc lá kiểu... Pháp
Điều đáng chú ý nữa là số người hút thuốc giảm mạnh nhất là phụ nữ và giới trẻ (18%). Theo thẩm định của Bộ trưởng Y tế Jean-Franc5ois Mattéi, về lâu về dài, trong khoảng thời gian mười năm tới nếu số người cai thuốc tiếp tục giảm như vậy, nước Pháp sẽ tránh được 80.000 trường hợp tử vong do thuốc lá. 
Ngoài lý do bỏ thuốc vì sức khỏe, rất nhiều người đã bỏ thuốc trong năm ngoái do... giá thuốc lá tăng quá cao. Theo thống kê trong năm 2003 vừa qua, do giá thuốc lá tăng 30% nên số thuốc lá bán ra đã giảm hơn 13%, tương đương hơn 550 triệu gói thuốc lá, một điều chưa từng xảy ra ở Pháp! Thật ra, không hẳn là trong năm qua dân ghiền thuốc lá ở Pháp đã hút bớt đi 11 tỉ điếu thuốc, mà vì ngày càng có nhiều người mua thuốc lá lậu hoặc mua khi có dịp đi ra nước ngoài. Tuy nhiên, ít ra là dân ghiền thuốc lá ở Pháp cũng đã bớt hút phân nửa. 
Nói cho cùng, tăng giá thuốc lá cũng đã là một vũ khí hiệu quả. Các năm trước, khi giá thuốc bắt đầu tăng, nhiều dân ghiền cũng đã ráng “cầm cự”. Nay giá thuốc quá cao, một gói thuốc lá đã lên tới 5 euro (tròm trèm 100.000 đồng), họ hoàn toàn chịu không xiết! Nếu trung bình mỗi ngày hút một gói, vị chi một tháng ít nhất là 150 euro tiêu thành khói thuốc trong khi lương tối thiểu là 1.215 euro/ tháng cho 169 giờ công (nguồn: INSEE 28-6-2003). Tức đốt thành khói đến 12% đồng lương, tròm trèm tiền chợ hằng tháng (nếu tiết kiệm), trong khi còn phải đóng tiền nhà, tiền mua vé tàu - xe tháng, tiền thuế... 
Viện Hàn lâm y khoa Pháp gần đây đã ra một báo cáo đề nghị là phải gia tăng hơn nữa nỗ lực bài trừ nạn hút thuốc lá, đặc biệt là tại nơi làm việc, bệnh viện và trường học. Các tác giả bản báo cáo này nhận thấy là tại một số cơ quan hay xí nghiệp, người hút thuốc không bị khiển trách gì, trái lại người không hút thuốc lại bị “trù dập” khi dám lên tiếng than phiền, bằng không thì cũng hục hặc giữa đồng nghiệp với nhau chỉ vì khói thuốc! Các tác giả bản báo cáo cũng ghi nhận là chỉ có phân nửa số bệnh viện ở Pháp là thi hành những biện pháp bảo vệ bệnh nhân không hút thuốc. Tệ hơn nữa, ngoài Bộ Y tế, không có bộ nào, cơ quan nhà nước nào, dù là cấp quốc gia hay địa phương, tôn trọng luật Evin. 
Các bác sĩ lại quan niệm rằng chữa một người hút thuốc còn hơn chữa một bệnh nhân ung thư. Chính vì thế họ đề xuất quĩ bảo hiểm y tế chi trả toàn bộ các sản phẩm giúp người ghiền cai thuốc, chẳng hạn như những loại cao dán nhả ra chất nicotine qua da thay vì hút. 
Nói chung, với cao điểm chống thuốc lá mới này, một lần nữa tâm lý dân Pháp có cơ hội chuyển biến tích cực hơn. Thế nhưng, đáng lo ngại nhất vẫn là nạn hút thuốc lá nơi thiếu niên, học sinh không có chiều hướng suy giảm. 

