 Răng không sạch = ổ mầm bệnh 
Tiến sĩ Ali El-Solh và các cộng sự ở ĐH Buffalo ở New York tiến hành một nghiên cứu nhỏ với 49 người. Trong số 49 trường hợp này, 28 người có mầm bệnh hô hấp trong mẫu răng, 21 người còn lại không có. Tiếp tục theo dõi 28 người có mầm bệnh, kết quả cho thấy 14 người phát triển bệnh viêm phổi, 10 người khác bắt đầu bị các bệnh về hô hấp. 
Phân tích gene của các chủng vi khuẩn tìm thấy trong phổi các bệnh nhân, các chuyên gia nhận thấy ADN của chúng tương tự như ADN của vi khuẩn gây bệnh ở đường hô hấp tìm thấy trong bựa răng của 8 bệnh nhân. 
Mặc dù nghiên cứu rất nhỏ, nhưng các nhà nghiên cứu cho biết họ tìm ra những bằng chứng rõ ràng cho thấy mầm mống bệnh viêm phổi trong răng. "Đây là bước đầu tiên để thiết lập mối quan hệ rõ ràng giữa vệ sinh răng miệng và các bệnh truyền nhiễm qua đường hô hấp", tiến sĩ Ali El-Solh, phụ trách nghiên cứu cho biết. 
"Những phát hiện này cho thấy máng răng là nơi tích trữ vi khuẩn gây bệnh ở đường hô hấp. Vì thế, những người lớn tuổi cần duy trì vệ sinh răng miệng sạch sẽ, kể cả những người mang răng giả"", El-Solh nói thêm. 

