 Cháu năm nay 20 tuổi, hàm trên và hàm dưới của quai hàm bên trái nó lệch nhau, khi nhai nghe tiếng lắc cắc như kiểu nó mắc vào nhau, còn đến nay thì hai hàm như mắc hẳn vào nhau nên cháu không thể há miệng rộng như bình thường được vì nó rất đau, ảnh hưởng đến việc ăn uống, mong bác sĩ giúp cháu. (trannamhai_126ht@yahoo.com)
- Trường hợp của cháu nên đến Bệnh viện Răng-Hàm-Mặt TP.HCM hoặc Viện Răng-Hàm-Mặt trung ương để được khám và điều trị hẳn hoi, vì bệnh cháu để lâu quá. Còn chiếc răng của cháu đã mọc rồi nhưng không phát triển được vì có phần thịt che lấp thì cháu đến bệnh viện để bác sĩ cắt bỏ phần thịt dư để răng phát triển bình thường, tránh những biến chứng về sau.

