 Nhiều trẻ sinh dưới 1 kg được cứu sống
Bệnh lý thường gặp và gây tử vong nhiều nhất ở trẻ sơ sinh thiếu tháng chính là suy hô hấp. Ở Bệnh viện Từ Dũ, chứng này được điều trị phòng ngừa từ khi trẻ còn nằm trong bụng mẹ. Mỗi thai phụ sẽ được tiêm 24 mg Betamethasone (chia làm 2 lần) trong vòng 24 giờ trước khi sinh. Lần tiêm sau cách lần tiêm trước 12 giờ. 
Khảo sát về phương pháp này trên 300 thai phụ tại khoa sản A cho thấy, tỷ lệ tử vong vì suy hô hấp và tỷ lệ suy hô hấp nặng (bệnh màng trong) đã giảm hẳn. Do đó, thời gian nằm viện và chi phí điều trị cũng giảm. Bệnh viện Từ Dũ cũng trang bị hệ thống máy thở thế hệ mới (máy thở cao tần số) để hỗ trợ quá trình hô hấp cho trẻ. 
Để điều trị cho những trẻ bị bệnh màng trong (phế nang xẹp gây suy hô hấp do không có đủ chất surfactant), mới đây bệnh viện đã sử dụng liệu pháp surfactant thay thế. Thuốc này rất đắt tiền, loại rẻ nhất cũng gần 6 triệu đồng/ống. Tuy nhiên, nếu đến đúng tuyến, trẻ sẽ được miễn phí và đây là một cơ may cho những bé có hoàn cảnh gia đình khó khăn. 
Vàng da sơ sinh cũng là bệnh lý rất nguy hiểm ở trẻ sơ sinh thiếu tháng. Do chức năng gan của trẻ chưa trưởng thành nên chuyển hóa chất bilirubine chưa tốt. Nếu không điều trị, trẻ sẽ bị biến chứng thành vàng da "nhân" gây nhiễm độc thần kinh, dẫn đến tử vong hay bại não. Cách điều trị tiến bộ nhất hiện nay là dùng hệ thống đèn compact có ánh sáng xanh dương để chiếu ngay khi da trẻ chớm vàng da. 
Ở trẻ sơ sinh thiếu tháng, nhiễm trùng sơ sinh cũng là một nguyên nhân gây tử vong quan trọng, lây truyền rất sớm từ mẹ sang trẻ. Những trường hợp như thế thường rất nặng. Để xử lý vấn đề này, vấn đề vô trùng được quan tâm hàng đầu. Tất cả những trường hợp nghi ngờ nhiễm trùng phải được phát hiện sớm và điều trị tích cực. Phương pháp mới nhất là dùng kháng sinh điều trị cho mẹ ngay khi chưa sinh nhằm tránh nguy cơ tử vong do nhiễm trùng ở trẻ sau khi ra đời. 
Bác sĩ Ngô Minh Xuân, Phó trưởng khoa Sơ sinh cho biết, với trẻ sơ sinh thiếu tháng, nuôi dưỡng là vấn đề nan giải nhất vì trẻ không hấp thụ được chất dinh dưỡng qua đường tiêu hóa. Các bác sĩ phải đưa chất dinh dưỡng vào cơ thể trẻ qua đường tĩnh mạch hoặc các ống thông (catether) tĩnh mạch trung ương. 
Hiện nay, nhờ thuốc men và dịch truyền khá đầy đủ nên việc nuôi dưỡng trẻ sơ sinh thiếu tháng đã tốt hơn trước rất nhiều. Những trẻ có trọng lượng dưới 1 kg cũng có cơ may được cứu sống. Trong năm 2004, đã có hơn 20 trẻ có cân nặng khi sinh dưới 1 kg được cứu sống tại Bệnh viện Từ Dũ. 
Bác sĩ Xuân cũng cho biết, có một cách nuôi dưỡng trẻ sinh thiếu tháng đơn giản, ít tốn kém nhưng hiệu quả cao, đó là phương pháp kanguroo (chuột túi). Người mẹ ôm con trong tư thế da kề da để truyền hơi ấm cho trẻ, kích thích nhịp tim và nhịp thở, chống trào ngược dạ dày - thực quản. Cách làm này còn giúp giảm nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện cho trẻ, tăng cường mối liên hệ mẹ con, giúp người mẹ tự tin và nuôi con tốt hơn khi xuất viện; đồng thời giảm tải cho khu lồng kính. 
Bệnh lý võng mạc cũng rất thường gặp ở trẻ sơ sinh non tháng, dễ gây mù nếu không được phát hiện và chữa trị sớm. Do đó, bệnh viện Từ Dũ đã kết hợp với bệnh viện Mắt và bệnh viện Nhi đồng 1 để khám phát hiện sớm bệnh lý võng mạc cho trẻ thiếu tháng. Trước đây, những trẻ này phải ra Hà Nội hoặc sang Thái Lan điều trị, nhưng nay, các cháu sẽ được phẫu thuật ngay tại bệnh viện Nhi đồng 1. 
Trẻ sơ sinh thiếu tháng dễ mắc nhiều bệnh lý nên việc tầm soát các bệnh này trong giai đoạn đầu là vô cùng cần thiết. Hiện bệnh viện Từ Dũ kết hợp với bệnh viện Tai mũi họng để tầm soát điếc bẩm sinh cho trẻ sơ sinh; khám và theo dõi sự phát triển thể lực, tâm sinh lý cho trẻ non tháng. Qua đó, bác sĩ sẽ kịp thời phát hiện các khiếm khuyết ở trẻ sau xuất viện để gửi sang khoa phục hồi chức năng sớm. 

