Hỏi: Tôi thuộc nam giới, năm nay 32 tuổi, đã có gia đình. Tôi bị táo bón dài ngày đã cách đây 12 năm, tới năm 2000 do công việc nên tôi phải uống rượu nhiều, sau 1 lần uống quá nhiều, khi ngủ dậy 2 hàm răng tôi đau buốt và bụng tôi đau dần lên, tôi đi nội soi tại BV Hoà Hảo và được biết tôi bị viêm dạ dày, loét hành tá tràng, viêm loét miệng hồi tràng. 
Bác sỹ cho uống thuốc trong đó chủ lực là LOSEX. Sau thời gian điều trị tôi tái khám và đã hết các viêm loét trên. Nhưng bụng tôi vẫn đau thắt tại vị trí bên trên rốn và dưới thượng vị. Tôi đi cầu bị táo và đi 2-3 lần 1 ngày, đường ruột của tôi hầu như không có nhu động, bụng không to lên nhưng cảm giác đau tức, không ăn uống được, cơ thể như kiệt sức. Tôi thường xuyên phải nằm sấp xuống giường rồi lăn qua lăn lại, dùng tay nắn bóp bụng, khi nào thấy có tiếng sôi bụng thì mới nhẹ đi được 1 chút và có cảm giác đau rát tại vị trí sôi bụng nằm ở bên trên rốn. Cách đây 5 tháng tôi đi nội soi lại dạ dày và đại tràng tại Hoà Hảo, bác sỹ nói không bị viêm loét mà chỉ rối loạn nhu động ruột rồi cho thuốc chống co thắt, điều hoà axit, tác động thần kinh. Tôi đã uống rất nhiều nhưng chỉ thấy giảm đau, những triệu chứng khác vẫn vậy. Khi ngưng thuốc, lại đau tăng lên, và có 1 điều đặc biệt là trước đây tôi nội soi đại tràng mấy lần nhưng lần nào cũng rất dễ dàng, khoảng 10 phút là xong nhưng lần cuối cùng này kéo dài tới gần nửa tiếng, khi bác sỹ đưa ống nội soi vào tới đại tràng ngang thì bị bó cứng không thể đưa vào tiếp được, trên màn hình nội soi tôi nhìn thấy 1 chút máu tươi do phải rút ra và đẩy vào nhiều lần ống nội soi thì mới tới được manh tràng. Tôi gần như bất lực trước bệnh tật của mình, mong được sự giúp đỡ của bác sỹ. (Thế Phong)
Đáp: Bạn có tiền sử loét dạ dày tá tràng, kèm theo táo bón kinh niên. Hiện tại, các triệu chứng như bạn mô tả có khả năng do rối loạn vận động dạ dày, ruột. Bệnh này hoàn toàn có khả năng chữa khỏi, bạn đừng quá lo lắng và bi quan làm bệnh trầm trọng thêm. 
Một số lời khuyên để bạn áp dụng:
- Các thuốc có thể dùng và cho hiệu quả tốt: ngòai thuốc điều hòa nhu động ruột có thể dùng thêm Motilium - uống ngày 3 viên trong 10 ngày. Có thể dùng thêm các thuốc nhuận mật, gan, chống táo bón mà không có hại gì như: Livcin 94 uống ngày 6 viên chia 3 lần trong thời gian 1-2 tháng; Sorbitol ngày 1 gói vào buổi sáng với 1 ly nước đầy để chống táo bón.
- Tránh stress, lo lắng thái quá gây trầm cảm làm giảm nhu đông ruột; hãy tạo cho tinh thần thỏai mái, vui vẻ, lành mạnh.
- Năng vận động, thể dục thể thao, uống nhiều nước, có thể lấy lòng bàn tay sờ nhẹ quanh vùng thượng vị - rốn theo chiều kim đồng hồ ngày vài lần để kích thích nhu động ruột.
- Chế độ ăn tăng cường nhiều chất xơ như rau xanh, củ quả, trái cây, đặc biệt những loại giàu kali như chuối, đu đủ...
- Hạn chế hoặc không nên dùng các chất kích thích như bia, rượu, thuốc lá, cà phê và không hút thuốc lá, các chất chua cay và những thức ăn chiên rán khó tiêu. Nên ăn nhẹ, chia làm nhiều bữa, đặc biệt không nên ăn quá nhiều, no vào buổi tối.

