Hiện nay, dịch sốt xuất huyết bùng phát ở khắp các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, chỉ sau hơn 1 tháng đã có 27 người chết do sốt xuất huyết. Nhưng riêng ở thành phố Cần Thơ nhờ làm tốt công tác chủ động phòng chống dịch nên đến trung tuần tháng 10, chỉ có 185 ca sốt xuất huyết, giảm 36,2% so với cùng kỳ năm trước và không có trường hợp tử vong.
Trung tâm y tế dự phòng Cần Thơ cho biết: Ngay từ đầu mùa mưa, thành phố đã đồng loạt ra quân thực hiện các biện pháp diệt muỗi tận gốc tại 520 ấp của 67 phường xã trong đó chú trọng địa bàn có ổ dịch cũ.
Hiện nay, thành phố tiếp tục đồng loạt ra quân thực hiện đợt 2 của chiến dịch diệt muỗi và ấu trùng muỗi. Kết quả kiểm tra mới đây tại 1.600 hộ thuộc 8 quận, huyện cho thấy: có 95,9 % số hộ đã tiếp cận được thông tin và biết cách chủ động phòng chống SXH; 63,62% số hộ đã tham gia vệ sinh môi trường, khai thông cống rãnh quanh nhà, lọai bỏ các vật phế thải... Nhờ vậy, các xã có ổ dịch cũ thuộc 4 quận huyện như Cái Răng, Thốt Nốt, Phong Điền, Cờ Đỏ số ca mắc bệnh sốt xuất huyết giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước.

