 Gene giúp ngăn chặn nhiễm AIDS
Giới khoa học biết rằng một số người có khả năng đề kháng tự nhiên đối với HIV. Nhiều người phát triển bệnh AIDS chỉ vài tháng sau khi nhiễm HIV, trong khi những người khác có thể sống chung với HIV hàng chục năm. Tiến sĩ Sunil Ahuja và các cộng sự ở trung tâm nghiên cứu khoa học của ĐH Texas, San Antonio cho rằng sự khác biệt ở gene CCL3L1 có thể giải thích hiện tượng này, những người mang nhiều bản sao chép của gene CCL3L1 có ít nguy cơ nhiễm HIV và khó phát triển lên AIDS ở những người có ít bản sao chép của CCL3L1. 
Các nhà khoa học cũng đã biết một số gien khác liên quan tới sức đề kháng đối với HIV, trong đó có gien CCR5. Thường thì HIV bám vào protein CCR5 trên bề mặt của một số loại bạch huyết cầu và sử dụng protein này để xâm nhập vào tế bào. Các đột biến ở CCR5 giúp mọi người có khả năng miễn dịch cao hơn với HIV. CCL3L1 cũng sản xuất một loại protein cùng tên bám vào CCR5. Do vậy, những người mang nhiều phiên bản của CCL3L1 đề kháng cao hơn với HIV bởi họ tạo ra nhiều CCL3L1 hơn, giảm lượng CCR5, ngăn cản virus xâm nhập vào bạch huyết cầu. 
Ahuja và các cộng sự của ông ở Mỹ, Anh và Argentina tiến hành phân tích mẫu máu của hơn 4.300 trường hợp có nhiễm HIV và khỏe mạnh. Họ tiến hành đếm số mẫu gene CCL3L1 sao chép của mỗi người và so sánh giữa hai nhóm nói trên. Kết quả, những người có số gene CCL3L1 ở mức trung bình thấp có nguy cơ nhiễm HIV cao hơn cũng như nguy cơ mắc AIDS lớn hơn nếu nhiễm virus. Và nhìn chung, mỗi một bản sao CCL3L1 tăng thêm từ 4 đến 10 % khả năng bảo vệ cơ thể trước sự tấn công của virus, Ahuja cho biết. 
Nhóm nghiên cứu cũng ước tính khoảng 40% nguy cơ nhiễm HIV có thể được giải thích bởi hai gien CCR5 và CCL3L1. Tuy nhiên, họ cũng tin rằng còn nhiều gien liên quan khác chưa được nhận dạng. Nhiều nhân tố phi di truyền, chẳng hạn như mắc bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục, cũng làm tăng nguy cơ nhiễm HIV. 
Phát hiện này có thể giúp bác sĩ lựa chọn phương pháp ngăn ngừa và điều trị phù hợp với cấu trúc gien của bệnh nhân nhiễm HIV, căn bệnh đã giết chết khoảng 25 triệu người trên thế giới kể từ trường hợp đầu tiên được phát hiện vào những năm 1980. Nó cũng có thể giải thí một cách toàn diện vì sao hệ miễn dịch của con người có thể chống lại các bệnh lây nhiễm, các nhà nghiên cứu viết trên tạp chí Science. 
"Nghiên cứu này có thể giúp cho các bác sĩ quyết định thời điểm và phương pháp điều trị tốt nhất cho bệnh nhân HIV với cocktail và thuốc chống lại virus. Nó có thể giúp cho ra đời một loại vaccine mới và kiểm tra vaccine HIV", tiến sĩ Matthew Dolan cho biết. Phát hiện của nhóm nghiên cứu mở ra hy vọng trong tương lai mọi người có thể được giám sát gene này cũng như các gene khác liên quan tới khả năng đề kháng HIV, các chuyên gia cho biết thêm. 

