 Chocolate đen tốt cho mạch máu
Mạch máu hẹp làm tăng nguy cơ bị bệnh tim, đột quỵ và những bệnh liên quan đến ít lưu thông. Các chuyên gia ở ĐH California cho biết họ vừa tìm ra một hóa chất có trong chocalate làm cho mạch máu mở rộng thêm. 
Các chuyên gia tiến hành thử nghiệm trên 2 nhóm: một nhóm gồm 11 người ăn 46g chocolate đen, giàu flavonoid mỗi ngày trong hai tuần, nhóm 10 người khác ăn chocolate đen ít flavonoid. Mạch máu của nhóm ăn chocolate đen giàu flavonoid tăng thêm một phần mười, quá nhiều so với nhóm kia. 
Giáo sư Mary Engler, phụ trách nghiên cứu cho biết "Sự cải tiến chức năng màn trong - chức năng của động mạch giãn nở rộng - cho thấy sự cải thiện sức khỏe của mạch và nguy cơ bị bệnh tim thấp". 

