 Mẹ béo phì ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của trẻ
Một nhóm các nhà nghiên cứu từ Trường ĐH Adelaide (Úc) nhận thấy các bé gái có mẹ bị béo phì thường gặp các vấn đề bất thường về kinh nguyệt khi trở thành phụ nữ đích thực. Phát hiện được công bố tại Hội nghị của Tổ chức phôi học và sinh sản của châu Âu diễn ra tại Đan Mạch nói. 
Khi số người béo phì ở thế giới phương Tây tăng vọt, điều này có thể dẫn tới tăng số trường hợp mắc các vấn đề về sinh sản. Bác sĩ Michael Davies, trưởng nhóm nghiên cứu từ Trung tâm nghiên cứu sức khỏe sinh sản tại Trường ĐH Adelaide, nói: “Chúng tôi cho rằng các bệnh về kinh nguyệt và các bệnh về sinh sản là một hệ quả của tình trạng béo phì ở phụ nữ mang thai”. 
Nhóm của ông đã phỏng vấn 544 phụ nữ sinh trong khoảng thời gian 1973-1974. Những phụ nữ này được hỏi về tiền sử y tế của mình. Các bản ghi nhận cũng được kiểm tra để đánh giá cân nặng của họ khi mới sinh ra và trọng lượng các bà mẹ của họ ở đợt kiểm tra sức khỏe cuối cùng trước khi sinh. Những phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt bất thường được ghi nhận sinh em bé lớn con và mẹ của họ được ghi nhận bị béo phì khi mang thai họ. 
Những phụ nữ này cũng được ghi nhận có các triệu chứng thường thấy được cho là gây ra vô sinh ở phụ nữ, một bệnh được gọi là hội chứng buồng trứng vách buồng trứng (PCOS), bao gồm các triệu chứng có quá nhiều lông mặt và lông cơ thể cùng các triệu chứng khác: mất kinh, nhiều nang nhỏ trong buồng trứng, tăng cân hay béo phì, mụn, sẩy thai lặp đi lặp lại, tăng lượng hormone nam, kháng insulin... 
Tuy nhiên, những phụ nữ có các triệu chứng đang phát triển mạnh PCOS lại có khuynh hướng sinh con nhỏ hơn các trẻ thông thường. 

