Ăn nhiều trái cây và rau củ không chỉ giúp khỏe mạnh mà còn cải thiện trí nhớ. Các nhà khoa học tại Đại học Utah (Mỹ) đã rút ra kết luận trên sau khi 4 lần kiểm tra trí nhớ của hơn 5 ngàn người trong 8 năm. 
Kết quả: những ai tiêu thụ nhiều rau trái (5 lần hoặc hơn mỗi ngày) đạt điểm cao trong các bài kiểm tra trí nhớ hơn những người ăn ít rau quả. Ngoài ra, ăn nhiều thực phẩm kể trên còn giúp duy trì trí nhớ trong thời gian dài. Theo các chuyên gia, rau quả có tác dụng chống tình trạng mất trí nhớ ở người lớn tuổi. Bên cạnh đó, bổ sung vitamin E và C hằng ngày sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh mất trí nhớ. (NK)

