Nhóm nghiên của Đại học Tây Ontario ở London (Anh) đưa ra một thông tin vui cho những người thích uống bia, rằng chất pholyphenol trong bia (chiết xuất từ lúa mạch) có đặc tính chống oxy hoá tương tự như vitamin C hoặc vitamin E. 
Pholyphenol có tác dụng dọn sạch các gốc tự do - yếu tố kích thích gây ra những bệnh lão hóa như ung thư, đái đường, tim mạch và đục nhân mắt. 
John Trevithick, nhà hoá sinh học dẫn đầu nhóm nghiên cứu cho biết phát hiện này khiến ông ngạc nhiên: "Chúng tôi nghĩ rằng ngay cả khi vang đỏ có nhiều polyphenol gấp 20 lần bia, vì một lý do nào đó chúng vẫn không được hấp thụ tốt như vậy". 
Tuy nhiên, một thông tin khác cũng không kém phần quan trọng: các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo rằng một chai bia làm tăng tích cực các chất chống oxy hoá, nhưng ba chai thì lại có hiệu quả ngược - thúc đẩy quá trình mắc các bệnh lão hóa. 
Bạn nhớ nhé: 1 chai hơn 3 chai - nếu muốn tốt cho sức khỏe! 

