Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Thomas Jefferson (Mỹ) và Đại học Edith Cowan (Úc) cho thấy, những ai bị béo phì dễ có nguy cơ cao mắc bệnh Alzheimer (mất trí nhớ).
Các chuyên gia đã tìm ra mối tương quan mật thiết giữa chỉ số khối cơ thể (BMI) và lượng cao beta-amyloid - một loại protein dính kết hình thành trong não của bệnh nhân Alzheimer vốn phá hủy các tế bào thần kinh cũng như gây khó khăn trong việc nhận thức. Theo nghiên cứu, lượng amyloid trong mạch máu và não cao là dấu hiệu khởi phát bệnh Alzheimer. Tuy nhiên, tìm cách giảm cân và duy trì thể trạng bình thường có thể giúp giảm nguy cơ mắc căn bệnh này.

