Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Manchester (Anh) cho thấy, hiện tượng máu vón cục ở não có thể là dấu hiệu làm tăng nguy cơ mắc chứng mất trí do nghẽn mạch máu và bệnh Alzheimer.
Nhóm chuyên gia đã theo dõi hiện tượng máu cục thường xảy ra trong não của 170 bệnh nhân, trong đó 85 người mắc bệnh Alzheimer và 85 người khác bị chứng mất trí do nghẽn mạch máu (máu cục làm nghẽn động mạch vành nên không cung cấp đủ máu lên não) và so sánh với 2 nhóm người cùng tuổi khỏe mạnh. Kết quả: 40% bệnh nhân Alzheimer và 37% bệnh nhân có chứng mất trí đã xuất hiện máu cục trong não, trong khi tỷ lệ này ở 2 nhóm người khỏe mạnh chỉ là 14% và 15%.

