Ngủ là một nhu cầu cần thiết cho cuộc sống. Đối với trẻ em, giấc ngủ lại càng cần thiết vì não bộ và thần kinh trẻ còn non nớt, cần phải nghỉ ngơi, bồi đắp và tái tạo để phát triển.
Bình thường khi khỏe mạnh, trẻ thường ngủ yên giấc, thoải mái, nhịp thở đều đặn và không có biểu hiện gì khác lạ. Nhưng khi trẻ ốm đau, khó chịu, giấc ngủ của trẻ cũng thay đổi; Vì vậy qua cách ngủ của trẻ, ta có thể phần nào đoán được một số bệnh lý có thể xảy ra:
1. Trước khi ngủ trẻ nóng giận, hay quấy, khi ngủ dễ giật mình tỉnh giấc, mặt đỏ, tiếng thở to và gấp, tim đập nhanh: Đó là dấu hiệu báo trước trẻ có thể lên cơn sốt.
2. Trẻ sơ sinh khi ngủ mồ hôi vã ra như tắm, ngủ không ngon giấc, kèm theo các biểu hiện vật vã, răng mọc chậm, thóp không đầy theo đúng thời gian. Đó là dấu hiệu trẻ có thể bị còi xương.
3. Trẻ quấy khóc, gãi đầu gãi tai, kèm theo sốt: Đó là biểu hiện trẻ có thể bị viêm ống tai ngoài, ngứa ống tai hoặc viêm tai giữa.
4. Khi ngủ chân tay giật giật: Đó là biểu hiện ban ngày tinh thần trẻ bị kích thích quá mạnh, quá sợ hãi, mệt mỏi.
5. Trẻ thích ngủ, lúc nào cũng có thể ngủ được, dù có tiếng động mạnh cũng không phản ứng gì; Cần lưu ý đề phòng trẻ có thể bị điếc.
6. Nghiến răng kêu kèn kẹt trong lúc ngủ: Biểu hiện mắc bệnh ký sinh trùng đường ruột hoặc có dị hình răng, hàm trên hàm dưới không khớp nhau, nhưng tình trạng này chỉ mang tính nhất thời, khi đã được can thiệp để sửa chữa dị hình hay khi toàn bộ răng sữa đã thay thì đa số trẻ sẽ hết nghiến răng.
7. Khi ngủ, trẻ thường gãi vào vùng mông đít, hậu môn: Trẻ có thể bị giun kim.
8. Trẻ nằm ngửa, ngủ say, ngáy to không ngớt, thở há miệng: Trẻ có thể đang bị viêm amidal, viêm V.A hay có thịt thừa ở mũi, họng. 
Nói chung trong quá trình ngủ, nếu thấy trẻ có những biểu hiện hoặc động tác bất thường như đã nêu trên, nên cho trẻ đi khám bác sĩ để đề phòng và điều trị những bệnh tật có thể xảy ra.

