 Uống trà xanh ngừa bệnh lú lẫn
Nghiên cứu lần này được tiến hành với những người già trên 70 tuổi. Kết quả cho thấy những người uống mỗi ngày từ 2 đến 3 ly trà xanh có trí nhớ tốt hơn gấp đôi so với những người chỉ uống 1 ly hoặc không uống ly trà nào mỗi ngày. 
Những nhà nghiên cứu lý giải việc này có liên quan đến chất catechin, thành phần chủ yếu có trong trà xanh. Chất này có tác dụng chống oxy hoá và loại bỏ một số gốc tự do có hại cho cơ thể, giúp ngăn ngừa và cải thiện có hiệu quả chứng lú lẫn ở người cao tuổi. 
Uống trà xanh theo cách cổ truyền của người Nhật 
Đặc biệt, trong trà có nhiều acid carbolic dễ hoà tan trong nước và gia tăng nhanh. Vì vậy khi vào trong cơ thể, chất catechin trong nó có thể đi xuyên qua tấm màn che sinh lý của cơ thể, phát tán nhanh đến hệ trung khu thần kinh rồi đến các cơ quan toàn thân, thực hiện nhiệm vụ phòng chống bệnh của nó. 
Không chỉ đối với người cao tuổi mà ngay cả người bình thường, nếu mỗi ngày uống hơn 3 ly trà xanh thì trí nhớ, sức tập trung cũng như khả năng nói lưu loát cũng cao hơn hẳn so với người ít hay không hề dùng trà. Điển hình là khi so sánh số người cao tuổi bị mắc bệnh lú lẫn trên thế giới thì ở Nhật có tỉ lệ ít hơn hẳn so với ở châu Âu. Đó chính là do thói quen dùng trà xanh từ lâu đời của người Nhật, giúp họ có thể ngăn ngừa sớm căn bệnh nan y này. 
Cũng cần biết thêm rằng, tuy Hồng trà và trà Ô Long cũng là tinh chất trà nhưng không mang tác dụng chống lão hoá trí lực ở người già như trà xanh. 

