 Nửa triệu người sẽ tham gia Ngân hàng sinh học
Ba ngàn người nam và nữ tuổi từ 40-69 sẽ tham gia các cuộc thử nghiệm, nhóm tiên phong của khoảng 500.000 người tham gia trong dự án trị giá 60 triệu bảng (gần 104 triệu USD) này. Những người tình nguyện không chỉ cho Ngân hàng sinh học DNA mà thôi, mà còn cung cấp các chi tiết về bệnh sử của họ, trả lời các câu hỏi về thói quen hút thuốc, uống rượu, ăn uống và tập thể dục, cũng như được đo huyết áp và thể trọng nữa. 
Những người tham gia sẽ được theo dõi cho đến cuối đời, và thông tin có giá trị, thậm chí sau khi họ chết, sẽ được lưu giữ trong máy vi tính tại Đại học Manchester. Cơ sở dữ liệu này sẽ được sử dụng để khám phá các nguyên nhân di truyền và môi trường của tất cả các chứng bệnh thông thường trong đó có ung thư, bệnh tim và bệnh não. 
Đến lượt, các dữ liệu này sẽ mở đường cho việc phát triển những lọai thuốc và những liệu pháp mới. Như lời của nhà di truyền học từng được giải Nobel Sydney Brenner: ”Ngân hàng di truyền là tương lai cho việc nghiên cứu y khoa”. 

