Các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ đã đưa ra một thực đơn có thể giúp bạn giảm lượng cholesterol trong cơ thể và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Theo đó, bữa ăn sáng nên bắt đầu với bột yến mạch (1,5 tách), hạt óc chó hoặc hạt hạnh nhân, một bát sữa đậu nành (25-50g protein đậu nành/ngày) pha với ngũ cốc hoặc một ly nước cam, vốn giàu các chất sterol thực vật. Bữa tối có thể gồm món cá hồi, cá thu, cá trích, cá mòi hoặc cá ngừ nướng kèm với bơ thực vật. Các bác sĩ khuyên nên ăn những loại cá có nhiều axít omega-3 như đã kể trên ít nhất 2 lần/tuần. Nên hấp thụ ít nhất 2g những loại thức ăn giàu chất sterol thực vật mỗi ngày.

