 Đã có văcxin phòng thủy đậu
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, phó giám đốc Bệnh viện Nhi T.Ư, tiêm phòng bệnh thủy đậu (một mũi duy nhất, cho trẻ từ 12 tháng tuổi trở lên) có thể phòng bệnh cả đời. Bệnh thủy đậu thường xuất hiện vào mùa đông, xuân nên thời điểm tiêm phòng tốt nhất là trước khi vụ dịch xảy ra (tốt nhất là vào tháng 9-10 hằng năm). 
Bệnh thủy đậu hay gặp ở trẻ em, với triệu chứng trẻ sốt, mọc các mụn nước ở khắp mặt, thân mình, chân tay... Theo ông Lộc, vi khuẩn thường tập trung rất nhiều trong các mụn nước, nên tránh để các mụn lây lan và để lại sẹo hoặc biến chứng sang các căn bệnh nguy hiểm khác. Cần giữ cho trẻ sạch sẽ, bôi thuốc sớm vào các mụn theo hướng dẫn của bác sĩ. 

