Hỏi: Tôi đã có vợ và hai con. Khoảng 2 năm trở lại đây tôi thấy hoạt động tình dục của mình hình như có vấn đề, nhưng vì công việc và khả năng tài chính nên chưa đi khám bệnh được. Tôi có vài câu hỏi nhờ giải đáp:
Hiện hoạt động giao hợp của tôi và vợ diễn ra không như ý muốn: Về phần tôi không biết có phải do sức khỏe hay không mà hoạt động giao hợp diễn ra chỉ khoảng 5 phút, có lần nhanh hơn - khoảng 2-3 phút là đã xuất tinh. Giảm khoảng 50% thời gian so với trước đây. Tôi hiện đã 35 tuổi và không bị bệnh gì qua khám tổng quát. 
Tôi có quan sát và nhận xét là đối với vợ tôi hoạt động tình dục như vậy là chưa được thỏa mãn. Tôi cũng đã áp dụng một số biện pháp khác để khắc phục nhưng tôi rất lo lắng cho hạnh phúc gia đình. Xin hỏi: Hoạt động tình dục như tôi là có bình thường không? Hay là cần điều trị? Nếu cần khám thì khám bệnh ở đâu để thật sự hiệu quả? (Huỳnh Kim Ngọc) 
Đáp: Quan hệ vợ chồng không quan trọng về thời gian dài hay ngắn, mà quan trọng là làm thế nào để cả vợ chồng đều đạt kết quả mong muốn, tức sự vận hành cực khoái ở người vợ trùng hợp với vận hành cực khoái ở người chồng. Ý bạn hỏi có phải như vậy là xuất tinh sớm hay không ? Quá trình diễn ra cực khoái ở người phụ nữ thường chậm hơn so với nam giới khoảng 10 phút vì vậy thời gian tiền (trước) giao hợp cần đủ để quan hệ giữa hai người "trùng pha". Có nhiều cách phân loại để xác định xem mình có phải xuất tinh sớm hay không: 
- Dựa vào thời gian trung bình một cuộc giao hợp 4 – 10 phút. 
- Dựa vào sự thỏa mãn của bạn tình: không làm cho bạn tình thỏa mãn được coi là xuất tinh sớm. 
- Dựa trên số lần (nhịp đập) dưới 15 lần coi là xuất tinh sớm. 
Qua đó bạn có thể căn cứ để tự đánh giá mình. Tuy nhiên còn phụ thuộc rất nhiều yếu tố như sức khỏe, tâm sinh lý, áp lực công việc, không gian, thời gian. Trước hết bạn cần giữ gìn sức khỏe, chế độ ăn giàu năng lượng, bổ sung đầy đủ sinh tố nhóm B, E, tránh stress, tập thể dục thường xuyên và áp dụng các biện pháp tình dục chứ chưa nên dùng thuốc. 

