Ngày 17/3, Viện vệ sinh dịch tễ T.Ư cho biết bệnh viêm màng não đã gia tăng trong thời gian gần đây.
Từ đầu năm 2006, tại các tỉnh phía Bắc, số ca mắc được phát hiện trung bình 5 - 7 ca/tuần, cá biệt lên đến 15 ca/tuần. Tại các tỉnh phía Nam đã có 2 trường hợp tử vong do bệnh này. Theo PGS Phạm Ngọc Đính - Phó viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ T.Ư, người mắc bệnh phần lớn là trẻ dưới 15 tuổi nhưng cũng đã ghi nhận một số trường hợp ở thanh niên hoặc lứa tuổi lớn hơn. Bệnh lây qua đường hô hấp, tiếp xúc trực tiếp, vì vậy có thể gây thành dịch. Để phòng bệnh, rất cần giữ gìn vệ sinh cá nhân, ăn uống. Bệnh cũng có nguy cơ cao ở trẻ mắc viêm đường hô hấp, sởi, thủy đậu.

