 Huyết áp cao, mối đe dọa mới cho con người
Các nhà khoa học ở Sức khỏe cộng đồng Tulane New Orleans, Australia, tiến hành thu thập các công trình nghiên cứu ở địa phương và quốc tế về huyết áp cao đã được công bố từ năm 1980 đến năm 2002. Tổng kết cho thấy, năm 2000, khoảng 1 tỷ người trên thế giới bị huyết áp cao hoặc chứng tăng huyết áp, một nhân tố quan trọng dẫn đến bị tim vào đột quỵ. Và trong 20 năm tới số lượng người bị bệnh tăng lên khoảng 60% và 3/4 số này ở các nước đang phát triển, các chuyên gia cho biết, 
"Vào năm 2025, số người bị cao huyết áp có thể là 1,56 tỷ người", tiến sĩ Jiang He, ĐH Sức khỏe cộng đồng Tulane nói. 
Năm 2000, khoảng 333 triệu người trưởng thành ở các nước phát triển và 639 triệu người trưởng thành tại các nước nghèo bị cao huyết áp. "Khoảng hơn một nửa số bệnh nhân bị cao huyết áp đang sống ở những nước đang phát triển. Vào năm 2025, số lượng cao huyết áp sẽ tập trung ở các nước đang phát triển. Bệnh tim mạch sẽ trở thành mối quan tâm hàng đầu của các nước nghèo trong những năm tới", tiến sĩ He cho biết. Các bệnh tim mạch là một trong những "kẻ giết người" hàng đầu ở hầu hết các quốc gia và là nguyên nhân của khoảng 30% số người tử vong trên toàn thế giới. 
Khu vực Mỹ Latinh và Caribe có số lượng người bị cao huyết áp cao rất cao, báo cáo trên tạp chí Lancet cho biết. Trong suốt những thập kỷ gần đây, số trường hợp bị cao huyết áp gần như ổn định hoặc giảm ở những nước giàu, nhưng lại tăng ở các nước nghèo nguyên nhân là do lối sống thay đổi hoặc tuổi thọ của con người được nâng cao. 
Các nhà nghiên cứu đã cho thấy việc giảm cân, giảm ăn mặn và giảm uống các thức uống có cồn, ăn nhiều trái cây và rau quả, tăng cường tập thể dục có thể giúp hạn chế tình trạng huyết áp cao. 
He và các cộng sự của mình cũng cho biết ở các nước đang phát triển, các bệnh lây nhiễm là một trong những mối quan tâm hàng đầu và họ không quan tâm nhiều đến các bệnh kinh niên. Họ cho rằng các nước đang phát triển cần có những kế sách để chống lại tình trạng này. 

