Các nhà khoa học tại Đại học Toronto (Canada) và Amsterdam (Hà Lan) cho biết những trường hợp chuyển giới tính từ nam sang nữ có nguy cơ mắc chứng đau nửa đầu rất cao.
Nguyên nhân là do các liệu pháp hoóc-môn trong giai đoạn sau khi phẫu thuật chuyển giới đã làm tăng lượng nitric oxide, tác nhân chính gây ra chứng đau đầu. Mặt khác, tỷ lệ bị đau nửa đầu ở phụ nữ cũng cao hơn nam giới. Theo tiến sĩ Tamara Pringsheim của Đại học Toronto, khoảng 30% các trường hợp "nam biến thành nữ" đều mắc chứng này. 

