Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện Bách khoa Virginia và Đại học Virginia (Mỹ) cho thấy, hạt hướng dương dẫn đầu các loại hạt có chứa nhiều phytosterol.
Đây là một hợp chất có khả năng ngăn ngừa sự hấp thụ cholesterol ở ruột, từ đó giúp giảm cholesterol trong máu và cải thiện tim. Ngoài ra, hạt mè và mầm lúa mì cũng có tác dụng cao trong việc hạ thấp cholesterol. Nhóm nghiên cứu còn nhấn mạnh rằng một chế độ ăn điều độ và thường xuyên tập thể dục sẽ rất tốt cho hệ thống tim mạch.

