 Giá khám bệnh thấp, giá dịch vụ cao
Nhiều quận huyện cho rằng TT03 chưa sát với thực tế, chưa giải quyết được vấn đề cơ bản nhất của y tế cơ sở khi mà giá khám bệnh tuyến phường xã, quận huyện vẫn chưa được thay đổi, vẫn phải theo qui định của TT14 là 1.000 - 2.000đ/bệnh nhân và tiền giường là 5.000đ/người/ngày. 
Giá này không đủ bù chi cho người lao động. Chưa kể nhiều loại dịch vụ trong TT này qui định giá quá cao so với thực tế. Sự chênh lệch giữa giá tối thiểu và giá tối đa cũng quá lớn, có những loại chênh nhau đến bảy lần. 
TT03 ban hành ngày 26-1 năm nay đã bổ sung khoảng 1.000 dịch vụ kỹ thuật y tế mới chưa có trong TT14. Đây cũng là cơ sở để cơ quan bảo hiểm xã hội thanh toán viện phí cho người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế. 

