Các nhà khoa học thuộc Đại học Dundee (Anh) đã nhận dạng được gien gây bệnh eczema (bệnh khô da hay viêm da dị ứng). Các chuyên gia cho biết họ phát hiện dưới lớp da người bình thường có loại gien sản sinh ra protein mang tên filaggrin - có tác dụng ngăn ngừa hiện tượng khô da. 
Nếu gien này bị tổn thương, nó sẽ không sản xuất đủ filaggrin, dẫn đến hiện tượng viêm da và có thể phát thành bệnh eczema. Hiện tượng này cũng có thể gây bệnh hen vì các loại vi khuẩn có thể xâm nhập vào phổi. Do đó, những người bị bệnh eczema thường hay mắc bệnh hen. Phát hiện mới này mở ra triển vọng chế tạo được loại thuốc chữa trị bệnh hiệu quả. (THX)

