Các khoa học gia người Canada vừa phát hiện ra một số tế bào riêng lẻ có thể tự độc lập sản xuất ra insulin nằm trong tuyến tụy của chuột. Người ta hy vọng rằng phát hiện này sẽ giúp bệnh nhân bệnh tiểu đường không cần phải tiêm thuốc như hiện nay nữa. 
Phát hiện này hữu ích nhất đối với bệnh nhân tiểu đường loại 1. Đối với bệnh tiểu đường loại 1, các tế bào tuyến tụy có chức năng sản xuất ra insulin của họ có vấn đề nên họ cần được tiêm insulin mỗi ngày để duy trì sự sống. 
Theo tạp chí Edmonton, các chuyên gia nghĩ rằng những tế bào riêng lẻ như thế này có thể tìm thấy ở người và vì thế bệnh tiểu đường có thể cứu chữa được. 
Một khi tìm ra, họ sẽ kích thích những tế bào này sản xuất insulin khi chúng còn trực tiếp ở trong cơ thể người. Việc này sẽ giúp giảm thiểu nhu cầu cấy ghép cho bệnh nhân và đồng thời, hạn chế nguy cơ loại thải cơ quan ghép. 
Tuy nhiên vẫn còn rất nhiều khó khăn phía trước. Họ sẽ tiếp tục những thí nghiệm để kích thích các tế bào này ở chuột. 

