Hợp chất của bia với thành phần được chiết xuất từ cây hublông (cây hoa bia) có tác dụng chống đông máu, ngăn ngừa ung thư, giảm tốc độc gia tăng của bệnh tim và bệnh ung thư. Đó là lý do vì sao tiến sĩ Fred Stevens của Trường ĐH Oregon (Mỹ) lại khuyên rằng bia nên có mặt trong thực đơn ăn kiêng của bệnh nhân ung thư. 
Ngoài ra, một nhóm nghiên cứu từ The Rayne Institute (London) còn tìm thấy ở cây hublông và lúa mạch có một lượng đáng kể silic – một khoáng chất không chỉ hạn chế sự mất xương (giống như calcium) mà còn kích thích sự hình thành xương. Tiến sĩ Ravin Jugdaohsingh – một trong những thành viên của nhóm nghiên cứu trên nói rằng nên uống bia mỗi ngày để tăng xương. Và tỷ lệ thích hợp, theo Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ: mỗi ngày 1 ly (tương đương 1 lon 330 ml) đối với phụ nữ và gấp đôi cho nam giới. Phụ nữ dùng bia mỗi ngày còn được cân bằng hormone, bao gồm cả estrogen, giúp khắc phục tình trạng đông máu ở phụ nữ tuổi mãn kinh. (Health)

