Phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh (50-53 tuổi), thậm chí sau 40 tuổi thường có những triệu chứng như giảm ham muốn tình dục, rối loạn kinh nguyệt, khô âm đạo, bị mụn trứng cá, tóc rụng, mệt mỏi kinh niên, lông mặt mọc rậm, tâm tính thay đổi đột ngột, da khô, giật mình khi ngủ... Tuy nhiên, những phụ nữ ăn nhiều rau quả, nhất là đậu nành, thì ít phải chịu đựng những triệu chứng gây khó chịu kể trên. 
Một nhà nghiên cứu về đậu nành nổi tiếng đã phát hiện ra rằng phụ nữ Nhật, những người tiêu thụ nhiều đậu nành nhất, đã trải qua thời tiền mãn kinh nhẹ nhàng hơn so với phụ nữ phương Tây. Đậu nành cũng giúp giảm lượng cholesterol, điều hòa lượng đường trong máu, giảm nguy cơ bị loãng xương. Mỗi ngày, ngoài các loại rau quả, cơ thể nên hấp thụ ít nhất từ 100-150g đậu nành từ sữa đậu nành, đậu hũ hoặc các thức ăn được chế biến từ đậu nành. 

