Theo kết quả khảo sát của Liên hiệp các tổ chức cứu trợ nhi đồng về công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản tại 94 quốc gia trên thế giới, Việt Nam được xếp thứ 62 về chỉ số sức khỏe của trẻ em và xếp thứ 39 về chỉ số sức khỏe của bà mẹ.
Ngày 8/12, tại Hà Nội, Bộ Y tế đã tổ chức công bố Đánh giá tổng quan của Liên hiệp các tổ chức cứu trợ nhi đồng về công tác chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em của Việt Nam. Bản đánh giá cũng cho biết tỷ suất chết sơ sinh của Việt Nam là 1,8%, ngang bằng với nhiều nước có thu nhập bình quân cao hơn nhiều so với Việt Nam như Rumani, Brazil.
Tại một hội nghị về chăm sóc dinh dưỡng, được tổ chức vào giữa tháng 10, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cũng đã công bố báo cáo về lĩnh vực này, trong đó ghi nhận Việt Nam là nước duy nhất trong khu vực đạt được mức giảm suy dinh dưỡng trẻ em 1,8%/năm, trong khi yêu cầu đề ra là 2%/năm.

