Nhiều người trong chúng ta có một lý do nào đó để kiêng đường - chỉ đơn giản là sợ tăng cân hay bởi vì đồ ngọt là thứ nguy hiểm với người bị tiểu đường.
Nhưng đối với người không được trang bị kiến thức về thực phẩm, thật khó mà xác định được các loại đường khác nhau dựa vào thành phần thực phẩm ghi trên nhãn. 
Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, một loại thực phẩm có khả năng chứa một lượng đường lớn nếu danh mục thành phần của nó ghi một hoặc nhiều hơn các chất sau: sucrose (đường mía), mật ong, xi-rô, chất làm ngọt từ ngũ cốc, glucose, dextrose, fructose, molasses, maltose, nước hoa quả ép cô đặc. 

