Cục trưởng Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp) Trung Quốc Giả Ấu Lăng ngày 18/3 xác nhận virus cúm gia cầm đã có hiện tượng biến dị, với đặc tính diễn biến từ từ.
Ông Giả Ấu Lăng cho biết mặc dù virus cúm gia cầm đã có biến dị, vaccine cúm gia cầm do Trung Quốc sản xuất "vẫn có tác dụng bảo vệ" gia cầm và điều này đã được Phòng Thí nghiệm tham khảo Cúm gia cầm Quốc gia Trung Quốc xác định trong thử nghiệm và cũng như ngoài thực địa.
Theo ông Giả Ấu Lăng, ý kiến của một số chuyên gia gần đây cho rằng có những gia cầm được tiêm phòng dịch vẫn mang virus cúm gia cầm, chỉ thuần túy là sự suy đoán. Cho đến nay, trên thế giới chưa có bằng chứng xác thực để chứng minh cho ý kiến trên. Ông cho rằng nếu miễn dịch hiệu quả, gia cầm khỏe mạnh không thể mang virus.
Trong khi đó, Chính phủ Trung Quốc đã xúc tiến các bước hướng tới việc sản xuất thuốc chống cúm gia cầm Tamiflu ở nước này, bắt đầu bằng việc nghiên cứu lâm sàng để xác định liệu loại thuốc Tamiflu sản xuất ở Thượng Hải có chất lượng như Tamiflu sản xuất ở Thụy Sỹ hay không. 
Hiện Công ty dược phẩm Sunve Pharmaceutical có trụ sở ở Thượng Hải (Trung Quốc) đã nhận được giấy phép của Công ty Roche (Thụy Sĩ) để sản xuất thuốc Tamiflu.

