Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Y khoa Hirosaki (Nhật Bản) cho thấy dùng bổ sung vitamin B12 và folate - một dạng vitamin B tan trong nước - giúp giảm nguy cơ gãy xương hông sau đột quỵ xuống 5 lần. 
Vitamin B12 và folate có khả năng làm giảm lượng homocysteine, vốn là nguyên nhân gây đột quỵ và gãy xương khi lượng chất này trong cơ thể ở mức độ quá cao. Homocysteine cũng liên quan đến các bệnh tim mạch, thần kinh - những căn bệnh làm tăng nguy cơ bị ngã và gãy xương hông. Theo các chuyên gia, nguy cơ gãy xương hông sau đột quỵ cao gấp 2 - 4 lần so với bình thường. (HealthCentral) 

