 Trung Quốc: sau sữa giả đến thuốc giả
Zheng Xiaoyu, giám đốc Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm cho biết hiện có rất nhiều vấn đề nghiêm trọng tồn đọng tại các thị trường thuốc tại nông thôn. 
Ông cũng cho biết thêm hiện nay không thể thống kê chính xác hằng năm có bao nhiêu người chết vì dùng phải thực phẩm và dược phẩm không an toàn. 
Dù không có số thống kê cụ thể, nhưng số lượng các tin tức về ngộ độc thuốc xuất hiện trên báo chí thường xuyên cho thấy vấn nạnn này tác động đến một tỉ lệ lớn dân số. 
Các vấn đề tồn đọng hiện nay là: sự thiếu đa dạng về các mặt hàng thuốc, giá cao, thuốc giả và hết hạn sử dụng. 
Một vấn nạn khác là lực lượng quản lý quá mỏng, tại một khu vực phía đông nam của tỉnh Sichuan chỉ có 15 nhân viên quản lý thực phẩm và dược phẩm cho một khu chợ phục vụ 770.000 người. 

