Hỏi: Thời gian gần đây, khi ngủ dậy tôi hay bị đắng trong mồm. Xin hỏi nguyên nhân và cách chữa trị tình trạng này. (Hung)
Đáp: Tình trạng đắng trong mồm khi ngủ dậy có thể do một số nguyên nhân sau:
- Bị cảm cúm, ho và đang uống thuốc điều trị các bệnh này. Nếu có, sau khi ngừng uống thuốc thời gian sẽ hết.
- Vệ sinh răng miệng chưa tốt. Nên vệ sinh răng miệng sau mỗi bữa ăn, xúc miệng bằng nước muối hoặc các nước khử hôi miệng như Listerine, ATB…
Nếu đã thực hiện các biện pháp trên mà không khỏi, bạn nên đi khám tổng quát để kiểm tra sức khỏe, đặc biệt lưu ý về mũi - họng - xoang.

