Hỏi: Em 28 tuổi, lập gia đình 2 năm nhưng bị xuất tinh sớm vì trước kia có thủ dâm. Em đã cắt bao quy đầu ở BV Chợ Rẫy nhưng không hết. Cách đây vài tháng em có khám ở BV Bình Dân, bác sĩ cho thuốc Anafranyl 25mg và Vitamil E thấy có kết quả, sau đó ngưng thuốc thì vẫn như xưa. 
Sau đó em có khám ở một phòng khám tư khác, bác sĩ bảo bình thường, chỉ bị rối loạn chức năng phóng tinh và cho thuốc uống (2 loại Tây và Đông y), nhưng vẫn không có kết quả. Xin cho em lời khuyên. Mỗi lần quan hệ em lại uống một viên Anafranyl, như vậy có hại gì không? (Phạm Ngọc Tuấn)
Đáp: Không làm chủ được sự xuất tinh là một trục trặc thường gặp ở nam giới. Có thống kê cứ 3 người thì có một người bị. Bạn chớ nên hốt hoảng vì sự "tuột xích" này ở những lần giao hợp đầu tiên. Có nhiều cách để vượt qua khó khăn này như: dùng thuốc, áp dụng liệu pháp tình dục, luyện tập... Stress (trạng thái tâm lý căng thẳng), lo lắng... rất dễ gây ra những trục trặc cho nam giới trong chuyện tình dục và thất bại lại tác động gây stress... Ngày nay 90% những rối loạn này có thể điều trị được bằng phương pháp y học tâm lý.
Nguyên nhân gây xuất tinh sớm thì có nhiều, bạn cần bình tĩnh áp dụng các biện pháp tình dục và tập luyện, điều quan trọng là đừng quá hốt hoảng lo lắng, loại bỏ các yếu tố stress, có niềm tin mạnh mẽ. Các biện pháp này rất dài, cần hướng dẫn tỉ mỉ nên không thể nói hết ở đây. Bạn có thể tìm mua cuốn "Bách khoa sức khoẻ đàn ông" của NXB Lao Động, trang 430-455 có hướng dẫn một số biện pháp cụ thể, chi tiết. Ngoài ra cũng lưu ý chế độ ăn uống giàu năng lượng, bổ sung sinh tố nhóm B, vitamin E, thể dục thể thao tường xuyên.
Các loại thuốc bạn đang dùng có thể gây một số tác dụng phụ như khô miệng, chóng mặt, buồn ngủ.

