 Sốt xuất huyết: biện pháp hữu hiệu để phòng chống
- Muỗi vằn là trung gian truyền bệnh SXH. Sau khi chích (đốt) người bị bệnh SXH, muỗi vằn bị nhiễm virus Dengue và sau đó chích sang người khác và đó là nguyên nhân lây truyền bệnh SXH. 
SXH là một bệnh nguy hiểm nếu không được phát hiện sớm và điều trị đúng, bệnh nhân có thể tử vong do trụy tim mạch (sốc) và xuất huyết ồ ạt. Ở nước ta, bệnh SXH xảy ra quanh năm và cao điểm dịch là các tháng bảy, tám, chín, mười. Các tỉnh thành phía Nam có số mắc nhiều nhất nước. 
Từ người lớn đến trẻ em đều có thể bị SXH, hiện nay 70% trường hợp SXH xảy ra ở trẻ em dưới 15 tuổi, 30% còn lại là ở người lớn. Đặc biệt gần đây SXH có dấu hiệu gia tăng ở trẻ nhũ nhi dưới 12 tháng tuổi. 
Xin bác sĩ cho biết những dấu hiệu để nhận biết sớm trẻ bị SXH? 
- Phụ huynh nên lưu ý khi trẻ sốt cao (39-40 0 C) đột ngột liên tục hơn hai ngày trở đi nên nghĩ đến SXH và nên đưa trẻ đến cơ sở y tế để được khám và hướng dẫn điều trị. Nặng hơn trẻ có thể nổi chấm đỏ ở da, bầm ở da, kèm theo chảy máu mũi, chảy máu răng, ói có máu, phân có máu... 
Có phải tất cả trường hợp bị SXH đều cần phải nhập viện theo dõi điều trị không, thưa bác sĩ? 
- Khi trẻ bị SXH chỉ có một số ít trường hợp trở nặng (có biến chứng) phải được nhập viện ngay và được chữa trị tại bệnh viện. Các trường hợp còn lại được điều trị ngoại trú tại nhà và tái khám theo dõi mỗi ngày (nếu ở gần cơ sở y tế) cho đến hết ngày thứ bảy của bệnh khi trẻ hết sốt, thèm ăn, chạy chơi là an toàn. 
Trẻ đã bị SXH thì cơ thể có miễn dịch với bệnh không? 
Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng - Virus Dengue có bốn type huyết thanh khác nhau, khi trẻ bị nhiễm một type virus Dengue thì cơ thể chỉ miễn dịch được với type virus Dengue đó chứ không thể miễn dịch được với ba type virus Dengue còn lại, cho nên vẫn có thể bị SXH lần nữa (tối đa bốn lần trong đời). 
Xin bác sĩ cho lời khuyên về cách phòng bệnh SXH? 
- Để phòng bệnh SXH thì phương pháp hữu hiệu nhất hiện nay vẫn là phải diệt muỗi và lăng quăng. Để diệt muỗi và lăng quăng thì mỗi gia đình nên thực hiện đậy nắp các lu, hũ, vật chứa nước không cho muỗi có nơi đẻ trứng... Không để trẻ bị muỗi vằn chích bằng cách cho trẻ ngủ mùng ban ngày, mặc quần áo dài tay, đuổi muỗi; làm vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, thông thoáng, dẹp bỏ các nơi đọng nước làm chỗ cho muỗi đẻ... 
Khi trẻ bị SXH, các bậc cha mẹ nên và không nên làm gì, thưa bác sĩ? 
- Khi trẻ bị sốt cao nên cho trẻ uống thuốc hạ sốt (paracetamol), lau mát trẻ bằng nước ấm để tránh biến chứng sốt cao co giật, cho trẻ ăn thức ăn lỏng, dễ tiêu như cháo, súp, sữa, nằm nghỉ ngơi nơi thoáng mát, yên tĩnh; uống nhiều nước (cam, chanh, oresol, nước chín nguội ); để ý thật kỹ các dấu hiệu bệnh trở nặng sau đây: hết sốt mà lừ đừ, lạnh tay chân, tím môi, bứt rứt, ói nhiều, đau bụng nhiều; chảy máu ở bất cứ chỗ nào. Khi có bất cứ dấu hiệu nào kể trên phải đưa trẻ đi bệnh viện cấp cứu ngay. 
Không nên cạo gió, cắt lể gây chảy máu, nhiễm trùng. Tuyệt đối không tự ý cho trẻ uống thuốc Aspirine, Ibuprofen vì có thể gây chảy máu dạ dày... 
Xin cảm ơn bác sĩ. 

