Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện khoa học Istituto di Ricovero e Cura a Carattere Scientifico (Ý) cho thấy, những người bị bệnh vẩy nến nếu có thói quen hút thuốc lá sẽ khiến bệnh nặng thêm so với những người không hút thuốc. 
Bệnh vẩy nến - một loại bệnh về da chủ yếu xuất hiện ở đầu, đầu gối, khuỷu tay và thân, thường gặp ở độ tuổi từ 15 đến 35 và có xu hướng di truyền. Ở những người nghiện thuốc lá nặng, bệnh sẽ càng trầm trọng, có thể không biểu hiện ở da mà lại ảnh hưởng đến các cơ quan khác. Đáng lưu ý là số năm hút thuốc cũng có liên quan đến mức độ nặng thêm của bệnh vẩy nến. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chưa khẳng định được liệu hút thuốc có là một trong những nguyên nhân xúc tác gây bệnh vẩy nến hay không. (Healthcentral)
Tác hại của thuốc lá đối với thai phụ
Thai phụ không nên hút thuốc lá - Ảnh: vegsourceCác phụ nữ mang thai nếu hút thuốc lá sẽ làm tăng nguy cơ sinh con bị dị tật. Đó là cảnh báo của các nhà khoa học thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ). Nhóm nghiên cứu phát hiện những trẻ có mẹ hút thuốc lá trong thời kỳ mang thai có nguy cơ mắc các dị tật cao hơn 31% so với những trẻ có mẹ không hút thuốc lá. Các chuyên gia cho biết tần suất người mẹ hút thuốc lá càng nhiều thì nguy cơ trẻ bị dị tật càng cao. Hút thuốc lá cũng là nguyên nhân khiến các thai phụ bị sẩy thai, đẻ non hoặc sinh con thiếu cân. (ANI)
Tin vui cho bệnh nhân trầm cảm
Trầm cảm - căn bệnh thường gặp trong cuộc sống hằng ngày - Ảnh: BBCCác nhà khoa học thuộc Đại học Rockefeller (Mỹ) đã phát hiện ra loại protein có tên gọi p11 đóng vai trò quan trọng trong việc gây bệnh trầm cảm. Liệu pháp thường để điều trị cho bệnh trầm cảm là làm tăng độ serotonin - một chất ở não điều khiển trạng thái tình cảm, giấc ngủ và ký ức. Những bệnh nhân mắc bệnh trầm cảm thường không có đủ lượng protein p11 trong não. Phát hiện mới này sẽ giúp các nhà khoa học nghiên cứu và bào chế loại thuốc có tác dụng tăng lượng protein p11 để có thể điều trị hiệu quả bệnh trầm cảm. (AP)

