Ăn nhiều chế phẩm từ đậu nành và các loại đậu có thể giúp ngăn chặn nguy cơ phát triển ung thư tiền liệt tuyến.
Các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Karolinska (Thụy Điển) đã nghiên cứu trên 1.499 người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tiền liệt tuyến và 1.130 người khỏe mạnh trong 2 năm. Kết quả: nguy cơ phát triển ung thư tiền liệt tuyến ở những người ăn nhiều loại thực phẩm trên thấp hơn 26% so với những người có thói quen ăn uống bình thường. Theo các nhà khoa học, estrogen thực vật có trong các loại hạt kể trên có khả năng cân bằng hormone nam dihydrotestosterone (DHT) - tác nhân gây ung thư tiền liệt tuyến và bệnh hói đầu ở nam giới.

