Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Anh và Tây Ban Nha cho thấy trà xanh có thể ngăn ngừa nguy cơ ung thư. Các chuyên gia phát hiện hợp chất EGCG trong trà xanh có thể ngăn chặn các tế bào ung thư phát triển, bằng cách khống chế một enzyme đặc biệt gây bệnh ung thư. 
Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện một hợp chất xác định có tác dụng như thuốc chống ung thư, mở ra triển vọng chế tạo thuốc điều trị ung thư hiệu quả dựa trên cấu trúc các phân tử EGCG. Nhóm nghiên cứu cho biết hợp chất EGCG trong trà xanh nhiều gấp 5 lần so với trà thường và đây chỉ là một trong số rất nhiều hợp chất chống ung thư có trong trà xanh. Tuy nhiên, các nhà khoa học cảnh báo phụ nữ không nên uống nhiều trà xanh trước và trong thời kỳ đầu mang thai vì trà xanh làm giảm hiệu quả của acid folic- một chất ngăn ngừa nguy cơ nứt đốt sống và rối loạn ống thần kinh ở trẻ. (BBC) 

