 "Lên dây" cho đồng hồ sinh học
Biết quán triệt cơ chế vận hành của nhịp sinh học, con người có thể tận dụng phản ứng tất yếu của cơ thể cho mục tiêu phòng bệnh hay trị bệnh. Dùng thuốc đúng nhịp sinh học thì chỉ cần liều thấp mà vẫn có tác dụng tối đa. 
Từ 5 đến 7 giờ sáng 
Đây là giờ khởi động của cơ thể. Trong khoảng thời gian này, nên chọn bữa ăn sáng cho đủ năng lượng, đủ sinh tố và khoáng tố mà không sợ đường trong máu tăng cao vì tụy tạng lúc này hoạt động rất hăng. 
Từ 7 đến 9 giờ 
Bạn đừng tưởng bở là sẽ sung sức sau bữa điểm tâm. Ngược lại là khác, cơ thể rất dễ mệt, hệ thần kinh dễ đổ quạu vào thời điểm này vì lượng đường trong máu có khuynh hướng bất ngờ xuống thấp. Do đó, không nên tập trung công việc, buổi họp quan trọng ngay vào lúc này. Nên bình tĩnh kéo dài thời gian và đừng quên lo lót cho bao tử chút bánh kẹo vào khoảng cuối giờ. 
Từ 9 đến 11 giờ 
Đây là giờ cao điểm cho công việc vì tuyến thượng thận lấy lại phong độ. Đây là lúc nên lên kế hoạch, trình bày dự án, thương thảo với khách hàng... Tuy nhiên, không nên làm việc quá 90 phút vì não sẽ hết năng lượng sau 1 giờ rưỡi chiến đấu. Cần nghỉ tối thiểu 15 phút trước khi vào buổi ăn trưa. 
Từ 11 đến 13 giờ 
Tuyệt đối tránh stress vào giờ ăn trưa vì sẽ ức chế hoạt tính của tụy tạng, khiến đường dễ tăng cao trong máu. Nên uống thuốc tiểu đường, thuốc bao tử vào lúc 11 giờ nếu muốn có tác dụng tối đa. 
Nên tránh ăn trưa quá sớm vì dịch vị được bài tiết nhiều nhất vào lúc 1 giờ chiều. Bữa ăn vào lúc 12 giờ trưa hay trễ hơn một chút bao giờ cũng tốt hơn thói quen ăn trưa lúc 11 giờ. 
Từ 13 đến 15 giờ 
Làm việc hay học tập vào giờ này là một sai lầm nghiêm trọng. Tốt nhất nên tìm cách tận dụng khả năng hồi phục của giấc ngủ trưa bằng cách chợp mắt tối thiểu 15 phút, nhưng cũng đừng quá 60 phút. Nếu muốn ghi nhớ điều gì thì tập trung ngay sau giờ ngủ. 
Người có bệnh ngoài da nên dùng giờ này để thoa thuốc vì da lúc này rất nhạy cảm. 
Từ 15-17 giờ 
Đây là giờ làm việc lý tưởng vì nội tiết tố chống stress của tuyến thượng thận và tuyến giáp trạng đã trở lại hoạt động. Ai cần uống thuốc giảm đau, hay phải nhổ trám răng nên chọn lúc 16 giờ, vì đó là thời điểm hoạt động cực đại của nội tiết tố chống đau endorphin. 
Từ 17 đến 19 giờ 
Đây là thời điểm của cơ bắp; nên chơi thể thao. Nên uống thuốc bổ, thuốc giải độc hay xông hơi vì thận sẽ hoạt động tối đa cho đến 7 giờ tối. Trước đó 2 tiếng, không nên quên bữa ăn xế để tránh tình trạng huyết áp và đường trong máu xuống thấp bất ngờ. 
Từ 19 đến 20 giờ 
Giờ ăn tối. Có thể uống chút rượu trong khoảng thời gian này vì gan hoạt động gấp 5 lần bình thường để giải độc. Nhưng nên tránh ăn ngọt vì tụy tạng giảm thiểu chức năng thấy rõ. 
Từ 20 đến 22 giờ 
Đây là khoảng thời gian lý tưởng để tái tạo da niêm. Nên ngâm tắm hay dùng mỹ phẩm dưỡng da. Đây cũng là lúc nên uống thuốc hạ áp vì chỉ cần nửa liều thông thường mà vẫn có tác dụng qua đêm. 
Từ 22 đến 23 giờ 
Không nên ráng thức nếu buồn ngủ, vì sẽ làm trật nhịp sinh học. Nếu có thể, nên thiền định ít phút và ôn lại công việc trong ngày để chuẩn bị cho não bộ hoạt động trong giấc ngủ. 
Đây cũng là giờ nên uống thuốc trị bệnh đường hô hấp như viêm xoang, viêm phế quản, hen suyễn. 
Từ 23 đến 5 giờ sáng 
Giờ ngủ, đặc biệt là 3 giờ đầu, không những mang tính chất quyết định về khả năng học tập và trí nhớ dài hạn, mà còn là khoảng thời gian cực kỳ quan trọng để cơ thể tập trung lực lượng kháng bệnh, truy diệt mầm bệnh ngoại lai. Nếu xét về giá trị lâu dài, trật nhịp ở khâu này sẽ dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng. 
Sai một ly đi một dặm. Với nhịp sinh học cũng thế, như người khiêu vũ quá nhanh hay quá chậm đều là trật nhịp. Biết cách giữ đúng nhịp sinh học thì khoẻ lâu. 

