 Trao đổi thận để cứu bạn đời 
Do không có cùng nhóm máu nên chị Zhong Lizhen không thể hiến quả thận của mình để cứu chồng, anh Li Chuanjun, đang mắc bệnh nặng. Vì vậy chị Zhong tuyên bố hiến quả thận của mình cho người nào có thể đổi quả thận tương thích với chồng chị. 
Khi biết tin này, anh Wu Zhengtong - người cũng không thể hiến quả thận cho vợ - đã đồng ý đổi quả thận của mình cho chị Zhong. Cả chồng của chị Zhong và vợ của anh Wu đều có thể nhận được quả thận trùng với nhóm máu của mình. 

