Chẩn đoán và xử trí sớm bệnh tự kỷ ở trẻ là đề tài cho buổi sinh hoạt về tâm lý và phát triển trẻ em sẽ diễn ra vào ngày 19/11 tới tại Phòng khám chuyên khoa Thánh Mẫu, số 25/2 Bành Văn Trân, quận Tân Bình, TP.HCM.
Tại buổi sinh hoạt, các bậc phụ huynh và những người đang làm công tác nuôi dạy trẻ sẽ được nghe bác sĩ tâm lý nhi khoa Phạm Ngọc Thanh (Bệnh viện Nhi đồng 1) và chuyên viên âm ngữ trị liệu Tăng Ngọc Thùy Giang (làm việc tại Mỹ) tư vấn về các phương cách giúp trẻ vượt qua những rối loạn trong giao tiếp, nhất là ở trẻ tự kỷ. Bác sĩ Đinh Viết Dự, Phó giám đốc Phòng khám đa khoa Thánh Mẫu cho biết mỗi tháng tại đây đều có một buổi sinh hoạt về cách phòng và chống những căn bệnh phổ biến cũng như các vấn đề liên quan đến sức khỏe thường thức dành cho tất cả các đối tượng quan tâm, trong đó thời gian sắp tới sẽ tập trung vào trẻ em (vào cửa tự do).

