Mất trọn một tuần lễ cà kê ở các phòng khám bệnh tư nhân trên địa bàn thành phố Quy Nhơn (Bình Định), tôi vẫn không thể tiếp cận một cách cặn kẽ công nghệ khám chữa bệnh được xem là "nhanh chóng, tiện lợi, đảm bảo chất lượng" này. Ông anh của tôi khuyên: "Thử làm bệnh nhân một lần xem sao". Và sau một lần như thế, tôi mới vỡ lẽ ra vô số chuyện dở khóc dở cười!
3 giờ làm... bệnh nhân
Để thử tài chẩn đoán của các bác sĩ cũng như nội tình đằng sau cánh cửa của các phòng mạch tư nhân, trước lúc làm "bệnh nhân", tôi - một người hoàn toàn khỏe mạnh đã tự "gắn" cho mình triệu chứng, rằng thời gian gần đây, không hiểu sao ở vùng ngực thi thoảng lại xuất hiện cảm giác tưng tức. Chuẩn bị tiền, tôi bắt đầu "thâm nhập" phòng mạch tư.
Dừng xe trước phòng mạch của bác sĩ N. nằm trên đường Trần Phú, nhìn thấy tấm biển chuyên khám bệnh cho người lớn và trẻ em, tôi bước vào. Lúc ấy khoảng 3h00 chiều, phòng mạch vắng vẻ. Đoán có khách đến khám bệnh, một phụ nữ vận quần bò, áo thun bó sát, chừng 30 tuổi rất đon đả, nhiệt tình. Công đoạn khám bước đầu do người phụ nữ này thực hiện. Tôi yên lòng với kết quả huyết áp 120/80. Nằm trên chiếc giường sắt lót nệm, mồ hôi vã ra như tắm trước sức nóng của phòng mạch bốn bề kín mít mà chỉ có một chiếc quạt quay lè xè tít trên tầng nhà. Đoạn, một người đàn ông trang phục khá lịch sự, bước vào lên tiếng hỏi: "Đau gì?". Tôi trình bày triệu chứng đã chuẩn bị từ trước. Ông gặng hỏi: "Đã đi khám phòng mạch nào rồi?". Tôi thưa: "Mới đi khám lần đầu, trăm sự nhờ bác". Ông cười, khều khào: "Chuyện nhỏ như... con thỏ. Vén áo lên". Thấy tôi hơi chậm chạp, ông lại tiếp: "Thanh niên trai tráng chứ có phải con gái đâu mà dị. Nhanh đi chứ!". - Có lúc nào ho ra máu không? - Dạ, không. - Ăn no có bị tức bụng không? - Dạ, có. - Thế lúc đói, bụng cồn cào không? - Cũng có. (Tôi trộm nghĩ trong đầu, ai mà lúc ăn no bụng chẳng thấy tức cũng như lúc đói bụng mà chẳng cồn cào!)...
Sau một hồi đặt ống nghe trên khắp vùng ngực, ông phán: "Tim, gan, phổi, lách bình thường. Chắc bị dạ dày rồi". Tôi tỏ ý nghi ngờ. Ông phân tích một thôi một hồi rồi phán tiếp một câu gọn ghẽ: "Thời buổi này bị dạ dày là chuyện thường ngày ở huyện. Có gì mà ngạc nhiên" (!?). Thế là tôi mặc nhiên bước ra khỏi phòng mạch với căn bệnh "viêm dạ dày" vừa mới được phát hiện kèm một túm thuốc do chính phòng mạch này bán với giá 20.000 đồng.
Tôi tiếp tục hành trình đi khám bệnh cũng với triệu chứng ban đầu ở một phòng mạch tư khác nằm trên đường Hà Huy Tập. Bác sĩ tại phòng mạch này không "phát hiện" ra cho tôi bất kỳ một bệnh nào. Nhưng trước lúc để tôi ra về, chủ nhân phòng khám đã không quên cho biết, rằng cơ thể của tôi đang giai đoạn... manh nha phát bệnh. Tôi hỏi bệnh gì thì bà bác sĩ bảo chưa phát hiện được, phải uống thuốc vài ngày rồi quay lại kiểm tra mới rõ thực hư. Bà cẩn thận dặn dò: "Bác đã về hưu rồi, lúc nào đến cũng gặp". Vốn đã mù mờ về thuốc, tôi thật sự càng mù mờ hơn khi cầm số thuốc gồm những viên màu xanh, đỏ mà vị nữ bác sĩ này cho điều trị theo kiểu... thăm dò (không hề có đơn thuốc kèm theo).
Đến giờ thứ 3 trong buổi chiều hôm ấy, tôi bỗng nhiên mắc thêm hai chứng bệnh "rối loạn thần kinh thực vật" và "viêm loét dạ dày, tá tràng" với hai đơn thuốc hoàn toàn khác nhau từ hai phòng khám bệnh ngoài giờ có tiếng là "trang bị phương tiện chẩn đoán bệnh hiện đại" nằm trên đường Nguyễn Huệ và Nguyễn Thái Học. Trong lần "thử làm bệnh nhân" này, tôi mất hơn hai trăm ngàn đồng, số tiền tuy không lớn nhưng tôi vẫn thấy tiêng tiếc.
Vẫn phải trông vào... y đức!
Một quầy thuốc di động ở chợ Lớn, TP Quy Nhơn. Ảnh Đình PhúSau khi bị "hành" ở các phòng mạch tư, tôi cầm số thuốc đặc trị chứng "viêm dạ dày" của phòng khám N. đến nhà thuốc trực thuộc Trạm y tế phường Lý Thường Kiệt để kiểm tra lại giá cũng như chất lượng của thuốc. Không như "thiện ý" của chủ nhân phòng khám, số thuốc trị giá 20.000 đồng mà tôi đinh ninh là rẻ kia thật ra chỉ có giá... 4.200 đồng, toàn bộ số thuốc trong tay tôi đều là thuốc nội và sắp quá đát!
Dường như để tránh né trách nhiệm của mình trong việc khám và điều trị cho bệnh nhân, chủ nhân các phòng mạch đã rất khôn khéo vận dụng chiêu thức "tiền trao cháo múc", chẳng có một chứng từ gì để bảo hiểm cho người bệnh nếu lỡ xảy ra hậu quả tiêu cực. Trước lúc rời phòng khám của bác sĩ N., khó khăn lắm tôi mới xin được đơn thuốc, kèm với lời nói chắc nịch như để cho tôi "yên tâm" ra về của chủ nhân phòng khám: "Ở đây không có chuyện bảo hiểm bảo hiếc gì đâu nhé"! 
Ông Hồ Việt Mỹ, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định thẳng thắn thừa nhận việc bác sĩ các phòng mạch tự ý bán thuốc cho bệnh nhân, còn các nhà thuốc tư nhân thì "đụng đâu bán đó" chẳng cần đến đơn thuốc của bác sĩ. Để cứu vãn tình hình, giải pháp hữu hiệu nhất, theo ông Mỹ, là vẫn phải trông chờ vào... y đức! Nghe xong, quả thật tôi thấy chạnh lòng.

