Theo nguồn tin từ Chính phủ Trung Quốc, mới đây nước này đã tiến hành thử nghiệm vaccine AIDS trên cơ thể người gồm cả nam và nữ sau khi những người này đã cam kết và được kiểm tra sức khỏe.
Theo Tân Hoa Xã, trích lời ông Trần Tiết - Giám đốc Trung tâm kiểm soát dịch bệnh ở Quảng Tây, tham gia vào cuộc thử nghiệm này có tất cả 49 tình nguyện viên từ độ tuổi 18 đến 50. Cuộc thử nghiệm sẽ được tiến hành theo 3 giai đoạn. Giai đoạn thứ nhất sẽ kéo dài 14 tháng. Hiện nội dung của từng giai đoạn vẫn chưa được tiết lộ nhưng có thể giai đoạn 2 sẽ là giai đoạn thử nghiệm khả năng miễn dịch của cơ thể và độ an toàn của loại thuốc mới. Cuộc thử nghiệm này đã được cấp giấy phép tháng 11 năm ngoái. 
Vào thời gian đó, các phương tiện thông tin ở Trung Quốc liên tục đưa tin cho biết, loại vaccine mới đã được thử nghiệm thành công trên khỉ và đây là loại vaccine do chính các nhà khoa học của nước này nghiên cứu và phát triển sau khi tiến hành tìm hiểu gien của virus HIV từ năm 1996. Những chi tiết khác về loại thuốc này cũng như cuộc thử nghiệm vẫn chưa được tiết lộ. 
Tình trạng lây lan virus HIV đang diễn ra rất nhanh ở nước này. Trung Quốc hiện có khoảng 840.000 người nghiễm virus HIV và khoảng 80.000 người đã phát bệnh. Các chuyên gia y tế nói rằng con số thực tế còn cao hơn nhiều và cảnh báo nếu Trung Quốc không có biện pháp kịp thời thì tới năm 2010, số người nhiễm bệnh sẽ lên tới 10 triệu người. 

