Mỗi lứa tuổi khác nhau, người đàn ông bị rối loạn cương dương sẽ có những yêu cầu khác nhau về điều trị. Ở thanh niên là mối lo về lâu về dài, trước mắt thì chưa cần liền, miễn sao sau này có vợ như bao trai làng khác. Lo quá nên họ thường chỉ dám yêu, chứ không dám lấy vợ. Cô nào “sấn tới” chuyện cưới hỏi là chàng nhanh chóng “lặn” mất, lấy cớ là “không hợp”, “bận lo sự nghiệp”…
Họ thường giấu diếm nỗi buồn, xa lánh cả bạn bè, sống khép kín, và tự tìm thầy chạy chữa. Ở người lớn tuổi, đã có gia đình thì điều bận tâm lớn nhất là làm sao có thể quan hệ được ngay, để có cuộc sống hạnh phúc vợ chồng. Quan hệ được bao nhiêu năm thì hay bấy nhiêu vì sau này, đến khi cả hai “hết pin” rồi thì chẳng cần phải trị nữa. 
Tuy nhiên, cả hai đối tượng trên đều mong sao cho khỏi bệnh, hoặc nếu nguyên nhân bệnh không trị được, thì loại thuốc hay phương cách điều trị nào đó chỉ được xem là có hiệu quả tốt nếu đưa họ trở lại gần như bình thường, sao cho khi “cần” thì được ngay, một cách tự nhiên, không phải tính toán ngày giờ chi cả. Dùng thuốc mà lo “trễ giờ”, thì niềm vui giảm đi một nửa. Để quan hệ mà phải sắp xếp trước thì mất đi thi vị tình cảm. Tự nhiên còn có nghĩa là phải “bí mật”, đối tượng không biết mà cả bản thân họ cũng quên luôn chuyện dùng thuốc, thuốc tác động ngầm bên dưới không hay. 
Không phải chỉ cương cứng là đủ, người bệnh còn mong sao cho cương đủ lâu và tăng số lần “phục vụ” hàng tuần lên, từ zero đến 1-2-3 lần như ông này ông nọ. Dĩ nhiên, thuốc phải an toàn chứ uống xong mà “nhất chín nhì bù”, có tai biến nọ kia thì thà cứ sống mà không có thuốc còn hơn. 
Chúng ta ai cũng biết Tổ chức Y tế thế giới là một cơ quan có uy tín, “đàng hoàng”, họ đưa ra nhiều phác đồ hướng dẫn xử trí nhiều loại bệnh như xử trí tiêu chảy, điều trị suyễn… trong đó có hướng dẫn ba bước trị rối loạn cương. Trong phác đồ này thì bước một trong điều trị rối loạn cương là dùng thuốc uống, bước hai là thuốc nhét hay thuốc chích và bước ba là mổ. Uống mới tự nhiên, đỡ ngại, chứ thoa, dán, nhét, chích đều có vẻ “mạnh bạo” quá, còn mổ là con đường một chiều, một đi không quay lại được. Trong các loại uống thì tadalafil là tự nhiên nhất nhờ thời gian tác dụng dài tới 36 giờ, uống một viên trong ngày rồi quên bẵng nó đi, tới lúc cần thì “nhập cuộc” như bình thường. Nhức đầu, hoa mắt có thể xảy ra sau khi uống thuốc nhưng “đi luôn” thì không có nếu như đừng dùng chung nó với thuốc giãn mạch vành tim nhóm nitrate. 
Rồi sẽ có những thuốc mới, những cách điều trị mới tự nhiên hơn, tốt hơn ra đời dựa trên những hiểu biết ngày càng sâu sắc hơn của y học về cơ chế cương dương vật, nhưng trước mắt, chỉ cần tận dụng tốt những gì mà các thành quả nghiên cứu y học mang lại là cũng “khỏe” lắm rồi, cũng đáp ứng được mong đợi của người bệnh, hơn hẳn thời xa xưa cách nay… chỉ 7 năm mà thôi. 

