Từ xa xưa, người Trung Quốc đã biết rằng, có một năng lực nội tại giúp con người khỏe mạnh và tăng cường tiềm lực một cách tự nhiên, tự chữa lành bệnh tật trong cơ thể, năng lực đó là khí... 
Sự trở lại của một môn khí công
Khí công Trung Quốc có rất nhiều bài tập của nhiều môn phái khác nhau. Ở bài viết này, chúng tôi đề cập đến công dụng của 12 thế (bài) tập trong Hồi xuân công của môn phái Hoa Sơn (Trung Quốc) có từ ngàn xưa. Với Hồi xuân công, không những giúp phòng, chống bệnh tật, đẩy lùi các loại bệnh, hoặc khi mắc bệnh sẽ mau khỏi hơn, mà tính đặc biệt của loại khí công này còn giúp cho cơ thể giữ lâu nét tươi trẻ. Gần đây, bài tập này đã dần được phổ biến tại TP.HCM và cho thấy kết quả rất tốt.
Chúng tôi đã gặp rất nhiều người tập Hồi xuân công để phòng, chữa trị bệnh và "hồi xuân", xin nêu một vài ví dụ. Chị Hoàng Trang, 47 tuổi, làm nghề kinh doanh (ngụ ở Q.10, TP.HCM) tâm sự, cách nay hơn một năm, sau lần phẫu thuật để chữa trị một căn bệnh của phụ nữ, chị bị xanh xao, mỗi lần leo cầu thang là thở không ra hơi, thường xuyên bị mệt, đau nhức cơ thể và luôn bị mất ngủ... Chị đã quyết định đến với những bài tập trong Hồi xuân công của môn phái Hoa Sơn. Chị đã tập được gần nửa năm nay. Mỗi tuần chị tập một giờ với người hướng dẫn, còn ở nhà mỗi ngày chị tập 1 giờ với tất cả 12 thế của Hồi xuân công. Kết quả đến với chị thật khả quan: tinh thần phấn chấn, ăn ngon, ngủ tốt và những triệu chứng nói trên gần như giảm hẳn. Hiện tổng trạng của chị trông rất khỏe, đặc biệt da mặt hồng hào. Tương tự, anh Dương Thế Hiệp, 38 tuổi (ở Q.Phú Nhuận, TP.HCM) là công nhân viên, ngoài chứng thường xuyên bị đau lưng, anh còn mắc bệnh viêm xoang, cái mũi luôn bị sụt sịt... lâu nay anh thường xuyên dùng thuốc Bắc mỗi ngày một thang. Nhờ người mách bảo, anh cũng đã tập Hồi xuân công. Sau hơn 4 tháng luyện tập đều đặn, hiện nay anh Hiệp đã giảm chứng đau lưng được khoảng 80%, tình trạng viêm xoang cũng được cải thiện...
Hồi xuân công
Bác sĩ Lê Văn Vĩnh - một bác sĩ tây y ở TP.HCM, nhưng hơn 10 năm nay đã tìm tòi, học hỏi và luyện tập cũng như truyền bá khí công cho biết: Hồi xuân công của môn phái Hoa Sơn, Trung Quốc có tổng cộng 12 thế (bài tập). Trước đây Hồi xuân công không được truyền bá cho người ngoại đạo (theo nguyên tắc của các đạo gia). Mãi sau này, cụ Biên Trị Trung mới phá vỡ nguyên tắc đó, khi cho phổ biến nó. 12 thế đó bao gồm: Phượng hoàng công (bài tập giúp thư giãn, chống mệt mỏi, điều chỉnh thần khí, giúp khoan khoái dễ chịu...); Miêu phốc công (có tác dụng phòng, chống các bệnh tuyến liệt ở nam giới, cải thiện nội tiết tố sinh dục, phòng bệnh ung thư, tăng trí nhớ...); Long du công (giúp cột sống vận động dẻo dai, tránh tình trạng sớm bị lọm khọm ở người lớn tuổi, làm dồi dào khí huyết nâng cao sức khỏe, giảm mỡ ở eo và bụng rất nhanh...); Thượng nguyên công (tạo cân bằng âm - dương, giúp phòng bệnh và cơ bắp săn chắc, tạo tinh khí mạnh ở hệ sinh dục và tuyến thượng thận, kích thích tuyến não thùy và tuyến tùng sản xuất ra nội tiết tố chống lão hóa và tăng chức năng chỉ huy đến các tuyến nội tiết khác của cơ thể...); Thiên địa công (giúp da dẻ mịn màng, chống lão hóa, tăng tuổi thọ, điều hòa tiêu hóa, chống đau mỏi lưng, giúp cơ vú phụ nữ săn chắc lâu bị nhão...); Quy túc công (phòng ngừa các bệnh mạch máu não, cột sống cổ, chữa đau khớp vai, phòng bệnh viêm khí quản, giúp thân thể thon đẹp...); Bát quái công (có công dụng trị chứng nhức đầu, chống suy nhược thần kinh, giúp tư duy sáng suốt, giúp huyệt mạch môn ở giữa hai thận hoạt động làm khỏe thận...); Thiềm vịnh công (chữa trị chứng mất ngủ, kích thích hệ tiêu hóa giúp ăn ngon, phòng các bệnh tuyến giáp trạng...); Hồi xuân công (công dụng chính của thế này là làm cho các cơ quan tiêu hóa, hô hấp được tăng khả năng trao đổi chất, làm tan mỡ ở bụng, các tuyến nội tiết nằm dọc trên cùng đường thẳng đứng của cơ thể được kích thích và thức tỉnh mạnh nhất là các tuyến giáp, tụy, thượng thận, sinh dục, không những kéo chậm sự lão hóa của cơ thể mà còn tạo sự trẻ trung không ngờ...); Hoàn đồng công (giúp đẹp da, da mịn màng, hồng hào, giảm mệt mỏi, đầu óc tỉnh táo, cảm thấy tinh thần phấn chấn, khoan khoái...); Bằng tường công (giúp khí âm - dương trong cơ thể được cân bằng, thức tỉnh điều hòa tuyến nội tiết, thon eo...); Khởi công (điều hòa khí huyết, chống huyết áp cao và huyết áp thấp, chống chứng mất ngủ, chống rối loạn thần kinh thực vật, thông kinh tiếp khí...).
Bác sĩ Vĩnh cho rằng, luyện tập Hồi xuân công không khó, thời gian để có tác dụng cũng không lâu. Tuy nhiên, để đạt được kết quả tốt, cần phải tập đúng, đều đặn, thường xuyên. Bài tập thích hợp cho mọi lứa tuổi, cả nam lẫn nữ. 

