Trong nghiên cứu dựa trên gần 100 bà mẹ có trẻ sơ sinh, tiến sĩ Alan C. Geller, Đại học Boston, nhận thấy có tới 54% bé bị cháy nắng ngay trong mùa hè thứ 2 của cuộc đời. Trong khi đó, tỷ lệ này ở mùa hè đầu tiên chỉ là 22%. "Thật đáng ngạc nhiên về tốc độ", Geller nhận định. Nguyên nhân là do tình trạng xao lãng trong việc bảo vệ trẻ khỏi ánh nắng.
Tổn thương da do ánh nắng ở trẻ đặc biệt nghiêm trọng trong 2 mùa hè đầu tiên. Vào khoảng thời gian này, tốc độ cháy nắng có thể tăng gấp đôi.Khi cha mẹ được nhắc nhở thường xuyên, mức độ cháy nắng ở trẻ giảm hẳn. Nhóm của Geller đã huấn luyện cho gần 100 bà mẹ vừa sinh về cách bảo vệ làn da của bé khỏi ánh nắng trong vòng 48 giờ đầu tiên sau khi chào đời. Thời gian sau đó, một nửa số này được nhắc nhở liên tục về tầm quan trọng và cách tránh nắng cho bé hiệu quả qua thư và điện thoại. Số còn lại không nhận được sự đôn đốc. Kết quả cho thấy, tỷ lệ cháy nắng trong mùa hè thứ hai ở những trẻ thuộc nhóm được nhắc nhở thấp hơn hẳn so với những bé có mẹ hay quên. 
Điều thú vị là mức độ sử dụng kem chống nắng của phần lớn phụ huynh gia tăng hơn trong suốt quá trình nghiên cứu, trong khi việc sử dụng mũ, quần áo chống nắng... lại có xu hướng giảm. Theo Geller, điều này không hoàn toàn có lợi vì kem chống nắng cần được bôi, sát lại nhiều lần vào làn da mong manh của bé, có nguy cơ gây tổn thương hoặc dị ứng. 

