 Những bức ảnh kinh hoàng dành cho người nghiện thuốc lá
Người ta đưa ra thông báo này 1 năm sau khi đưa ra lệnh cấm quảng cáo thuốc lá và các nghiên cứu tại Canada. 
Tại Canada, các cảnh báo rõ ràng hơn đã được đưa lên vỏ bao thuốc lá từ tháng 9 năm ngoái. Nhưng các nghiên cứu lại cho rằng những bức ảnh sinh động của các cơ quan bị bệnh sẽ thu hút được sự chú ý của người hút lá và làm cho họ muốn bỏ hút thuốc. 
Hội đồng câu Âu đang mở một cơ sở dữ liệu về các bức ảnh dùng để áp dụng ở các nước châu Âu. Tiến sĩ Reid nói: “Chúng tôi đã tiến hành in những lời cảnh báo cứng rắn hơn trên vỏ bao, cảnh báo bằng hình ảnh đã thành công ở nhiều nước, làm cho nhiều người hút thuốc quan tâm đến sức khỏe của họ và mọi người xung quanh hơn". 
Thuốc lá đã giết hơn 120.000 người ở Anh mỗi năm nhưng theo tính toán vừa qua cho thấy ngày càng có nhiều người bỏ thuốc. Gần 130.000 người tham gia vào ngày không hút thuốc từ tháng 4 đến tháng 9 năm ngoái, có 68.000 người thành công sau 4 tuần, so với 55.700 người cùng khoảng thời gian đó năm 2002. 
Một kế hoạch thử nghiệm được lập ra nhằm động viên những người hút thuốc lá từ bỏ thói quen sẽ được áp dụng khắp nước Anh. Khoảng 550 bệnh nhân tham gia bỏ hút thuốc sau khi nhận được thư từ bác sĩ cho biết các dịch vụ sẵn sàng giúp đỡ trong suốt quá trình thử nghiệm tại Birmingham. 

