Các nhà khoa học tại Trường Đại học Basel (Thụy Sĩ) vừa công bố kết quả nghiên cứu cho biết một vài loại thuốc trị bệnh cao huyết áp, suy tim có thể giảm nguy cơ gãy xương khi có hoặc không dùng kèm với thuốc lợi tiểu.
Dựa trên các dữ liệu đã được phân tích về 30.601 bệnh nhân bị gãy xương và 120.819 bệnh nhân không bị gãy xương, tất cả đều từ 30-79 tuổi, các nhà nghiên cứu nhận thấy nguy cơ gãy xương giảm 23% khi dùng thuốc trợ tim, giảm 20% khi chỉ dùng thuốc lợi tiểu và giảm 28% khi dùng kết hợp 2 loại thuốc kể trên. Ngoài ra, bỏ thuốc lá, điều chỉnh trọng lượng cơ thể cũng giảm được nguy cơ này. 

