Các nhà khoa học thuộc Đại học Teknologi của Malaysia đã phát hiện thêm chứng cứ mới chứng minh cây quế có tác dụng trong việc chữa trị bệnh tiểu đường tuýp 2.
Nghiên cứu trong vòng 3 năm của nhóm cho thấy chiết xuất từ cây quế có tác dụng giống như insulin trong các tế bào, giúp giảm lượng đường trong máu. Ở những người bình thường, insulin quy định khả năng của cơ thể sử dụng đường trong máu. Nhưng đối với người bị tiểu đường, tế bào mất khả năng phản ứng với loại hóc-môn trên. Ngoài ra, cây quế còn được dùng để chữa bệnh tiêu chảy và suyễn do khả năng cải thiện tuần hoàn, làm lành vết thương, ngăn chặn lở loét và dị ứng. (AFP)

