 Tuổi tôi nay ngoài 70 tuổi nhưng còn sinh hoạt sinh lý bình thường. Nhưng mỗi lần giao hợp thì xuất tinh rất sớm. Tôi đã dùng Viagra trị được, nhưng tôi không đủ khả năng mua thuốc giá chợ đen để uống. Vậy yêu cầu bác sĩ vui lòng cho tôi lời hướng dẫn để khắc phục ngoài việc dùng thuốc. Chân thành cám ơn. (Mạnh Đ. - Nha Trang, Khánh Hòa).
- Xin chúc mừng cụ đã bước vào tuổi cổ lai hy vẫn giữ được chất lượng cuộc sống rất tốt. Thật sự về mặt sinh học mà nói, khi ngoài 70 tuổi nhiều cơ quan phủ tạng thường bị trục trặc do lão hóa, thành thử có những chuyện "lực bất tòng tâm". Tuy nhiên nhờ sự tập luyện kiên trì và biết điều hòa tâm lý và lối sống, nên nhiều cụ ông, cụ bà vẫn giữ được những hoạt động bình thường, đặc biệt là lĩnh vực tình dục!
- Viên Viagra cụ đã dùng không thể có tác dụng điều trị xuất tinh sớm như cụ đã nghĩ. Thuốc này chỉ là thuốc gây cương để điều trị tình trạng rối loạn cương dương (Erectile dysfuntion) chứ không phải điều trị xuất tinh sớm (Precocious ejaculation). Rối loạn cương dương là tình trạng không đủ khả năng đạt và duy trì mức độ cương để có thể sinh hoạt tình dục. Viagra là tên biệt dược của chất Sildenafil bắt đầu lưu hành từ tháng 3.1998 và là dược phẩm được tiêu thụ nhiều nhất trong lịch sử! Tuy nhiên Viagra lại có những tác dụng phụ rất nguy hiểm nếu tự mua uống mà không hỏi ý kiến thầy thuốc, nhất là những người có bệnh lý mạch vành (thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim), thời gian gần đây lại có những báo cáo có thể mù mắt khi dùng Viagra !!!
- Xuất tinh sớm có rất nhiều nguyên nhân như tâm lý, chấn thương cột sống, viêm nhiễm đường sinh dục, phẫu thuật tiền liệt tuyến, dị tật bẩm sinh… Điều trị cần phối hợp nhiều biện pháp: tâm lý, dinh dưỡng, rèn luyện thân thể, thuốc uống (thuốc hướng tâm thần và nội tiết tố sinh dục) và phải do bác sĩ chuyên khoa quyết định. Chúc cụ sống vui và sống khỏe.

