Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) đã thông báo thêm 2 trường hợp tử vong ở phụ nữ sau khi dùng thuốc ngừa thai RU485. Một cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định có phải RU485 là nguyên nhân dẫn đến tử vong hay không. 
Trước đó, 4 phụ nữ khác cũng đã thiệt mạng vì những biến chứng do nhiễm một loại vi khuẩn mang tên Clostridium sordelli sau khi dùng RU485, một sản phẩm của Danco Laboratories. Trong cả 4 trường hợp này, các nhà điều tra vẫn chưa thể xác định nguyên nhân chính xác gây tử vong. RU485, còn được biết đến dưới tên Mifeprex hoặc Mifepristone, có thể ngừa thai đến 49 ngày sau khi dùng. Kể từ khi được phép lưu hành vào năm 2000, đã có khoảng 560.000 phụ nữ sử dụng nó. Được biết, nhà sản xuất đã cảnh báo về nguy cơ nhiễm trùng nghiêm trọng có thể dẫn đến tử vong ở một số trường hợp dùng thuốc hiếm hoi. Đã xuất hiện nhiều lời kêu gọi cấm lưu hành RU485 ở Mỹ nhưng FDA cho biết cần có thêm thời gian điều tra. (SMH)

