Hàng triệu người ở thành phố đang tự hủy hoại đôi tai và sức khỏe của chính mình từ sự ồn ào quá mức bởi các phương tiện giao thông và thói quen nghe nhạc hằng ngày... 
Trong trăm ngàn chuyện ô nhiễm, độc hại của đô thị - có một thứ đang từng ngày gây hại cho chúng ta mà ít ai để ý: đó là tiếng ồn. Nếu chúng ta vẫn nói đến những căn bệnh căng thẳng thần kinh, mất ngủ, suy giảm trí nhớ do stress tại các đô thị thì đừng quên rằng một trong những thủ phạm đó chính là tiếng ồn. Đó còn là nguyên nhân của các bệnh cao huyết áp, tai biến mạch não và chứng giảm sức nghe ở những người trẻ tuổi. 
"Tiếng ồn là hiện tượng vật lý tác động lên thính giác và gây ra cảm giác khó chịu". Âm thanh là một dạng sóng và có thể lan truyền trong không khí, nước, chất rắn với tần số từ 20-15.000 Hz. Tai người không nghe được các hạ âm dưới 20 Hz hay siêu âm lớn hơn 15.000 Hz. Cường độ của âm thanh được đo bằng đơn vị dB: 
Y học về vệ sinh lao động và môi trường đã có quy định về tiếng ồn như sau: 
- Âm thanh với cường độ thấp dưới 50 dB sẽ đem lại sự nhẹ nhàng, dễ chịu - giúp phục hồi những mệt mỏi trong quá trình lao động. 
- Âm thanh ở mức 50 - 60 dB được gọi là tiếng ồn, gây kém tập trung cho công việc và lao động trí óc, được xếp vào ồn mức I. 
- Từ 60 dB trở lên là ồn mức II gây khó chịu cho người nghe và trong thời gian dài thì có ảnh hưởng lên thần kinh giao cảm (rối loạn vận mạch, đặc biệt ở não). 
- Ở mức 85 dB trở lên (ồn mức III) và kéo dài không những chỉ gây hại cho sức khỏe chung mà còn ảnh hưởng đến bộ phận cảm nhận âm thanh (cơ quan corti của tai trong) gây ra điếc trước mắt hoặc vĩnh viễn (bệnh tai nghễnh ngãng). 
- Trên 130 dB thì hầu như không thể chịu được nữa (ồn mức IV) vì nó đã vượt qua ngưỡng đau - gây ra đau tai do tổn thương đường dẫn truyền lẫn bộ phận tiếp nhận âm thanh - có thể còn gây chảy máu tai và điếc lập tức. 
Trong lao động, tiếng ồn làm giảm sự chú ý và năng suất của người lao động. Điếc do tiếp xúc thường xuyên với tiếng ồn chiếm đến 37% các loại bệnh nghề nghiệp thường gặp. Nguy cơ này đang ngày càng phát triển hơn ở giới trẻ (đặc biệt nguy hại với trẻ dưới 15 tuổi), không phải do nguyên nhân lao động mà do môi trường sinh hoạt và thói quen nghe âm nhạc ầm ĩ. 
Mặt khác, cây xanh và các vật cản âm ngày càng ít đi trong môi trường sống trong khi các tòa nhà hộp kín ngày một nhiều hơn, đi kèm với sự phát triển của các loại động cơ và các vật dụng gây ồn nên ô nhiễm tiếng động đã đến mức báo động ở thành phố. Không chỉ ở ngoài đường phố - ở các nhà tập thể, các nhà nghỉ và phòng bệnh của bệnh viện tiếng ồn cũng ở mức 60 - 70 dB, là mức bắt đầu gây hại cho sức khỏe. 
Tiếng ồn gây ảnh hưởng rất lớn lên hệ thần kinh: 70 - 80% số người tiếp xúc với tiếng ồn lâu ngày bị mất ngủ, 35% bị suy nhược thần kinh và kèm theo đau đầu ở 40%. Những người sống gần sân bay hay các xưởng cơ khí có tỷ lệ mắc bệnh tim mạch cao hơn nơi khác 1,4 lần và tỷ lệ mắc các bệnh loét đường tiêu hóa lên đến hơn 25%. Những người sống gần các quán nhạc trẻ, các tụ điểm disco cũng thấy bị ảnh hưởng tương tự bởi công suất của các thùng loa dễ dàng đạt đến 110 - 120 dB. Đây là mức nguy hiểm cho người và dễ tạo ra hội chứng Tinitus (có tiếng kêu o o trong tai). 
Hiện trên thế giới có khoảng 57 triệu người bị khiếm thính mà tiếng ồn là một nguyên nhân không nhỏ để gây ra chúng - không kém gì các bệnh điếc bẩm sinh hay do nhiễm độc thuốc và chứng thoái hóa thính giác ở người già. Nếu các giai điệu du dương của âm nhạc cổ điển có tác dụng kích thích phát triển rõ rệt trí tuệ của trẻ nhỏ, thì các âm thanh hỗn tạp, quá ngưỡng lại có tác dụng ngược lại. Tiếng ồn làm thay đổi tính tình và khả năng kiềm chế của con người, dễ sinh ra lo lắng, bực bội, cáu gắt, khó ngủ, làm tăng nhịp tim, rối loạn tiêu hóa... và về lâu dài gây ra các ảnh hưởng đến sự tiết của các tuyến nội tiết. 

