 Thai phụ hút thuốc có nguy cơ sinh con với ngón chân ngón tay bất thường
Tiến sĩ y khoa Benjamin Chang và các đồng nghiệp xem xét 5.171 trẻ em sinh ra với bàn tay hoặc bàn chân bất thường và không có các khiếm khuyết khác khi sinh ra như nứt đốt sống, tim dị dạng, hoặc bất thường về gen như hội chứng Down. 
Theo nghiên cứu, so với phụ nữ không hút thuốc, phụ nữ hút thuốc tới 10 điếu/ngày trong khi mang thai có 27% nguy cơ sinh con có ngón chân ngón tay bất thường. Trong khi đó, phụ nữ hút 11-20 điếu thuốc/ngày khi mang thai có 38 % nguy cơ này. Nếu họ hút hơn 21 điếu thuốc/ngày, nguy cơ này sẽ là 57%. 

