 Tình dục đẹp... phong phú hơn những gì ta thường nghĩ
Ranh giới giữa những khía cạnh này thật không rõ, thậm chí đôi khi còn pha trộn. Nhưng không phải vì thế mà cản trở sự ra đời khái niệm tình dục đẹp. 
Khái niệm tình dục đẹp đã có từ bao giờ? nhiều người cho rằng khái niệm này đã ra đời cùng thời với khái niệm Tình dục an toà n nghĩa là khi người ta có ý thức hơn về những nguy cơ của hành vi tình dục, nhất là nguy cơ bị nhiễm HIV (virus gây bệnh AIDS), từ những năm 80 của thế kỷ trước khi HIV gây suy giảm miễn dịch ở người được phát hiện. 
Nhiều ý kiến khác chưa nhất trí vì cho rằng trước thời điểm này thì tình dục cũng vẫn đẹp, bằng chứng là rất nhiều hành vi tình dục từ lâu và cho tới nay vẫn bị chỉ trích, bị lên án, bị coi là trái với đạo đức, với thuần phong mỹ tục (tình dục với trẻ em, giữa các thành viên trong gia đình, với động vật, xâm hại đến sự tự nguyện, tự do của người khác...). 
Tình dục đẹp không xuất hiện đột ngột như một tia chớp giữa lúc trời quang mây tạnh mà là kết qủa của một tiến trình dài của phong trào nữ quyền. 
Trước Eve (cùng với Adam được coi là thuỷ tổ của loài người) chỉ có những con người thuộc giống đực và những con người thuộc giống cái và Iahve đã nói với giống cái: "Hãy sinh sôi nẩy nở đi" (Genese I, 28). Với sự ra đời của Eve cũng ra đời người phụ nữ với nhu cầu về khoái lạc tình dục (trước đó giống cái chỉ là để duy trì nòi giống). Vậy mục đích của hành vi tình dục lúc đầu (theo Cơ đốc giáo) chỉ là vì mục đích sinh sản. 
George Sand (nhà văn nữ Pháp, 1804-1876) đã mô tả tính cách nữ ở thế kỷ 19 trong chuyện tình dục với chồng (qua nhân vật Lelia) chỉ là sự khiếp sợ, thụ động và chịu đựng. Đạo lý dành cho phụ nữ thế kỷ 19 là làm việc, tiết kiệm và quên nhu cầu thể xác. Nhu cầu tình dục là đặc quyền của đàn ông. Đàn bà chỉ có hi sinh, chịu đựng và dập tắt mọi nhu cầu khoái cảm. Đỉnh cao của phong trào đòi quyền về tình dục cho phụ nữ là cuộc cách mạng tình dục diễn ra vào những năm 60. 
Và định nghĩa về hành vi tình dục cũng khác xưa: đó là một hình thái gần gũi về mặt thể chất (không chỉ là giao hợp), có thể có mục đích sinh sản nhưng cũng có thể chỉ nhằm khám phá cơ thể của đối tượng để có khoái cảm. Có thể coi là hành vi tình dục khi có một trong 3 tiêu chuẩn sau: có tiếp xúc với vùng cơ thể hay chỉ mơ tưởng; có những dấu hiệu thể chất chứng tỏ có hứng khởi tình dục; có cảm giác chủ quan. 
Quan niệm về tình dục đẹp phát triển theo thời gian 
Ngày nay, nội dung của khái niệm tình dục đẹp còn phong phú hơn trước nhiều vì nó tiếp cận hành vi an toàn và lành mạnh và đạt đến tinh thần nhân bản, nó tôn trọng các xu hướng tính dục, sự tự nguyện, sự chung thủy và các đặc thù của hành vi tình dục người được phát triển tối đa. 
Tình dục an toàn và lành mạnh được coi là gam màu chủ đạo trong bức tranh đẹp về tình dục hiện đại: đó là sự lựa chọn hành vi tình dục đem lại sự an sinh, bảo vệ bản thân và bạn tình, không gây ra những hậu quả có hại cho sức khoẻ; nhấn mạnh đến trách nhiệm của mỗi cá nhân trong đời sống tình dục. 
Vậy tình dục an toàn bao gồm một loạt những hành vi đem lại sức khoẻ và có tác dụng phòng ngừa: lối sống lành mạnh, tôn trọng mối quan hệ chung thuỷ với một bạn tình, sử dụng bao cao su khi có nguy cơ bị lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục (LTTD), sử dụng các phương pháp tránh thai đáng tin cậy và an toàn, thực hành tình dục không thô bạo, sử dụng kim và bơm tiêm riêng và đã vô khuẩn, kiểm tra y tế khi nghi ngờ bị nhiễm các bệnh lây truyền tình dục. Cũng cần lưu ý rằng nhiều hành vi tình dục an toàn nhưng không lành mạnh, trái pháp luật và những chuẩn mực đạo đức do xã hội quy định (quan hệ với gái điếm có dùng bao cao su, lạm dụng tình dục trẻ em...). 
Thay đổi hành vi là một quá trình khó khăn và phức tạp, con người không thể dễ dàng thay đổi hành vi nếu không ý thức được sự cần thiết (những nguy cơ đang đe doạ hay những lợi ích). Vậy thực hành tình dục an toàn cũng xứng đáng được có tên trong danh sách những giá trị mà xã hội kỳ vọng. Giáo dục tuyên truyền thay đổi hành vi tình dục và ý nghĩa phòng ngừa của thực hành tình dục an toàn là làm cho cộng đồng cùng chung nhận thức rằng đó là một nếp sống văn hoá, một chuẩn mực đạo đức, một giá trị xã hội. 
Tình dục đẹp không bao giờ thiếu sự lãng mạn: tạo sự lãng mạn phải là cái gì đó cầu kỳ, tốn tiền... mà nhiều khi chỉ cần một lời khen, cùng tắm chung dưới vòi hoa sen hay một cuộc chiến bằng gối... như thế cũng đủ để phụ nữ chuyển sang một trạng thái tâm lý sẵn sàng đón nhận. 
Ngẫu hứng cũng không làm mất đi vẻ đẹp của tình dục, trái lại còn phá vỡ sự nhàm chán. Nhưng ngay cả tư thế tình dục, sự vuốt ve, khung cảnh, thời điểm... cũng cần có sự ưng thuận của bạn tình; nói lên điều mong muốn nhưng không bao giờ áp đặt. 
Tình dục đẹp khi đôi bạn tình có ý thức đem lại khoái cảm cho nhau: ở loài người, mối liên hệ giữa 2 cá thể khác giới dù có dựa trên cơ sở sinh sản nhưng chủ yếu vẫn là mối quan hệ tình dục, nhằm đảm bảo sự cân bằng về mặt tâm lý và thể chất. Và không chỉ lo đem lại khoái cảm cho bản thân mà còn phải đem lại khoái cảm cho bạn tình. Gần đây, bác sĩ người Mỹ Stuart Meloy thông báo trên tạp chí "Nhà khoa học mới" đã tình cờ phát hiện ra khả năng gây khoái cực trong khi đặt một điện cực để chống đau ở gần tủy xống cho một bệnh nhân nữ; ông đã làm lại nhiều lần và đều thấy có kết quả rất thuyết phục. Ai có thể phản bác ý nghĩa nhân văn của phát hiện này? Luôn mong muốn tăng cường sức mạnh tình dục vẫn là đặc thù của hành vi tình dục người. Máy tạo khoái cực, thuốc bôi trơn, Viagra có gì khác nhau về mục đích? 
Tình dục đẹp không chấp nhận sự bất bình đẳng, sự đơn phương, sự ép buộc: Không phải người này ban phát cho người kia hoặc chỉ có người nam mới có quyền nói lên nhu cầu tình dục của mình. Sự rụt rè, chịu đựng vốn có của phụ nữ Á Đông có thể là nguồn gốc của nhiều trạng thái rối loạn chức năng tình dục. 
Tình dục đẹp vẫn có ở xu hướng tình dục đồng giới: xu hướng tính dục chủ yếu của con người là tình dục khác giới, nhằm bảo vệ nòi giống nhưng ngày nay do hiểu biết rõ hơn về những xu hướng tính dục khác, nhất là xu hướng tính dục đồng giới, nhiều nền văn hoá đã có thái độ dung nạp hơn, coi đó là xu hướng của một số người hạn chế chứ không phải là một xu hướng bệnh hoạn hay phi đạo đức và được nhìn nhận như là xu hướng tính dục không có hại cho cộng đồng. 
Tình dục đẹp coi trọng sự hoà hợp về tình dục nhưng không coi là yếu tố duy nhất: Đời sống tâm hồn, tính cách, khả năng tình dục cũng như chính bản thân con người thay đổi theo năm tháng, theo kinh nghiệm sống và sự hiểu biết cho nên để duy trì sự hoà hợp trong đời sống lứa đôi, sự khám phá về nhau, thích nghi và bổ sung cho nhau, theo kịp nhau suốt đời còn có ý nghĩa quan trọng hơn. Cũng đừng có ảo tưởng về một tình yêu thuần khiết tách rời tình dục như tư tưởng triết học của Platon và của tôn giáo đề cao tính ưu việt của tinh thần, chỉ coi cuộc sống tinh thần là trọng, tình dục bị coi thường. 
Tình dục đẹp trong xã hội hiện đại còn thể hiện ở sự chia xẻ trách nhiệm: trước mọi hệ quả của hành vi tình dục, đôi bạn tình cùng có trách nhiệm trong quyết định sinh đẻ hay chưa sinh đẻ (KHHGĐ), trong phòng tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục, HIV/AIDS. 
Tình dục đẹp cũng không có tuổi: tuổi tác và cả địa vị cao xã hội cũng không cản trở người ta thể hiện tình yêu với nhau. Cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela hôn vợ trước ống kính của các phóng viên cũng không làm ông mất đi chút nào sự kính trọng của nhân dân. Tình yêu và tình dục chân chính đem lại sức khỏe và kéo dài tuổi thọ. 
Vỏ não là nguồn gốc chủ yếu là ý chí và phán xét các giá trị đã làm cho hành vi tình dục người phát triển theo 3 hướng: 
Biết loại trừ và phê phán: không tìm kiếm sự thoả mãn tình dục bằng mọi giá, đặc thù này là cơ sở cho mối quan hệ chung thuỷ giữa vợ chồng, phòng tránh AIDS và nhiều cạm bẫy sa đoạ khác. 
Biết phát triển, nuôi dưỡng chức năng tình dục: làm phong phú trí tưởng tượng bằng các sản phẩm văn hoá, tạo điều kiện cho phản ứng tình dục, làm cho tình dục thoát ly ảnh hưởng của ý thức, để mọi ưu phiền trong công việc ngoài buồng ngủ của vợi chồng... 
Biết tinh lọc và nâng cao: làm cho hoạt động tình dục có ý nghĩa và yên tâm hơn bằng cách phát minh ra các phương pháp tránh thai, giúp con người làm chủ những quy luật sinh lý khắc nghiệt về sinh sản, quan tâm đến những yếu tố làm phong phú thêm cho đời sống... 

