 10 loại thực phẩm tăng sức đề kháng
Chứa nhiều pectin - là một dạng chất xơ hòa tan có khả năng làm hạ mức cholesterol trong máu và có lợi ích nhuận trường. (Có thể thay thế bằng ổi chẳng hạn.) 
Thức ăn có chỉ số đường huyết thấp (Low GI foods) 
Như rau, đậu, trái cây… có thời gian tiêu hóa “chậm” hơn; một khi tiêu hết, hóa đường glucose sẵn sàng hấp thu thì chỉ làm đường huyết tăng dần dần chứ không đột ngột, nên không làm mệt tuyến tụy. 
Xốt cà chua 
Hay đi kèm món đậu hầm giàu chất lycopene còn hơn cả cà chua tươi nữa, là một chất kháng-ôxy-hóa mạnh, giúp phòng tránh được bệnh tim và ung thư tuyến tiền liệt. 
Chất xơ dạng không hòa tan trong đậu trắng hầm 
Tuy không tiêu hóa được, song được luồng nhu động ruột đưa xuống ruột kết, nơi đây các vi khuẩn khác sử dụng và biến nó thành những acid béo chuỗi ngắn, tạo môi trường acid nhẹ, chống được nhiều bệnh tiêu hóa và cũng hấp thu được phần nào. 
Bông cải xanh (broccoli) 
Giàu chất kháng-ôxy-hóa thiên nhiên trong đó nổi bật nhất là vitamin C và đặc biệt là acid folic. 
Dầu ô-liu 
Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy loại acid béo có một nối đôi trong dầu ôliu có lợi cho tim mạch. Một muỗng canh dầu ôliu đem lại 120 kilocalo. 
Các loại bánh mì làm bằng bột nguyên cám (có rắc nhiều mè) 
Có chỉ số huyết đường GI thấp, có tác dụng bảo vệ chống bệnh tim, ăn chắc dạ lâu đói, giúp “kiểm soát” được số cân nặng. (Có thể thay thế bằng cơm gạo lức). 
Các loại cá 
Đều là nguồn đạm, vitamin, và muối khoáng chất lượng cao, song loại cá béo như cá hồi (salmon) còn hàm chứa những chất béo thuộc hệ omega 3 giảm hiện tượng máu đóng cục (reduce blood clotting) và viêm (inflammation). Nhiều nghiên cứu cho thấy ăn cá béo làm giảm đáng kể nguy cơ lên cơn đau tim (heart attack), ngay cả đối với người lớn tuổi. 
Yaourt 
Là nguồn canxi dễ hấp thu. Đây cũng là một thức ăn thay thế được sữa, có lợi đối với những người có biểu hiện “bất dung đường lactose” vốn có nhiều trong sữa. 
Quả hạch (all nuts) 
Hạt dẻ, hạt điều, trái “óc chó” hay gần gũi chúng ta hơn là hạt đậu phộng (groundnuts) thường giàu vitamin thiết yếu, muối khoáng (minerals) và chất xơ (fibre). Các nghiên cứu gần đây gợi ý chỉ cần ăn một nắm nhỏ hạt điều hay đậu phộng rang x 4 lần/ tuần là có thể giúp giảm nguy cơ bị bệnh tim và thỏa mãn được những cơn thèm ăn (food cravings) giữa buổi khi chưa đến bữa chính. 
Thiết nghĩ những thức ăn trên đều có sẵn trong môi trường Việt Nam và lại dễ thực hiện những bữa ăn có đủ mặt 10 loại siêu thực phẩm trên. 

