Trong ngành y, việc chỉ định mổ là trách nhiệm của bác sĩ điều trị. Tuy nhiên, xu hướng “chỉ định mổ rộng rãi” hiện nay đang được nhiều người lo lắng, bởi chỉ làm lợi kinh tế cho... thầy thuốc!
Mới chào đời, đường tiểu của bé trai N.T.L, ngụ tại TP.HCM, đã có một vách ngăn nhỏ gây khó cho việc tiểu tiện. Rất hoang mang nên người cha, anh N.V.T, đã đưa con đến một bác sĩ niệu khoa tên tuổi để khám và tại đây anh được khuyên phải phẫu thuật. May thay, tình cờ gặp một người bạn cũ là bác sĩ phẫu thuật, anh T. mang chuyện con ra kể, anh mới biết đây chỉ là một tật bẩm sinh đơn giản. Và chỉ 5 phút sau khi đưa con đến người bạn nong đường tiểu, mọi chuyện đã được giải quyết! 
Khác với trường hợp trên, người bạn tôi, anh M.N.P, 42 tuổi, đã một phen “tiền mất, tật mang” vì nghe lời một bác sĩ “dụ mổ”. Bị viêm xoang mãn tính, mỗi lúc trở trời rất khó chịu, P. được một bác sĩ tai-mũi-họng nổi tiếng tư vấn về một phương pháp phẫu thuật mới. Nghe lời, P. đi mổ, nhưng cả nửa năm sau đó căn bệnh của anh không hề bớt. Hỏi lại bác sĩ, anh được trả lời “phương pháp thì tốt, nhưng cũng tùy... cơ địa bệnh nhân”. Thế là P. mất đứt gần 10 triệu đồng cho sự “dại dột” này. 
Thiếu hiểu biết hoặc... thiếu y đức
3 điều lưu ý trước khi quyết định phẫu thuật
1. Tìm hiểu kỹ căn bệnh của mình đang mắc, khả năng điều trị bằng nội khoa (dùng thuốc) hoặc ngoại khoa (phẫu thuật) đến đâu, mặt lợi và hại của các phương pháp.
2. Tìm đến những cơ sở lớn, có uy tín điều trị, vì những nơi này mới có đủ trang - thiết bị chẩn đoán và đội ngũ thầy thuốc để tư vấn, đưa ra chỉ định điều trị đúng đắn.
3. Tham khảo ý kiến của bạn bè, người thân có bệnh tương tự đã được điều trị.

