Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học bang Louisiana (Mỹ) cho thấy, một chế độ ăn uống cân bằng dinh dưỡng nhưng ít calo sẽ giúp con người sống thọ. Nghiên cứu kéo dài trong 6 tháng cho thấy, chế độ ăn uống ít calo đã làm chậm lại quá trình lão hóa của cơ thể. 
Kết quả này cũng trùng với kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Washington (Mỹ) thực hiện ở chuột cách đây hơn một thập kỷ. Những con chuột có chế độ ăn uống ít calo có thể sống lâu hơn các con chuột khác tới 30%. (CD)

