 Anh: Sinh con từ tinh trùng đông lạnh 21 năm
Tinh trùng của bố đứa bé được cho đông lạnh từ năm ông 17 tuổi, trước khi tiến hành phương pháp điều trị ung thư tinh hoàn (nguyên nhân làm cho ông ta vô sinh). Tinh trùng của ông được để đông lạnh cho đến khi ông ta lập gia đình và bắt đầu cuộc sống gia đình. Khi muốn có con, các chuyên gia làm tan tinh trùng đông lạnh và sau đó tiêm vào trứng của người vợ. 
Hai vợ chồng này đã bốn lần thử nghiệm với thụ tinh trong ống nghiệm nhưng không đạt được kết quả nào. 
Các bác sĩ ở bệnh viện Thánh Mary ở Manchester, nơi cậu bé sinh ta cho biết tuổi của tinh trùng thụ thai này là một kỷ lục mới trên thế giới. 

