 Năm cháu học lớp 12 bỗng mắc căn bệnh sốt xuất huyết dưới da, bị nổi đỏ cả hai chân. Cháu có đi khám và người ta nói là bị dị ứng với thuốc hoặc thiếu vitamin C. 
Trước đó cháu bị ho nên có đi mua thuốc uống. Đi khám da liễu ở Cần Thơ, bác sĩ chích vitamin C, cháu thấy nó lặn xuống nhưng còn vết thâm. Đến nay cháu đứng lâu hoặc vận động nhiều là chân lại bị nổi đầy những đốm đỏ. Đi khám nhiều nơi nhưng cháu không nhận được câu trả lời thích đáng. Xin hỏi bác sĩ bệnh của cháu có chữa khỏi hoàn toàn được không? (Một độc giả) 
- Qua mô tả trong thư có lẽ bạn đã có xuất huyết dưới da một vài lần và việc bác sĩ tiêm vitamin C là cần thiết vì để tăng cường sự bền vững của thành mạch nhưng nguyên nhân gây chảy máu là gì thì vẫn chưa biết được chính xác. Nếu cứ lâu lâu hay bị lại thì chắc là bạn thực sự đã có một loại rối loạn gì đó về huyết học (ở hệ thống đông máu, cấu trúc thành mạch, các bệnh lý miễn dịch - dị ứng...) mà các loại bệnh như vậy thì có rất nhiều, do vậy bạn cần được khám tỉ mỉ hơn tại các trung tâm có chuyên khoa về các bệnh máu và có thể cần làm thêm một số xét nghiệm chuyên khoa sâu. Bạn nên đi khám sớm để có thể phát hiện và có những biện pháp can thiệp kịp thời, đúng lúc hơn. 

