 Số bệnh nhi sốt xuất huyết nhập viện không giảm
Trong khi đó, tại BV Nhi Đồng 1, bác sĩ Lê Bích Liên - phó khoa SXH - cũng cho biết thay vì mọi năm cứ đến thời điểm tết chỉ có khoảng 20 BN bị SXH nằm viện, nhưng hiện nay tại khoa mỗi ngày luôn có 40-50 BN đang điều trị. Đa số là BN của TP.HCM. Trung bình mỗi ngày khoa tiếp nhận 15-20 ca SXH mới nhập viện. 
Theo các bác sĩ, có thể do típ virus gây SXH bắt đầu có thay đổi. Hiện típ virus lưu hành gây bệnh chủ yếu vẫn là Dengue 2, lác đác có Dengue 3. Dự báo mùa mưa 2006 sắp tới sẽ có dịch SXH lớn. 
Thiết lập hệ thống bệnh viện vệ tinh điều trị bệnh nhân HIV 
Một hệ thống bệnh viện (BV) vệ tinh bao gồm năm BV: VN - Thụy Điển Uông Bí, Đa khoa T.Ư Thái Nguyên, Đa khoa Đắc Lắc, Đa khoa Cần Thơ và Đa khoa Khánh Hòa sẽ được Bộ Y tế thiết lập trong thời gian tới nhằm cung cấp dịch vụ y tế cho bệnh nhân HIV/AIDS ở VN và giảm bớt tình trạng quá tải cho ba trung tâm điều trị bệnh nhân AIDS hiện nay là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện T.Ư Huế và Viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội). 
Bộ Y tế cũng cho biết từ năm 2006, bằng nguồn tài trợ của Quĩ toàn cầu, ngành y tế sẽ thiết lập hệ thống điều trị (phòng khám ngoại trú, phòng xét nghiệm tự nguyện, đội công tác lưu động...) dành cho bệnh nhân HIV ngay tại tuyến huyện ở 100 huyện trên toàn quốc. 

