Rối loạn hoạt động tình dục của nam giới là rối loạn cương (RLC). Đây là bệnh khó nói nhưng không thuộc loại hiếm bởi vì hiện nay trên toàn thế giới, ước tính có khoảng 150 triệu đàn ông bị RLC. Để chữa trị RLC có hiệu quả, các nhà điều trị rất cần biết thái độ của các đấng nam nhi đối với rối loạn hết sức tế nhị này như thế nào. 
Vì vậy, đã có những nghiên cứu khoa học dựa vào thăm dò thái độ của đối tượng khảo sát nhằm rút ra những kết luận cho phương thức điều trị hiệu quả. 
Một nghiên cứu như thế và có tính cách toàn cầu (global study), đã được tiến hành và báo cáo tại Hội nghị do Hiệp hội Quốc tế Nghiên cứu Sức khỏe Nam giới (International Society for Men’s Health) tổ chức vào ngày 25/10/2002 tại Vienna, Áo. Nghiên cứu có tên: “Tâm lý của nam giới đối với RLC: Một khảo sát đa chủng tộc” (Men’s Psychological Experience with Erectile Dysfunction: A Multi-Ethnic Survey) tiến hành trên 973 đàn ông thuộc 12 nước: Úc, Mexico, Bỉ, Anh, Pháp, Ý, Brazil, Đức, Thụy Điển, Nga, Đài Loan và Ả rập Saudi. Một số ghi nhận dưới đây dưới dạng hỏi đáp, đặc biệt có sự so sánh giữa nam giới nước Úc và các nước khác, được rút ra từ nghiên cứu vừa kể. 
- Bao lâu sau khi bị RLC sẽ tìm đến bác sĩ để điều trị?- Đàn ông Úc cho biết thường là 12 tháng trong khi đàn ông các nước khác trong cuộc khảo sát cho biết 6 tháng sau khi bị RLC họ mới đi đến bác sĩ khám bệnh. 
- Ai là người được tâm sự thổ lộ về RLC? 
- 93% đàn ông Úc cho biết người được tâm sự, kể rõ về RLC là bác sĩ trong khi chỉ có 18%, những vị này cho biết người được thổ lộ đầu tiên là người nữ phối ngẫu (ở các nước khác, tỷ lệ lần lượt là 53% và 34%). Đặc biệt, có khoảng 23% đàn ông Úc (đàn ông nước khác: 39%) cho biết người phối ngẫu chẳng bị ảnh hưởng gì từ rối loạn của họ. 
Như vậy, tâm lý của đa số nam giới là ngán ngại, không dám cởi mở, thổ lộ rối loạn của mình cho người bạn đời biết, và một số ít cứ cho rằng người phụ nữ thường chịu đựng, không đặt nặng vấn đề rối loạn gây ảnh hưởng đến mối quan hệ của hai người. 
- Nam giới thường không lưu ý điều gì trong hoạt động tình dục? 
- Hoạt động tình dục cần phải được tự nhiên, không tùy thuộc vào sự lên lịch, vạch trước chương trình. Nam giới thường không lưu ý điều này, họ quên rằng họ cần được tự do chọn lựa thời điểm cho hoạt động tình dục vào lúc họ cảm thấy có nhu cầu và cảm thấy thoải mái. Trong cuộc khảo sát, 85% đàn ông Úc cho biết họ phải lên lịch cho cuộc giao hợp. 
- Hoạt động tình dục có ảnh hưởng đến đời sống tình cảm của nam giới? 
- Cuộc khảo sát cho thấy nếu có rối loạn trong hoạt động tình dục ở nam giới như bị RLC sẽ ảnh hưởng nặng nề đến đời sống tâm lý và tình cảm của họ. Đa số thường đau khổ và che giấu, không dám thố lộ chia sẻ với người bạn đời về rối loạn của họ. 82% đàn ông Úc cho biết nam tính của họ chỉ lộ rõ khi hoạt động cương bình thường và 80% cho biết đa số đàn ông đều cho rằng cái gọi là nam tính ở người đàn ông chính là hoạt động tình dục của họ tốt. 

