Chị Nam (ngụ Q.1, TP Hồ Chí Minh) cho biết, lúc 1 giờ chiều 27.10.2005, chồng chị đưa con trai là cháu Đ. (10 tuổi) đến Bệnh viện nhi đồng 2 TP.HCM để khám vì cháu có triệu chứng ngứa và đỏ ở đầu "trái ớt".
Chỉ sau mấy phút khám, bác sĩ Nguyễn Anh Dũng ở phòng khám ngoài giờ định bệnh là: T/dõi (theo dõi - PV) vùi dương vật (DV), rồi cho về và hẹn tái khám vào chiều thứ năm tuần sau. "Khi khám bệnh về tôi thấy nét mặt cháu hơi sợ hãi, tôi có hỏi thì cháu bảo tuần sau khám lại và còn nói một câu làm tôi rất lo lắng "nếu tuần sau không khám, lớn lên con sẽ không có con". Tôi không tin và có hỏi lại chồng tôi thì chồng tôi bảo đúng như vậy" - chị Nam trình bày. Thì ra, trước đó tại phòng khám bệnh viện, một nhân viên y tế đã nói toạc như vậy trước mặt bố con cháu Đ. 
Một tuần tiếp theo đó, gia đình chị Nam sống trong hồi hộp và lo âu, không hiểu bệnh vùi DV là gì vì bác sĩ chỉ bảo theo dõi chứ không giải thích. Đúng hẹn, chiều 3.11.2005, vợ chồng chị Nam lại đưa cháu Đ. trở lại Bệnh viện nhi đồng 2. Người khám cho cháu Đ. lần này là bác sĩ Trương Ngọc Dũng. Sau khi liếc qua hồ sơ của bác sĩ Nguyễn Anh Dũng đã khám trước đó, bác sĩ Trương Ngọc Dũng cũng định bệnh cháu Đ. là HC (hội chứng - PV) vùi DV đồng thời cho cháu làm các xét nghiệm và chỉ định: "Hẹn mổ dịch vụ ngày chủ nhật", vì theo lời bác sĩ Ngọc Dũng thì "nếu mổ trong bệnh viện thì còn đợi rất lâu. Mổ dịch vụ nhanh hơn, chủ nhật nhập viện, mổ nằm lại ngày thứ hai xuất viện". Hỏi giá cả thì nhân viên ở đây cho biết chỉ riêng tiền mổ là 2,7 triệu đồng, chưa tính các khoản khác. Chị Nam tâm sự: "Nghe bác sĩ quyết định như vậy, con tôi thì mếu máo sợ hãi còn tôi thì rối như tơ vò vì 2,7 triệu đồng không phải là nhiều, cũng không phải ít nhưng ít ra bác sĩ phải giải thích cho tôi hiểu rõ. Tôi ra ngoài hỏi thì được biết đó là bệnh bẩm sinh nhưng con tôi nay đã 10 tuổi, đi khám bệnh rất nhiều lần và các bác sĩ khác chưa từng nói cháu bị bệnh này, điều này làm tôi rất băn khoăn. Tôi bảo khoan xét nghiệm, để tôi về tính lại vì trong tuần này cháu còn thi...".
Nhờ nhiều người góp ý, mách bảo, chiều 4.11.2005, chị Nam đưa cháu Đ. đến phòng mạch tư của bác sĩ Trần Thành Trai (hiện phụ trách khoa Ngoại nhi Bệnh viện Triều An - PV). Bác sĩ Trai khám và cho biết cháu Đ. chỉ bị hẹp bao quy đầu, hẹn sáng hôm sau đến làm thủ thuật nhẹ chứ không mổ xẻ gì cả. Sáng ngày 5.11, vợ chồng chị Nam đưa cháu Đ. đến Bệnh viện Triều An, gia đình được mọi người đón tiếp niềm nở và bác sĩ Trần Thành Trai tiến hành thủ thuật nong bao quy đầu chỉ trong vài phút là xong, không chảy máu và đau đớn gì, chi phí chỉ 200 ngàn đồng. Trước khi ra về, bác sĩ Trai còn cẩn thận hướng dẫn cho gia đình và cháu Đ. cách tắm rửa, vệ sinh để bệnh chóng khỏi. Chỉ mấy hôm, cháu Đ. lành hẳn và đi học lại bình thường.
Trong đơn gửi Báo Thanh Niên, chị Nam cho rằng việc làm của hai bác sĩ Nguyễn Anh Dũng và Trương Ngọc Dũng là "vô trách nhiệm, xem nhẹ chữ tâm" đồng thời đề nghị xem xét giải quyết sự việc "để chúng tôi an tâm, tin tưởng vào Bệnh viện nhi đồng 2". 
Chiều 29.11.2005, tiếp xúc với phóng viên Báo Thanh Niên, bác sĩ Nguyễn Đình Ngọc - Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện nhi đồng 2, cho biết bệnh viện cũng nhận được đơn khiếu nại của chị Nam và ngày 21.11.2005 đã mời gia đình chị đưa cháu Đ. đến khám và giải quyết theo nội dung đơn thư của chị. Theo bác sĩ Ngọc, tại buổi làm việc này, ngoài ông ra còn có bác sĩ Lê Văn Tùng - Trưởng khối Ngoại, Trưởng phòng mổ và bác sĩ Nguyễn Văn Quang - Trưởng khoa Ngoại - Thận niệu Bệnh viện nhi đồng 2 cùng tham dự. Sau khi khám lại cho cháu Đ., các bác sĩ vẫn khẳng định cháu Đ. bị vùi DV, phải mổ, việc bác sĩ Trần Thành Trai thủ thuật nong bao quy đầu là giải quyết giai đoạn đầu tiên. Bác sĩ Nguyễn Đình Ngọc khẳng định lại lần nữa: "Bác sĩ Nguyễn Anh Dũng và bác sĩ Trương Ngọc Dũng chẩn đoán không sai; riêng việc nói cháu vô sinh thì chưa chính xác, gây cho gia đình và cháu hoang mang". Về các quy định khám, chỉ định phẫu thuật mà bác sĩ Ngọc Dũng và bác sĩ Anh Dũng đã tiến hành trên thực tế cũng như thể hiện trên hồ sơ đối với trường hợp cháu Đ., bác sĩ Nguyễn Đình Ngọc giải thích rằng: hai bác sĩ này không phải là người mổ mà chỉ làm thủ tục nhập viện, bác sĩ Nguyễn Văn Quang mới là người mổ (?)... Trước đó, tối 28.11.2005, chúng tôi cũng đã trao đổi trực tiếp với bác sĩ Trần Thành Trai và ông khẳng định cháu Đ. chỉ bị hẹp bao quy đầu dạng nhẹ, và xin phép không bình luận gì về vụ việc này. 
Trong y khoa có nhiều quan điểm về bệnh lý, điều trị nhưng dứt khoát chỉ có một mục đích là đem lại sức khỏe tốt nhất cho người bệnh. Và thực tế thì cháu Đ. đã lành bệnh và gia đình chị Nam thực sự thoát khỏi sự khủng hoảng trong nhiều ngày liền sau khi có sự can thiệp kịp thời của bác sĩ Trần Thành Trai bằng thủ thuật nong bao quy đầu. Vậy thì cớ gì các bác sĩ Nguyễn Anh Dũng và Trương Ngọc Dũng lại chẩn đoán cháu Đ. bị vùi DV và sốt sắng chỉ định phẫu thuật theo dịch vụ với giá cả cao gấp 13 lần so với thủ thuật nong bao quy đầu? Và giả sử gia đình cháu chấp nhận chỉ định phẫu thuật của bác sĩ Trương Ngọc Dũng thì sự việc sẽ đi đến đâu và các bác sĩ sẽ phẫu thuật... cái gì ?
Bác sĩ Lê Tấn Sơn - giảng viên Trường đại học y dược TP Hồ Chí Minh, phẫu thuật viên niệu - sinh dục nhi tại Bệnh viện nhi đồng 1: "Vùi DV là một bệnh lý bẩm sinh, là tình trạng thân DV bị thụt ra phía sau bên dưới lớp da xương mu, vì vậy không thể sờ nắm được thân DV. Hầu hết trường hợp vùi DV thì có kèm theo hẹp bao quy đầu. Trẻ béo phì rất thường bị tình trạng vùi DV, do lớp mỡ ở xương mu dày quá. Hẹp bao quy đầu cũng là một bệnh lý bẩm sinh, thân DV có chiều dài bình thường, sờ nắm được, tuy nhiên khi tuột ngược lớp bao quy đầu ra sau thì không nhìn thấy được toàn bộ quy đầu. Lưu ý: hẹp bao quy đầu thì khi đến tuổi trưởng thành thường sẽ tự tuột ra dần dần, trừ trường hợp bị viêm dính ở đỉnh bao quy đầu phải can thiệp bằng y khoa; ngược lại, vùi DV thì không thể tự cải thiện được mà cần phải được can thiệp bằng phẫu thuật. Sau khi được phẫu thuật, DV sẽ dài hơn trước. Vùi DV và hẹp bao quy đầu là hai bệnh lý rất dễ nhầm lẫn với nhau, kể cả trong chẩn đoán hay điều trị nếu thiếu kinh nghiệm và kiến thức. Trường hợp trẻ bị vùi DV thì nên mổ trước 3 tuổi để tránh mặc cảm tâm lý về sau cho cháu...". 

