Hỏi: Trong các loại viêm gan siêu vi A, B, C thì loại nào nguy hiểm nhất, cần phải điều trị? Hiện nay số người bệnh viêm gan dạng người lành mang bệnh rất nhiều. Xin tư vấn loại thuốc điều trị vừa hiệu quả vừa không tốn nhiều tiền. Người lành mang bệnh và người bệnh đang điều trị dùng thuốc có giống nhau không? Người lành mang bệnh khi đi khám sức khỏe để đi nước ngoài mà bị phát hiện thì có được xuất cảnh không? (Nguyễn Quốc Thái - Bình Thạnh, TP.HCM) 
Đáp: Trong các loại viêm gan virus thì viêm gan virus B, C là nguy hiểm hơn cả vì khác với các viêm gan virus A và E, sau giai đoạn viêm cấp, viêm gan virus B, C có thể trở thành viêm gan mãn tính, xơ gan, ung thư gan nguyên phát gây ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, chất lượng sống cũng như kinh tế của người bệnh.
So sánh mức độ nguy hiểm của viêm gan B và C nói chung thì cho đến nay mặc dù đã có vaccin hữu hiệu nhưng viêm gan virus B vẫn là nguyên nhân chủ yếu gây các bệnh viêm gan mạn, xơ gan và ung thư gan ở người. Theo thống kê của BV Chợ Rẫy, trên 1.020 trường hợp BN mắc bệnh gan thì viêm gan virus B chiếm tới 47,64 % và viêm gan virus C chiếm 12,64%, đồng thời tỷ lệ xơ gan, xơ gan K hóa và ung thư gan của viêm gan B cũng cao hơn nhiều so với viêm gan virus C.
Về điều trị: đại đa số những trường hợp người lành mang bệnh hay còn gọi là nhóm mang mạn tính ở người khỏe mạnh thì không cần điều trị bằng thuốc, chỉ cần có chế độ ăn uống nghỉ ngơi và làm việc hợp lý như không làm việc nặng, không ăn nhiều thức ăn khó tiêu, mỡ có hại cho gan, đặc biệt không uống bia, rượu, hút thuốc lá… Các nhóm cần điều trị phải theo sự hướng dẫn và theo dõi bởi thầy thuốc. Có 2 thuốc chính hiện nay hay được sử dụng là nhóm Lamivudin và Interferon được chỉ định bởi bác sĩ chuyên khoa và theo dõi các xét nghiệm chức năng gan cùng các xét nghiệm theo dõi sự nhân lên của virus, nhìn chung khá tốn kém và hiệu quả tuy vậy cũng còn hạn chế.
Việc khám sức khoẻ và kết luận của BV cũng như tiêu chuẩn đạt yêu cầu về nhập cư phụ thuộc vào quy định của Bộ Công an và nước định nhập cư, vì vậy phải căn cứ vào cụ thể vào qui định của nước mà bạn định xin nhập cảnh.

