Uống trà thường xuyên có thể giảm được nguy cơ bị cao huyết áp. Đó là kết quả nghiên cứu của những nhà khoa học thuộc Đại học Cheng Kung tại Đài Loan thực hiện.
Cũng theo kết quả một cuộc nghiên cứu khác được công bố trên tạp chí Lưu trữ Y khoa, trong một số loại trà có chứa 4.000 hỗn hợp các chất hóa học có tác dụng giảm các cơn đau tim, đột quỵ hay yếu thận. Trong số 1.500 người bị cao huyết áp được nghiên cứu thì những người uống từ 120 - 599 ml trà mỗi ngày ít nhất là trong vòng 1 năm có thể giảm được 46% nguy cơ bị cao huyết áp. Hai loại trà thể hiện tác dụng rõ nhất là trà xanh và trà ô long. 

