Từ cây lô hội (nha đam): Dùng 200 gr lô hội tươi, rửa sạch, gọt vỏ, bỏ gai, giã nát, thêm vào 200 ml nước chín, ép lấy nước cốt uống trong ngày, hoặc xay bằng máy xay sinh tố để tủ lạnh uống cả ngày. 
+ Từ cây đậu bắp: Mỗi ngày dùng 500 gr cây đậu bắp tươi hoặc 100 gr cây khô, thái nhỏ nấu với 2 lít nước còn lại 1 lít. Uống cả ngày. 
+ Từ hạt trái trâm: Dùng trái trâm chín bóc bỏ vỏ, phơi khô, giã nát. Mỗi ngày dùng 100 gr, nấu nước uống cả ngày. 
+ Từ bào ngư: Mỗi ngày dùng 200 gr bào ngư để nấu nước uống cả ngày. 
+ Từ hoa đậu ván trắng: Hoa đậu ván loại trắng (30 gr), nấm mèo (30 gr). Cả 2 vị phơi hoặc sấy khô, tán bột mịn, trộn đều. Ngày dùng 3 lần, mỗi lần 10 gr (2 muỗng cà phê), pha với nước chín. 
+ Từ dây khổ qua, ô rô, lô hội: Mỗi loại 20 gr (dùng loại khô), nấu nước để uống cả ngày. 
+ Từ hạt me: Dùng 1 kg hạt me chín, cho vào nồi bằng gang, đổ ngập nước, đun đến chín. Tiếp tục đun cho đến cạn nước, rồi sao cho khô, vàng thơm. Để nguội, tán bột mịn. Mỗi lần dùng10 gr với nước chín. Ngày 3 lần, trước khi ăn.
+ Từ táo đỏ và kén tằm: Táo đỏ 7 quả, kén tằm 7 con. Nấu nhừ với 1 lít nước sôi. Để nguội dùng trong ngày. 
+ Từ râu bắp và cọng rau muống: cọng rau muống (60 gr), râu bắp (30 gr). Rửa sạch nấu chung để lấy nước uống.
+ Từ rau cần tây: 500 gr rau cần tây, rửa sạch, giã nát, thêm vào 200 ml nước chín, vắt lấy nước cốt. Uống cả ngày. 
+ Từ rau cải soong và kê nội kim: rau cải soong (200 gr), kê nội kim (15 gr), cộng với 20 gr nấm mèo. Bỏ chung 3 loại vào nấu nước để uống trong ngày. 
+ Từ lá ổi non: Dùng 100 gr lá ổi non còn tươi, nấu nước uống cả ngày. 
+ Từ vỏ bí đao, vỏ dưa hấu và thiên hoa phấn: Mỗi thứ 20 gr, bỏ chung vào nấu sôi với 1 lít nước trong vòng 10 phút. Dùng cả ngày.
+ Từ củ mài, bí đao: Củ mài 50 gr, bí đao còn tươi dùng cả vỏ và hạt 100 gr cộng với 50 gr lá sen. Nấu nước để uống cả ngày.
+ Từ vỏ củ khoai lang trắng: Dùng 50 gr vỏ tươi củ khoai lang trắng nấu nước uống cả ngày.
+ Từ đậu đũa: Mỗi ngày ăn 300 gr đậu đũa luộc, bớt đi một lượng cơm.

