 Phát hiện một bé trai có đến... 5 quả thận
Hôm 16-2, T. có biểu hiện đau quặn bụng, Bệnh viện đa khoa Hải Dương chẩn đoán “thận bị căng to do ứ dịch” và chuyển lên Bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội). PGS.TS Trần Ngọc Bích, trưởng khoa phẫu thuật nhi Bệnh viện Việt - Đức, cho biết thận trái của T. có biểu hiện to căng, ứ nước. Các bác sĩ đã phẫu thuật đặt ống dẫn lưu để bảo vệ thận trái cho T.. Sau đó, để kiểm tra lại, các bác sĩ đã tiến hành chụp chiếu và thấy thêm một quả thận nhỏ, hình dáng hơi bất thường. 
Tiếp tục siêu âm, các bác sĩ thấy thêm một ổ dịch và quyết định phẫu thuật lần hai vào ngày 7-3. Khi mổ ổ bụng thấy một khối thận dài hơn 20cm chạy từ sát nách tới hố chậu trái, có ba niệu quản riêng biệt của ba thận dưới cùng đổ vào bể thận, mở bể thận các bác sĩ thấy có bốn niệu quản của bốn quả thận không thông nhau và xác định có bốn quả thận hoạt động riêng lẻ. 
Các bác sĩ đã quyết định để cả bốn quả thận trái và chỉ cắt bỏ phần hẹp giữa niệu quản và bể thận, tạo hình bể thận. Hiện T. đã ăn uống bình thường và mỗi ngày bài tiết được 800ml nước tiểu. 

