Nhằm giúp các chị em phụ nữ có điều kiện tìm hiểu và được tư vấn trực tiếp cũng như giải đáp hết tất cả những thắc mắc tế nhị liên quan đến vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản và vệ sinh phụ nữ, Công ty Sanofi Aventis, nhãn hiệu Lactacyd FH phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức chương trình nói chuyện chuyên đề “Chăm sóc sức khỏe sinh sản và biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa” vào ngày 19/3 tại rạp A, Galaxy Cinema, TPHCM.
Chuyên gia sản phụ khoa Bác sĩ Tiến sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy - Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, đại diện HLHPNVN bà Phan Thị Lữ - thành viên ban chấp hành HLHPNVN, nghệ sỹ hài Cát Phượng sẽ là khách mời danh dự tham gia trò chuyện và chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm xung quanh vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản, bắt đầu từ thói quen vệ sinh phụ nữ đúng cách và các biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa thường gặp. Chương trình cũng dành cơ hội trao đổi những cách nhìn về người phụ nữ hiện đại cùng những thách thức từ cuộc sống và công việc mà “bí quyết” cần thiết nhất để vượt qua mọi thách thức bắt nguồn từ việc chăm sóc sức khỏe. 
Chương trình được tổ chức dưới dạng talkshow vui nhộn giúp chị em tham dự có được một ngày nghỉ cuối tuần thật thoải mái bên cạnh việc tiếp nhận những thông tin cần thiết và bổ ích trong việc chăm sóc sức khỏe sinh sản, và vệ sinh phụ nữ. Khách tham dự cũng sẽ được thưởng thức tiết mục hài sôi động, tham gia vào nhiều trò chơi vui nhộn và đặc biệt là phần bốc thăm trúng thưởng sẽ mang đến cho khách tham dự nhiều niềm vui bất ngờ với các giải thưởng thú vị và hấp dẫn.
Với tiêu chí “Chăm sóc bạn gái hàng ngày…” các chương trình hội thảo của Sanofi-Aventis, nhãn hàng Lactacyd FH nhằm giúp nâng cao nhận thức của phụ nữ Việt Nam về tầm quan trọng của thói quen sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ hàng ngày như một biện pháp đơn giản, tiện lợi nhưng hiệu quả đối với việc chăm sóc sức khỏe nói chung cho chị em. Chương trình giúp chị em hiểu được mối tương quan giữa vấn đề vệ sinh phụ nữ với sức khoẻ sinh sản đồng thời hỗ trợ chị em trong việc đóng góp và thể hiện vai trò cấp tiến của mình trong đời sống xã hội.

