Hỏi: Em năm nay 28 tuổi, chưa có gia đình. Em có triệu chứng đau tức lưng và mỏi cả người, đau đầu, khó ngủ, giấc ngủ cứ chập chờn, tóc bạc 1/3 lượng tóc trên đầu, đi tiểu nước tiểu đục và có gợn như nước cơm, mỗi khi tiểu thì rát đường tiết niệu và chân mỏi, có cảm giác như xuất tinh. Em đã đi khám, xét nghệm nước tiểu và siêu âm, chụp phim và được chẩn đoán là nước tiểu có cặn canxi. Em không an tâm vì thấy sức khỏe mình yếu hơn trước do người thường mỏi mệt và ủ rũ chân tay. Xin tư vấn giúp: Bệnh em thuộc loại bệnh gì? Cách điều trị ra sao? Có ảnh hưởng gì đến sức khỏe sau này và đường sinh sản không? (Phan Minh Phát - Quảng Ngãi)
Đáp: Theo mô tả của bạn thì có nhiều khả năng bạn bị suy nhược cơ thể là chính. Khắc phục tình trạng có cặn trong đường tiểu bạn cần uống nhiều nước (2,5 –3 lít mổi ngày), năng vân động, không nên đứng hay ngồi lâu một chỗ để tránh sự lắng đọng cặn tạo sỏi sau này. Vấn đề chính của bạn hiện nay là dấu hiệu của suy nhược cơ thể với các biểu hiện như người mệt mỏi, ăn uống kém, chậm tiêu, mất ngủ hay ngủ không sâu... Để khắc phục tình trạng này bạn nên thực hiện một số biện pháp sau: 
- Chế độ ăn uống: cần ăn đủ chất, đảm bảo đủ dinh dưỡng, có thể ăn thành nhiều bữa, lựa chọn những món ăn ưa thích, dễ ăn, dễ tiêu hóa, tăng cường rau xanh, trái cây…
- Chế độ tập luyện thể dục thể thao: lưa chọn môn thể thao mà bạn ưa thích và phải phù hợp với từng giai đoạn sức khỏe của mình như đi bộ, bơi… Chú ý không tập quá cường độ ngay một lúc mà tập từ từ tăng dần kết hợp với tránh làm việc hay thức khuya, hạn chế bớt các kích thích trước khi ngủ; nên đi bộ và sau đó tắm nước nóng hay uống 1 ly sữa nóng trước khi ngủ 30 phút để giấc ngủ sâu và dễ dàng hơn.
- Thuốc điều trị: có thể tăng cường các sinh tố nhóm B gồm vitamin B1, B6, B12 để tăng cảm giác ăn ngon miệng và chống mệt mỏi. Nếu mất ngủ nặng có thể dùng thuốc an thần nhưng cần có sự chỉ dẫn của bác sĩ, tyuệt đối không lạm dụng sẽ gây hiện tượng quen thuốc sau này.
- Lưu ý: cần tránh những chất kích thích có hại cho sức khỏe, duy trì thời gian giờ giấc ngủ nghỉ hợp lý, tuyệt đối không dùng bia, rượu, cà phê, thốc lá vì dễ làm cho tình trạng suy nhược cơ thể nặng hơn. Trong trường hợp bệnh nặng, không thuyên giảm thì bạn nên đi khám chuyên khoa thần kinh để xác định cụ thể bệnh và có hướng điều trị ở mức cao hơn.

