Trên thế giới, có 10% phụ nữ đã và sẽ mắc bệnh ung thư vú, nhưng nếu phát hiện kịp thời và chữa trị tốt thì khả năng khỏi bệnh lên đến 90%. Sabine De La Brosse, Trưởng Ban biên tập y tế của tuần báo Paris Match đã bị bệnh này 25 năm trước, bà từng phỏng vấn nhiều bậc thầy về ung thư học và đúc kết một số điểm quan trọng mà bệnh nhân cần phải quan tâm.
Ung thư vú là gì? 
Theo giáo sư David Khayat: Ung thư là hiện tượng một trong hàng triệu tỉ tế bào tự len lỏi và phân chia, nhân lên ngoài ý muốn theo cấp số nhân với tốc độ nhanh đến không ngờ. Đến một thời điểm nào đó, tất cả các tế bào này sẽ tập hợp thành một khối gọi là khối u. Trong một khối u đường kính 1cm chứa đến khoảng một tỉ tế bào ung thư. 
Cấu tạo vú phụ nữ gồm hai tuyến lớn có chứa tế bào: Một tuyến có chức năng tạo sữa để nuôi con, còn một tuyến bao xung quanh gọi là "túi nâng đỡ". Tuyến vú là nơi chứa những tế bào có nguy cơ ung thư cao nhất. Tuyến vú gồm những đường ống dẫn sữa, thường tuyến vú tiết ra chất lỏng và trở thành sữa khi cơ thể có sự chuyển hóa hormone đặc biệt (khi đứa trẻ được sinh ra đời). Sữa mẹ rất giàu calcium và khi khô đi, nó trở thành chất vôi. Khi vú của người phụ nữ có chứa tế bào ung thư tự nhân ra và tăng lên theo cấp số nhân, chúng sẽ tấn công mạnh vào những tế bào khác. Theo thời gian, nó không còn là những tế bào nữa mà tạo thành một tuyến vú để sản xuất ra sữa. Những tế bào này sẽ sản xuất ra sữa khi người phụ nữ không có thai; Lượng sữa này không nhiều và không xuất ra ngoài mà chỉ lưu lại trong tuyến vú sau đó đông cứng lại. Trên một tiêu bản X-quang, người ta không thấy chất sữa mà là chất calcium của sữa đã biến thành chất vôi và sẽ tăng trưởng dần trong ống dẫn sữa. Hiện tượng này gọi là ung thư ống dẫn tròn. 
Những lời khuyên 
Không nên thất vọng! Trên thế giới, tỷ lệ phụ nữ mắc bệnh ung thư vú chiếm 10% và tỷ lệ chữa khỏi lại rất cao (90%). Vì vậy bạn hãy tin tưởng mình sẽ khỏi bệnh nhờ vào những tiến bộ của nền y học hiện đại. Niềm tin sẽ giúp bạn chống lại căn bệnh và điều trị cho đến khi khỏi hẳn. 
Không nên quá lo âu! Bởi sự lo âu sẽ làm bạn suy sụp cả về tinh thần cũng như sức khỏe. Bạn không thể đòi hỏi bệnh phải được điều trị khỏi ngay mà cần có thời gian để loại bỏ những tế bào quái ác đó. Không phải lúc nào cũng có thể can thiệp bằng phẫu thuật, nhất là với những trường hợp phát hiện trong giai đoạn sớm. 
Hãy dành thời gian để kiểm soát bệnh! Đa số các trường hợp ung thư vú đều không khẩn cấp, nên hiểu khối u này có thể đã nằm trong cơ thể bạn 5-6 năm, kể từ khi có tế bào đầu tiên phát triển không bình thường cho đến lúc phát hiện ra chúng qua phim X-quang hoặc xét nghiệm. 
Hãy tham khảo những thông tin liên quan về căn bệnh này và tư vấn các bác sĩ chuyên về ung thư học. Đừng ngại tiếp xúc với nhiều nhóm điều trị để xác định rõ ràng bệnh lý. 
Khi đã hoàn toàn tin tưởng vào sự lựa chọn của mình, bạn nên tin tưởng tuyệt đối vào bác sĩ điều trị. Chỉ nên điều trị với một bác sĩ, vì mỗi bác sĩ có một phương pháp điều trị khác nhau và bệnh nhân phải theo đúng trình tự đó để đạt kết quả cuối cùng theo mong muốn. Cần tuân thủ đúng những lời khuyên của bác sĩ trong thời gian điều trị. 
Không nên dao động, lung lạc niềm tin khi nghe có người khuyên nên theo điều trị tại bác sĩ X hoặc bác sĩ Y nào khác, càng không nên tìm đến các thầy lang. 
Không nên tự trách mình vì chỉ có 5% nguyên nhân của ung thư vú thực sự là do di truyền. 
Nếu bạn chưa mãn kinh: Hãy ngừng uống thuốc ngừa thai, thử dùng biện pháp ngừa thai khác hiệu quả hơn là uống thuốc viên. 
Đừng làm xáo trộn chế độ ăn: Hãy giữ chế độ ăn bình thường để cơ thể luôn cân bằng vì dinh dưỡng của thức ăn không ảnh hưởng đến căn bệnh này. 
Phẫu thuật: Phần đông những trường hợp ung thư đều được điều trị bằng phẫu thuật (ngoại trừ những trường hợp phải "làm lạnh" hoặc giảm thiểu khối u bằng hóa trị). Phẫu thuật cho phép ta loại bỏ nhanh chóng khối u và khảo sát tổng thể khối u trong phòng xét nghiệm để biết chính xác khối u đó thuộc tế bào gốc nào, từ đó đưa ra phương pháp điều trị tối ưu. Cách phẫu thuật gồm cắt bỏ khối u hay 1/4 vú, chủ yếu là cắt đến lớp bao phủ lành lặn để tạo ra vùng đệm dày an toàn. 
Hóa trị: Trước hết, để chữa trị hiệu quả bạn không được chậm trễ. Hóa trị hỗ trợ phải được thực hiện ngay sau 3 hoặc 4 tuần sau phẫu thuật. Mỗi lần hóa trị kéo dài độ 2 tiếng để đưa thuốc qua tĩnh mạch, sau đó bệnh nhân sẽ ra về. Một triệu chứng của hóa trị mà phụ nữ "rất ghét" là rụng tóc (lượng tóc rụng sẽ càng tăng khi ta tăng liều thuốc hóa trị). Vì vậy một số bác sĩ khuyên bệnh nhân nên đội tóc giả sau khi hóa trị. Ngoài ra, hóa trị còn gây nhiều phản ứng phụ như mệt mỏi, thiếu máu, buồn nôn... 
Xạ trị: Trong trường hợp phẫu thuật theo cách cổ điển thì phải điều trị đến 6-7 tuần. Để hỗ trợ trị liệu, có thể điều trị với liệu pháp nucleid phóng xạ, bằng cách đưa một đoạn dây dẫn điện phóng xạ vào vùng bị đau mà bác sĩ đã cắt bỏ. Xạ trị thường được áp dụng đối với các khối u lớn hơn 3cm. Xạ trị gây những khó chịu xảy ra như làm chậm sự tự tái tạo của vú trong vòng ít nhất 6 tháng. 
Liệu pháp hormone: Mục đích là loại bỏ chất kích thích các hormone tự nhiên, nhất là những oestrogenes, có thể ảnh hưởng đến tế bào ung thư vú. Đối với các phụ nữ chưa mãn kinh thì hóa trị sẽ làm ngừng hành kinh và đi đến tắt kinh. Bạn nên tư vấn và điều trị ở bác sĩ phụ khoa trong chu kỳ mỗi 6 tháng. 
Hiệu quả và hy vọng: Hy vọng khỏi bệnh trong vòng 5 năm đối với khối u dưới 2cm là hơn 95% nếu các hạch không bị di căn. Rất nhiều khối tế bào được tái tạo và có thể hồi phục chức năng trong thời gian ngắn. 

