Các nhà khoa học Colombia cho biết, thời gian nghỉ giữa 2 lần sinh quá ngắn hoặc quá dài sẽ làm gia tăng nguy cơ thai phụ gặp rắc rối ở lần sinh nở sau. Khoảng cách an toàn nhất là từ 2-5 năm. Kết luận này có được sau khi phân tích 67 cuộc nghiên cứu quốc tế trên 11 triệu thai phụ.
Theo đó, những thai phụ nghỉ sinh ít hơn 6 tháng làm gia tăng nguy cơ sinh non 40% và sinh con bị thiếu cân 61% so với những người nghỉ sinh từ 18-23 tháng. Tuy nhiên, việc kéo dài thời gian giữa 2 lần sinh dài hơn 59 tháng sẽ làm tăng nguy cơ gặp các rắc rối kể trên lên từ 20-43%. Nếu đẻ dày, cơ thể người mẹ không đủ thời gian hồi phục về mặt sinh lý, trong khi sinh thưa làm giảm khả năng mang thai của cơ thể.

