 Thêm các bệnh mới liên quan đến thuốc lá
Các bệnh mới vừa được thêm vào danh sách là viêm tủy cấp, ung thư cổ tử cung, ung thư thận, ung thư tuyến tụy, ung thư ruột, phình động mạch bụng, đục nhân mắt, viêm phổi và bệnh nha chu. 
Bản báo cáo của ngành cũng cho biết, các bằng chứng hiện có chưa đủ để kết luận hút thuốc sẽ gây ra các bệnh ung thư ruột kết, ung thư gan, ung thư tuyến tiền liệt và rối loạn cương cứng. 
Hút thuốc cũng không gây ra ung thư vú ở phụ nữ, tuy nhiên, tùy theo gene mà nguy cơ ung thư vú tăng cao ở một số đối tượng hút thuốc. 
Tuy nhiên, tính trung bình, người hút thuốc sẽ sống ít hơn người thường 13-14 năm, báo cáo cho biết. 

