Ngày 10/1/2006, tại TP.HCM, Bệnh viện Pháp Việt (FV) và Trung tâm Mắt quốc gia Singapore (SNEC) đã tiến hành ký kết bản ghi nhớ hỗ trợ trong lĩnh vực chuyên môn nhằm nâng cao chất lượng điều trị cho bệnh nhân mắt tại Việt Nam.
Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hiện trên toàn cầu đang có khoảng 180 triệu người mắc các căn bệnh liên quan đến mắt, trong số đó có 50 triệu người bị mù do nhiều nguyên nhân khác nhau. Ước tính số người mù trên thế giới sẽ tăng nhanh đến 100 triệu người vào năm 2020. Ở Việt Nam, theo các công trình nghiên cứu của BV Mắt T.Ư, tỷ lệ người bị mù hai mắt hiện chiếm khoảng 0,63% dân số toàn quốc, trong đó người trên 70 tuổi chiếm khoảng 4,76%.
Bác sĩ Jean-Marcel Guillon - Tổng giám đốc BV FV cho biết: "Việc hợp tác với SNEC - một trong những trung tâm có uy tín nhất ở khu vực Đông Nam Á trong việc điều trị các loại bệnh viêm võng mạc và thuỷ tinh thể ứng dụng kỹ thuật phóng tia laser PDT, các loại bệnh mắt trẻ em, phẫu thuật mắt cũng như một loạt các loại bệnh liên quan đến mắt khác - có thể hỗ trợ chúng tôi nâng cao hơn nữa khả năng chăm sóc và phục vụ bệnh nhân".
Trong những năm gần đây, ngày càng nhiều bệnh nhân mắt người Việt Nam có nhu cầu cao về khám chữa bệnh đã chọn Thái Lan và Singapore là những nước vốn thuận lợi trong việc di chuyển đồng thời cũng đảm bảo chất lượng dịch vụ. Khi tiến hành việc ký kết hỗ trợ với SNEC, BV FV sẽ đáp ứng nhu cầu ra nước ngoài điều trị bệnh mắt của các bệnh nhân người Việt có nhu cầu. Bệnh nhân vẫn có được dịch vụ y tế với chất lượng không thua kém so với ở Thái Lan và Singapore nhưng với giá cả hợp lý hơn.
Không chỉ dừng ở việc đưa các bệnh nhân sang Singapore chữa trị, FV còn hợp tác với SNEC trong nghiên cứu, trao đổi nhân viên và học tập kinh nghiệm lẫn nhau trong việc điều trị bệnh mắt. 
Trong chương trình hợp tác này, BV FV và SNEC cũng cùng phối hợp với Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM phẫu thuật miễn phí cho 28 cụ già có hoàn cảnh khó khăn tại Việt Nam. Cả 28 bệnh nhân đều mắc bệnh đục thuỷ tinh thể ở giai đoạn nặng, khi thị giác đã bị kém và mắt bị chóa nhiều vì cườm, có thể dẫn đến mù lòa. Sau khi được chẩn đoán vào ngày 6/1/2006, các ca mỗ miễn phí này sẽ được ê-kíp mổ gồm BS Trần Minh Hoàng - Trưởng khoa Mắt BV FV, BS Nguyễn Thị Mỹ Hạnh - BV FV và 3 BS đến từ SNEC cùng phối hợp phẫu thuật. Tất cả các bệnh nhân sau khi phẫu thuật sẽ được lưu trú tại FV. Phương pháp hiện đại nhất hiện nay trong phẫu thuật thuỷ tinh thể là Phaco sẽ được áp dụng điều trị cho 28 bệnh nhân này. 
Khoa Mắt BV FV - một trong 30 chuyên khoa ra đời ngay khi BV FV được thành lập (tháng 4/2003). Song song với đội ngũ BS có trình độ chuyên môn cao, Khoa Mắt không ngừng đầu tư vào trang thiết bị y tế hiện đại như máy đo độ khúc xạ điện tử bằng hơi, máy đo thị trường tự động kỹ thuật số, máy chụp huỳnh quang mạch máu. Khoa Mắt đã áp dụng những kỹ thuật tiên tiến như kỹ thuật mổ Phaco trong điều trị đục thuỷ tinh thể; hạ nhãn áp với thuốc, bằng laser hoặc bằng phẫu thuật trong phẫu thuật điều trị bệnh cườm nước. Ngoài việc nhận được sự hỗ trợ từ tất cả các chuyên khoa khác như Nội tiết, Tim mạch, Khoa Mắt còn hợp tác chặt chẽ với các trung tâm nhãn khoa quốc tế và nhiều BV đại học tại Pháp như Trung tâm Mắt quốc gia Singapore, Khoa Mắt - BV Bumrungrad International (Thái Lan).
Trung tâm Mắt quốc gia Singapore (SNEC) được thành lập ngày 3/3/1989 và chính thức đi vào hoạt động từ tháng 10/1990. SNEC là trung tâm mắt lớn nhất Singapore và thuộc mạng lưới y tế nhà nước với 450 BS, y tá, nhân viên y tế và hành chính. SNEC tọa lạc gần Trung tâm Thương mại và Tài chính Shenton Way, gồm 8 tầng với các phòng khám chuyên khoa, phòng chẩn y, phòng chụp, phòng chiếu tia laser, phòng mổ, phòng hồi phục, các thiết bị đào tạo hiện đại và 2 tầng dành cho khoa nghiên cứu. SNEC đã khám chữa mắt cho hơn 70% bệnh nhân Singapore. Hằng năm SNEC khám chữa mắt cho 250.000 bệnh nhân ngoại trú, thực hiện 14.000 ca phẫu thuật mắt và 13.000 ca laser, ứng dụng các công nghệ tiên tiến như kỹ thuật mổ Phaco trong phẫu thuật thuỷ tinh thể, kỹ thuật mổ Lasik trong điều chỉnh tật khúc xạ, kỹ thuật cấy ghép răng trong mắt...

