Tại hội thảo khoa học "Tiếp cận mới trong chẩn đoán và điều trị bệnh hen" tổ chức ngày 18/2 tại Hà Nội, giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen, Dị ứng và Miễn dịch lâm sàng Việt Nam cho biết: khoảng 5% dân số (hơn 4 triệu người) mắc bệnh hen.
Theo giáo sư An thì bệnh này có thể ảnh hưởng nặng nề cho sức khỏe, thậm chí tử vong nếu không được xử lý kịp thời. Tuy nhiên, ở trong nước, việc kiểm soát bệnh hiện còn rất nhiều hạn chế. Chỉ có chưa đến 10% bệnh nhân mắc hen được điều trị dự phòng theo khuyến cáo của "Tổ chức phòng chống hen toàn cầu (GINA)". Số bệnh nhân hen được kiểm soát tốt mới ở mức 5%. Để hỗ trợ bệnh nhân kiểm soát hen, Hội đã thiết lập đường dây tư vấn miễn phí về bệnh qua điện thoại: 04.9155242 - 04.9438933 và 08.8594470.
Báo cáo của giáo sư Claude Lenfant - Chủ tịch Tổ chức Phòng chống bệnh hen toàn cầu - GINA (thuộc Tổ chức Y thế giới) tại hội thảo về bệnh hen ngày 19/2 ở TP.HCM cho biết: Hiện hen là một trong những bệnh phổ biến nhất trên thế giới (với 300 triệu người đang mắc bệnh); bình quân mỗi năm trên thế giới có 250 ngàn người tử vong do bệnh này.

