Hỏi: Tôi có người anh ở quê, muốn thắt ống dẫn tinh nhưng không biết nên làm ở BV nào, thời gian tiến hành có lâu không, có ảnh hưởng gì tới tâm sinh lý và sinh hoạt vợ chồng không, chi phí bao nhiêu...? (Thanh)
Đáp: Có rất nhiều phương pháp kế hoạch hóa gia đình cho cả nam lẫn nữ như:
-Thuốc tránh thai.- Dụng cụ đặt trong tử cung.- Màng chắn âm đạo.- Thuốc diệt tinh trùng. - Phương pháp kiêng cữ theo chu kỳ kinh nguyệt.- Giao hợp gián đoạn (xuất tinh ngoài âm đạo).- Bao cao su dự phòng.- Thắt ống dẫn tinh của nam giới.
Mỗi phương pháp có những ưu điểm và nhược điểm riêng. Kế hoạch hóa gia đình bằng phương pháp thắt ống dẫn tinh ở nam giới là một tiểu thủ thuật rất đơn giản nhanh chóng, thời gian trung bình cho tiểu thủ thuật cả hai bên là 20-30 phút, hầu như không có biến chứng, sau tiểu phẫu có thể về nhà ngay, sinh hoạt vợ chồng tuy có ảnh hưởng nhưng không đáng kể. Các bệnh viện tuyến huyện hay trung tâm kế hoạch hóa gia đình đều có thể thực hiện được, chi phí tùy thuộc vào nơi tiến hành thủ thuật, có nơi nằm trong chương trình kế hoạch hóa gia đình được miễn phí.

