Ngày 22/7, nhóm bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng I và Bệnh viện Mắt TP Hồ Chí Minh được sự hỗ trợ của Viện Mắt T.Ư đã ứng dụng kỹ thuật laser quang đông (kỹ thuật tiên tiến hiện nay) phẫu thuật thành công cho một trường hợp trẻ non tháng bị bệnh lý võng mạc.
Đó là bệnh nhi Đ.V.C ( mới 4 tuần tuổi, nặng 1,1 kg) bị sinh non khi mới được khoảng 7 tháng tuổi thai. Bác sĩ Tăng Chí Thượng - Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng I cho biết, nếu không được phát hiện và điều trị đúng thời điểm, bệnh nhi này sẽ bị mù vĩnh viễn hoặc bị giảm thị lực. Trước đây, những trường hợp mắc bệnh phải đưa ra nước ngoài chữa trị. Cháu C. là bệnh nhi đầu tiên được phẫu thuật thành công ở phía Nam. 

