Trước tình trạng béo phì đang có xu hướng lan rộng một cách đáng báo động, Ủy ban châu Âu (EC) đã phát động một chiến dịch nhằm chống lại nguy cơ này, đồng thời kêu gọi ngành thực phẩm đề ra những biện pháp nhằm giúp đỡ khách hàng. 
Có rất nhiều nguyên nhân - khách quan lẫn chủ quan - giải thích vì sao số lượng người mắc chứng béo phì ở châu Âu ngày một tăng. Chẳng hạn trong thời đại bùng nổ công nghệ thông tin như hiện nay, con người chẳng cần phải rời khỏi chiếc ghế bành êm ái để thực hiện một cuộc gọi điện thoại hoặc chuyển kênh truyền hình. Chính vì thiếu vận động như vậy mà cơ thể ngày càng "phát tướng". 
Tuy nhiên, ngoài việc lười rèn luyện thân thể thì thói quen ăn uống bừa bãi là nguyên nhân chính dẫn đến những cái chết có thể tránh được tại châu Âu, nơi mà béo phì ước tính sẽ chiếm đến 8% chi phí chăm sóc y tế. Theo chương trình mới mà EC khởi xướng thì các hiệp hội ngành thực phẩm, các nhóm người tiêu dùng, các tổ chức phi chính phủ và chính trị gia sẽ hợp tác với nhau trong nỗ lực kéo lùi lại xu hướng nguy hiểm trên. Các chính phủ sẽ có trách nhiệm đề ra những kế hoạch hành động nhưng EC cũng đang xem xét giới thiệu một đạo luật nhằm đảm bảo rằng tất cả các thực phẩm đều phải được dán nhãn và tiếp thị một cách chính xác, hợp lý. Qua đó giúp khách hàng có thể đưa ra một sự chọn lựa đúng đắn về thứ mà họ muốn ăn do không những trẻ em mà ngay cả các bậc cha mẹ cũng bối rối không biết loại thực phẩm nào là tốt, loại nào là xấu. (BBC) 

