Hôi miệng làm bạn ngại ngùng, mất tự tin mỗi khi giao tiếp. Căn bệnh này làm nhiều người phải bận tâm và ám ảnh trong tâm trí thường xuyên. Chữa trị bệnh cũng không đơn giản, tuy nhiên nhờ một số loại thảo dược có trong tự nhiên, bạn có thể ngăn chặn và hạn chế được chứng hôi miệng khó chịu này.
Nguyên nhân gây bệnh 
Đây là chứng bệnh do nhiều nguyên nhân gây nên, có thể do những viêm nhiễm trong khoang miệng hay răng, lợi hoặc ở đường hô hấp trên như viêm mũi họng, viêm tai giữa, viêm xoang... Cũng có khi do hở tâm vị hay sau một bữa ăn còn sót lại những mảnh thực phẩm bám ở khe, kẽ răng khiến vi khuẩn xâm nhập sinh ra mùi hôi. 
Để làm mất mùi hôi miệng có nhiều cách khác nhau. Xin giới thiệu vài phương pháp giản đơn để có thể tự chữa được, lại có hiệu quả cao, tùy hoàn cảnh và khả năng từng người có thể áp dụng. 
Cây hương nhu 
Hương nhu hay còn gọi là cây é - có hai loại: hương nhu tía và hương nhu trắng. 
Cách dùng: Lấy 40g hương nhu sắc với 200ml nước, cô đặc lại dùng để súc miệng hằng ngày, đặc biệt nên dùng vào buổi sáng và buổi tối trước khi đi ngủ. Nên ngậm một lúc sau đó nhổ ra, không nuốt nước. 
Tần dày lá 
Tần dày lá hay còn gọi là húng chanh, rau thơm lông, tần thái... 
Cách dùng: Lấy một nắm tần dày lá khô, sắc lấy nước đặc, dùng ngậm và súc miệng, sau vài ngày miệng sẽ hết hôi. 
Cây ngò gai 
Rau ngò gai hay còn gọi là cây mùi tàu, ngò tàu, ngò tây, dã nguyên tuy... 
Cách dùng: Lấy một nắm rau ngò gai sắc đặc lấy nước, cho thêm vài hạt muối vào rồi súc miệng. Dùng liên tục 5-6 ngày, mỗi ngày súc miệng vài lần, bệnh sẽ khỏi. 
Chữa chứng vị nhiệt hôi miệng 
Dược liệu: đương quy thân 6g, hoàng liên 5g, sinh đại 12g, đơn bì 6g, thăng ma 6g. 
Cách dùng: Đem các vị thuốc trên sắc nước, hãm lấy nước uống làm 2 lần trong ngày. 
Đây là phương thuốc có công hiệu thanh tuyên vị hỏa, lương huyết dưỡng âm - nhờ thanh tuyên vị hỏa nên chữa được chứng do vị nhiệt xông bốc lên mà sinh ra hôi miệng. Do đó phù hợp với người hôi miệng kèm theo triệu chứng như khát nước, thích uống nước lạnh, môi đỏ, hay lở loét miệng, sưng đau răng lợi, chảy máu chân răng, lưỡi khô và đóng cặn... 
Trong phương thuốc có hoàng liên đắng, hàn, thanh nhiệt táo thấp, giải độc, có thể trực tiếp thanh tả vị nhiệt, vị là phủ của nơi khí nhiều, huyết ít. Vị có nhiệt thường ảnh hưởng đến huyết phận, nên dùng sinh địa, đơn bì thanh nhiệt, lương huyết, dưỡng âm. Đương quy dưỡng huyết làm giảm sưng đau. 

