Rối loạn cương (RLC) là tình trạng không có khả năng đạt được và duy trì sự cương của nam giới cho cuộc giao hợp bình thường, và tình trạng này kéo dài ít nhất là 3 tháng. Nhiều bệnh tật có thể dẫn đến RLC, trong đó có bệnh đái tháo đường (ĐTĐ).
ĐTĐ nếu không chữa trị tốt sẽ bị các biến chứng, đặc biệt gây tổn hại các dây thần kinh và các mạch máu. Tình trạng tăng đường huyết kéo dài của ĐTĐ gây tổn thương mạch ở mắt (gây bệnh võng mạc làm mù mắt) và gây tổn thương mạch máu lớn (làm xơ vữa mạch gây bệnh mạch vành, bệnh động mạch ngoại biên). Ở nam giới, nếu bị các rối loạn thể chất làm cho máu không chảy dồn đến dương vật hoặc không tạo được xung động dẫn truyền thần kinh để tạo nên sự cương tất yếu sẽ bị RLC.Bệnh ĐTĐ gây tổn hại dây thần kinh đưa đến bệnh lý thần kinh (neuropathy) làm mất cảm giác, giảm sự kích thích, vì vậy, người bị ĐTĐ khó thực hiện sự cương. Biến chứng mạch máu của ĐTĐ làm cứng và hẹp động mạch, làm giảm lượng máu cung cấp cho dương vật, nên người đàn ông bị ĐTĐ rất dễ bị RLC. Các nhà chuyên môn ghi nhận, người bị ĐTĐ, týp 1 và cả týp 2, bị RLC gấp 3 lần người không bị ĐTĐ. Đặc biệt, tỷ lệ người ĐTĐ bị RLC tăng theo tuổi. Tỷ lệ người ĐTĐ ở độ tuổi từ 20 đến 29 bị RLC là 9%, tăng lên 50% ở độ tuổi 50 và tăng đến 75% - 95% ở người 70 tuổi.Như vậy, có mối liên quan giữa ĐTĐ và RLC. Hiện nay, người ta tích cực truyền thông đến người bị RLC về việc cần đi khám bệnh. Chính sự mạnh dạn đi khám bệnh khi thấy biểu hiện của RLC mà nhiều nam giới được bác sĩ giúp chẩn đoán đúng bệnh ĐTĐ và được chữa trị đúng mức. Còn người đã được chẩn đoán bị ĐTĐ và phát triển RLC cần thực hiện những gì? Bệnh ĐTĐ cần được kiểm soát tốt, vì vậy người bệnh cần hợp tác tốt với bác sĩ trong điều trị, thực hiện chế độ dinh dưỡng và tập luyện thể lực thích hợp, dùng thuốc trị ĐTĐ theo đúng chỉ định, đều đặn, liên tục (ĐTĐ týp 1 bắt buộc dùng thuốc là insulin, còn ĐTĐ týp 2 dùng thuốc hạ đường huyết uống và có khi dùng thêm insulin). 
Bên cạnh việc điều trị ĐTĐ, người bệnh có thể lựa chọn một trong nhiều cách chữa trị RLC như: tiêm thuốc, nhét thuốc vào niệu đạo, dùng thiết bị chân không, ghép dụng cụ vào bên trong dương vật,… nhưng cách dễ lựa chọn nhất là dùng thuốc viên uống gọi là thuốc ức chế PDE-5. Cơ chế tác dụng của loại thuốc viên uống này là tác động vào mạch máu làm giãn mạch để dồn máu vào dương vật gây sự cương (đối với người bị ĐTĐ lại thêm RLC là do bị yếu tại khâu quyết định này). Sau khi uống, thuốc ức chế PDE-5 được hấp thu vào máu sẽ ức chế enzyme có tên phosphodiesterase-5 (viết tắt PDE-5) làm PDE-5 không hoạt động để duy trì chất sinh học guanosin monophosphat giúp gây nên và duy trì sự cương. 
Đã có 3 thuốc ức chế PDE-5 được FDA Mỹ chấp thuận dùng trong điều trị RLC, kể cả RLC ở người ĐTĐ, đó là Viagra, Levitra và Cialis. Cialis là thuốc mới được công nhận sử dụng ở nhiều nước có lợi điểm là thời gian tác dụng kéo dài đến 36 giờ, giúp người sử dụng tùy chọn thời điểm quan hệ tình dục bất cứ thời điểm nào trong khoảng 36 giờ sau khi uống thuốc. 

