 Em 31 tuổi, khỏe mạnh, chưa lập gia đình, nhưng hay mắc tật thủ dâm. Có lần lúc xuất tinh em thấy trong tinh trùng có lẫn máu (trước đây em chưa bị như thế bao giờ). Trước đó em có đi uống bia... Em sắp lập gia đình, những biểu hiện ấy làm em rất hoang mang, sợ sau này không có con... (Bạn đọc)
- Tinh dịch bình thường có màu trắng xám hoặc hơi vàng, không lẫn máu. Nếu tinh dịch có màu đỏ, đỏ nhạt, màu nâu hoặc có lẫn sợi máu đều gọi là huyết tinh.
Nguyên nhân chủ yếu của bệnh huyết tinh là tinh nang bị viêm do sự lây lan vi khuẩn ở các bộ phận lân cận như trực tràng, bàng quang, niệu đạo, tiền liệt tuyến. Ở nước ta vi khuẩn gây viêm thường thấy là lậu cầu khuẩn (Neisseria gonorrhoeae).
Vi khuẩn gây viêm sẽ làm vách tinh nang phù nề, sung huyết, mạch máu cương tụ nên khi bạn dùng tay thủ dâm, mạch máu vỡ, máu sẽ hòa lẫn, phóng ra cùng với tinh dịch.
Uống bia không gây huyết tinh. Huyết tinh kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sức sống của tinh trùng và nguy cơ không thể làm cha của bạn là có thật. Bạn nên đến Bệnh viện Bình Dân để kiểm tra và chữa trị gấp. Khi viêm tinh nang hết thì huyết tinh cũng biến mất. 

