Ngày 2/5, Giáo sư tiến sĩ Trương Việt Dũng, Vụ trưởng Vụ Khoa học và Đào tạo (Bộ Y tế ) cho biết Bệnh viện Nhi T.Ư và Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư đã xây dựng đề cương đề tài cấp Nhà nước nghiên cứu bệnh xơ teo cơ Delta (còn gọi là bệnh "sệ cánh") trình Bộ Khoa học - Công nghệ xem xét, nhiều khả năng sẽ được chấp thuận, triển khai ngay trong năm 2006.
Theo đó, việc nghiên cứu bệnh "sệ cánh" sẽ được mở rộng ra các địa phương trên toàn quốc trên cơ sở đã có kết quả ban đầu của đề tài cấp bộ thực hiện tại Hà Tĩnh từ tháng 1/2006. Hiện tại, chưa thể đưa ra kết luận chính thức về nguyên nhân gây bệnh, nhưng có thể khẳng định đây không phải là bệnh lây lan; không đòi hỏi chuyên môn phức tạp, có thể thực hiện tại y tế tuyến huyện. Bệnh viện Nhi T.Ư cũng đang triển khai việc tập huấn, hướng dẫn chuyên môn cho các cơ sở y tế địa phương có bệnh nhân.
Theo Bệnh viện Nhi T.Ư, từ trường hợp xơ teo cơ Delta lần đầu tiên được bệnh viện điều trị năm 1994 ở Sơn La, đến nay đã có gần 2.000 ca được phát hiện tại một số tỉnh khác như Hà Tĩnh, Thanh Hóa, Hà Tây, Phú Thọ... Đến thời điểm này đã có trên 1.200 bệnh nhân được phẫu thuật, kết quả hồi phục tốt; số còn lại được điều trị bằng vật lý trị liệu phục hồi chức năng.

