Chiều qua 15/6, bệnh nhân N.V.S (70 tuổi, người phải mang miếng gạc trong ổ bụng suốt hơn 8 tháng) đã qua đời. Miếng gạc do phẫu thuật viên của Bệnh viện Việt-Đức (Hà Nội) mổ cắt mật cho ông đã bỏ quên từ đầu tháng 9/2004 khiến ruột bị hoại tử, suy kiệt sức khỏe. Bệnh nhân tử vong do nhiễm trùng ổ bụng, ruột gần như hoại tử hoàn toàn, liệt não do nhiễm trùng máu. Tuy đã được Bệnh viện Việt-Pháp cắt phần ruột hoại tử nhưng do sức khỏe yếu nên bệnh nhân đã không thể qua khỏi. 
Trao đổi với báo chí chiều qua, lãnh đạo Bệnh viện Việt-Đức khẳng định: đây là một tai nạn nghề nghiệp, lỗi thuộc về phẫu thuật viên. Ban giám đốc bệnh viện đã quyết định đình chỉ mổ 3 tháng với bác sĩ Đoàn Thanh Tùng và kíp mổ, ngoài ra ông Tùng phải chịu chi phí 12.000 USD cho thời gian bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Việt Pháp. 

