Trong thời gian qua, một số bệnh nhi bị ngộ độc thuốc Paracetamol phải đưa vào bệnh viện cấp cứu. Không chỉ trẻ em mà ở nhiều nước, người ta ghi nhận khá nhiều người lớn ngộ độc Paracetamol đưa đến hoại tử tế bào gan, đặc biệt hay xảy ra cho người cao tuổi và người có gan hoạt động kém.
Paracetamol (còn được gọi là Acetaminophen) là thuốc giảm đau, hạ sốt được cho là khá an toàn. Nó được chọn thay thế Aspirin dùng hạ sốt cho trẻ. Trẻ bị sốt có thể do nhiễm siêu vi, dùng Aspirin dễ bị hội chứng Reye rất nguy hiểm. Vì vậy, trẻ dưới 12 tuổi không nên dùng Aspirin. Tuy nhiên, khi dùng Paracetamol phải luôn lưu ý độc tính của nó đối với gan, làm gan bị nhiễm độc, thường gọi là hoại tử.
Paracetamol giống như nhiều loại thuốc khác, khi uống hệ tiêu hóa sẽ hấp thu vào máu, vừa cho tác dụng điều trị là giảm đau hạ sốt, vừa được gan chuyển hóa để thải trừ ra khỏi cơ thể. Gan chuyển hóa Paracetamol thành nhiều chất khác nhau, không còn hoạt tính, sau cùng thành chất dễ tan trong nước tiểu để được loại ra. Một trong những chất chuyển hóa của Paracetamol có tên N-Acetyl Benzoquironimin là chất rất độc, gan phải dùng chất sinh học do nó tạo ra là Glutathion để chuyển hóa tiếp chất độc thành chất cuối cùng không độc và được đào thải như đã nói ở trên. Trong trường hợp dùng quá nhiều Paracetamol (người lớn dùng 6-10g trong 24 giờ, nếu yếu gan thì khoảng 3-4g; còn trẻ em một ngày uống 150mg/kg là có thể bị ngộ độc), gan không đủ Glutathion để chuyển hóa thuốc, N-Acetyl Benzoquinonimin tồn đọng sẽ gây hoại tử tế bào gan.
Đối với trẻ bị ngộ độc Paracetamol, nguyên nhân thông thường là do các bậc phụ huynh tự ý cho dùng thuốc với tên biệt dược khác nhau nhưng thực chất cùng dược chất Paracetamol mà không biết đưa đến quá liều, hoặc nôn nóng hạ sốt nhanh cho dùng thuốc quá nhiều. Hoặc cho dùng đúng liều nhưng không ghi nhận được trẻ đã có thể trạng yếu, chức năng gan có vấn đề (trường hợp này phải giảm liều) dẫn đến trẻ vẫn bị ngộ độc. Dấu hiệu cho thấy trẻ dùng quá liều Paracetamol là trong vòng 24 giờ sau khi uống, trẻ bị đau bụng, nôn ói, xanh tái, ngủ li bì; cần đưa trẻ gấp đến bệnh viện để cấp cứu ngộ độc.
Nên lưu ý:
- Không được dùng Paracetamol để tự điều trị cảm sốt quá 5 ngày ở trẻ em (người lớn không quá 10 ngày), trừ khi được bác sĩ hướng dẫn.
- Liều thông thường hạ sốt cho trẻ là 10-15mg/kg cân nặng, ngày uống 3-4 lần và liều tối đa cho trẻ là không quá 60mg/kg/ngày. Còn đối với người lớn, mỗi lần uống 500-1000mg, ngày uống 3 lần, không nên quá 3g trong ngày. Riêng đối với người cao tuổi nên dùng liều thấp hơn do chức năng gan đã kém.
- Người thường xuyên uống rượu không nên dùng bừa bãi Paracetamol, đặc biệt không nên uống thuốc gọi là "để ngừa nhức đầu, để uống rượu nhiều không say" (!). Paracetamol và rượu đều hại gan. Sự kết hợp sẽ làm tăng độ nguy hại lên nhiều lần.

