Trong số những người đi tìm các món ăn cao lương mỹ vị, có một bộ phận lớn đàn ông thường săn tìm những món có mục đích để tăng cường "cái mạnh" của đấng nam nhi. Tuy nhiên, do "thiếu hiểu biết", đã không ít người phải lâm vào cảnh phí tiền để biến mình từ "mạnh" thành "suy".
Tốn vài chục triệu đồng cho một món ăn 
2h sáng, tôi được mời đến một điểm chuyên bán những món tiềm thuốc bắc ở Q.11, TP Hồ Chí Minh. Mặc dù đã về khuya nhưng quán rất đông khách, họ là những thanh niên, các ông "sồn sồn”, ngồi bên cạnh là những cô gái trẻ đẹp. Chủ quán cho biết, họ (những người đàn ông) bồi dưỡng, "nạp pin" chuẩn bị cho một đêm mây mưa. 
Theo các thầy thuốc đông y, có nhiều nguyên nhân làm cho dương sự suy yếu, ngoài việc do thận hư, suy hay mắc một số bệnh mãn tính hoặc vấn đề tuổi tác... thì việc lao động trí óc quá nhiều cũng ảnh hưởng đến khả năng tình dục của nam giới. Nhưng nguyên nhân này chỉ mang tính nhất thời, nếu giảm áp lực công việc, nghỉ ngơi, tịnh dưỡng lại thì chứng "yếu" sẽ hồi phục. Rất nhiều trường hợp nam giới cứ nghĩ rằng mình bị chứng thận suy yếu, nhưng thực tế thì không phải vậy. Nhiều trường hợp "thất bại" trong "chuyện ấy" là do đàn ông bất ổn về mặt tâm lý. Ngoài ra, bên cạnh chế độ ăn uống hợp lý thì cần luyện tập thể dục.Ngoài việc tìm ăn những món bổ tại các tiệm, nhiều quý ông còn sưu tầm những món động, thực vật quý về tự nấu, chế biến để bồi bổ. "Cái sự ăn" của những người này cũng lắm công phu, bởi những món ăn "độc" thường rất đắt tiền, có những thứ không phải dễ mua, không phải có tiền là mua được, không sành rất dễ bị lừa. Theo chân một anh chàng rất sành các loại thức ăn quý, tôi đến một cửa hiệu chuyên bán thủy hải sản quý hiếm ở Q.5, TP Hồ Chí Minh. Tại đây bong bóng cá, vi cá có giá từ 2,5 đến hơn 8 triệu đồng/kg, yến sào (Thái Lan) giá 25 triệu đồng/kg, yến sào (Việt Nam) giá 55 triệu đồng/kg, đông trùng hạ thảo giá hơn 5 triệu đồng/kg... Còn bà Huỳnh Thị Đ. ở Q.Tân Bình (TP Hồ Chí Minh) thì chuyên cung cấp cao hổ cốt (với giá 12 - 15 triệu đồng/kg) cho quý ông vừa bồi dưỡng cơ thể vừa làm đẹp da! Lương y Th. ở Q.Bình Thạnh (TP Hồ Chí Minh) thì chuyên pha chế các món sâm nhung, hải mã, tắc kè... 
Mới đây, anh H.N - một người đàn ông trẻ thành đạt (ở TP Hồ Chí Minh) tiếp tôi tại nhà, vẻ rất hớn hở, anh khoe vừa mới "tậu" được một bộ pín hải cẩu với giá 18 triệu đồng. Mang ra cho tôi xem, anh nói: "Đàn ông mà ăn cái này thì "làm" thoải mái bởi một con hải cẩu đực thống trị cả một đàn hải cẩu cái trong một vùng rộng lớn!". "Có một khúc như thế mà đến 18 triệu, dùng như thế nào ?". Thấy tôi thắc mắc, H.N giải thích: "Không phải ăn cái rụp một lần đâu ông ạ! Mỗi lần chế biến một tí xíu là đủ mạnh rồi!". Không biết "mạnh" đến đâu, nhưng nhìn một khúc khô rốc như thế mà có giá tương đương với một chiếc Super Dream khiến tôi phải xuýt xoa. 
Có phải "ăn gì bổ nấy"? 
Lộc vĩ (đuôi nai)Người ta quan niệm thận là cái "kho tàng trữ" những "tinh huyết" của con người, khi "kho" cạn thì dương sự phải suy. Chính vì vậy, người ta cho rằng muốn bổ dương thì trước tiên phải bổ thận. Một khi dương sự của nam giới có "bất tuân thượng lệnh" thì họ nghĩ ngay đến những vị thuốc hoặc các món ăn bổ thận và thường nhiều người hay quan niệm "ăn gì thì bổ nấy". Bởi vậy nhiều ông đều đặn mỗi tuần "làm" một cái "hộp số đeo" (tên thường gọi cho cả bộ phận sinh dục của dê, gồm dương vật và hai tinh hoàn), hay cái pín bò tiềm thuốc bắc... 
Có người thì quan niệm rằng ăn bàn tay gấu sẽ rất mạnh mẽ. Có người bỏ ra vài trăm ngàn mua một con rắn để chỉ lấy mỗi máu tươi hòa với rượu uống, bởi quan niệm rằng thời gian giao phối của rắn rất lâu, nên uống máu rắn sẽ "đá" đến "hiệp phụ" vẫn chưa "xi-nhê"! Có người sưu tầm những món rượu hải mã, tắc kè hay huyết trút (do con trút có sức bật rất mạnh)... 
Sừng tê giácTheo lương y Huỳnh Văn Quang - chủ nhiệm Phòng khám đa khoa thuộc Hội Đông y Q.5, TP Hồ Chí Minh, quan niệm "ăn gì bổ nấy" là nói cho vui, chỉ đúng phần nào, hay nó có tính chất hỗ trợ về mặt tâm lý cho người đang cần. Bởi có những món chẳng liên quan gì đến cái "đó" của đàn ông, nhưng mấy ông cũng ăn rất nhiều nhằm mục đích bổ dương, như nhũ dê (chẳng lẽ đàn ông ăn món này để bổ... vú). Hoặc món gà ác tiềm thuốc bắc cũng được nhiều ông ăn để bổ dương, trong khi gà đâu có bộ phận nào giống cái "đó" của mấy ông!... Còn theo lương y Bàng Cẩm thì quan niệm uống máu rắn để bổ dương là không đúng bởi máu rắn có tác dụng thanh lọc máu, trị đau nhức, thấp khớp rất tốt nhưng không có tác dụng bổ dương... 
Động, thực vật quý mà các ông thường sưu tầm để bổ dươngLương y Huỳnh Văn Quang cho biết, trong các món ăn bổ thận cần phải biết chúng có tác dụng bổ dương hay bổ âm. Từ đó mới ăn đúng món để có tác dụng đúng cho từng người. Chẳng hạn với người cơ thể thường hay lạnh thì ăn món bổ dương (thịt dê, thịt cầy...). Còn ngược lại, người cơ thể hay nóng thì ăn những món bổ âm. Dinh dưỡng âm, dương hài hòa thì thận khí sẽ sung mãn, tinh lực tràn đầy, dương sự mạnh mẽ. Người xưa hay dùng món dê nấu với đậu hũ tươi là bởi đậu hũ có tính mát sẽ kìm bớt tính dương quá mức của thịt dê. Ông Quang kể có một bệnh nhân nam tên H., 42 tuổi, đã có vợ, một con, đến khám và nói rằng dương sự của mình bị "yếu", theo chỉ dẫn của người quen, anh thường ăn những món dê nấu cay, nóng nhằm cải thiện tình trạng yếu kém. Thế nhưng càng ăn chẳng những không có tác dụng, mà còn cảm thấy... yếu hơn, nên anh đến thầy thuốc. Sau khi được thầy thuốc hướng dẫn sử dụng những món ăn kèm theo những vị thuốc có tính bổ âm, thì có tác dụng ngay (bởi cơ thể anh H. có tính dương). Anh H. không những lấy bài thuốc này làm bửu bối cho mình, mà còn đem truyền cho một người bạn thân cùng cảnh ngộ. Một tháng sau khi dùng đúng y bài thuốc mà anh H. truyền, chẳng những không có tác dụng, mà dương sự của bạn anh còn bị yếu hẳn! Anh lại chạy đến thầy thuốc. Nghe kể, thầy thuốc bảo rằng cơ thể bạn anh H. có tính âm (tay chân thường lạnh, rịn mồ hôi), vì thế bài thuốc và món ăn là phải ngược lại với anh H. mới ổn. 

