Thỉnh thoảng bạn hãy dành vài phút để tự mát-xa đôi chân theo những gợi ý nhỏ sau đây:
1. Rửa chân thật sạch rồi xoa dung dịch giữ ẩm da để tạo độ trơn trước khi bắt đầu.
2. Nhẹ nhàng dùng ngón tay, đặc biệt là ngón cái xoa đều phần ở giữa các ngón chân. Đồng thời chậm rãi xoa bóp từng ngón và các khớp xương dọc theo chiều từ đầu ngón chân đến gần mắt cá.
3. Tiếp tục dùng ngón cái xoa vòng tròn, đều đặn khắp lòng bàn chân cho đến gót chân. Với phần da hơi dày ở vùng gót chân, nên dùng lực mạnh hơn một chút.
4. Sau khi xoa bóp lòng bàn chân, một tay giữ gót chân, tay kia chụm các ngón lại và xoay đều nhẹ nhàng để thư giãn.
5. Duỗi chân thẳng về phía trước rồi lần lượt xoa đến phần bắp chân để làm "dịu" những cơn mỏi cơ.
6. Khi đã hoàn tất phần xoa bóp, dùng khăn khô lau sạch dung dịch giữ ẩm và để chân thả lỏng thoải mái trước khi bắt đầu vận động.

