 Sạn vôi ở mắt
- BS Nguyễn Đình Sang (Chuyên khoa Bác sĩ gia đình, TT Y tế quận I): Sạn vôi ở kết mạc mắt là một tình trạng lắng đọng chất calci ở dưới lớp kết mạc sụn mi của nhãn cầu. Nó có thể có một hoặc nhiều sạn vôi ở mi mắt một bên hay cả hai bên mắt. 
Sạn vôi có thể gặp ở mọi lứa tuổi, nguyên nhân chưa được biết rõ ràng nhưng người ta cho rằng nó liên quan đến cơ địa của mỗi người. Sạn vôi có thể lắng đọng nhiều nơi trong cơ thể nhưng do ở mắt người ta dễ nhận biết hơn cả. 
Triệu chứng: 
- Sạn vôi không gây nguy hiểm đến tính mạng cho bệnh nhân nhưng nếu có nhiều sẽ gây cảm giác khó chịu ở mắt. 
- Nếu sạn vôi ít hoặc nhỏ có thể không có triệu chứng gì, chỉ tình cờ phát hiện khi khám mắt. Nếu sạn vôi nhiều hoặc to triệu chứng thường gặp là cộm, xốn mắt giống như bị bụi lọt vào mi mắt khiến cho bệnh nhân phải chớp mắt nhiều lần, dụi mắt chảy nước mắt, thị lực bệnh nhân vẫn bình thường. 
- Nếu không điều trị sạn vôi lớn sẽ cọ xát vào giác mạc mỗi khi mắt chớp, lâu dần sẽ dẫn đến trầy giác mạc, viêm giác mạc lúc đó thị lực sẽ bị ảnh hưởng và việc điều trị sẽ trở nên phức tạp và tốn kém hơn. 
Điều trị: 
Việc điều trị sạn vôi rất đơn giản, bác sĩ chuyên khoa sẽ dùng dụng cụ để lấy sạn vôi ra sau khi nhỏ thuốc tê vào mắt. Sau đó sẽ dùng thêm kháng sinh uống và nhỏ mắt vài ngày. 
Sạn vôi thường hay bị tái phát do đó bạn phải khám mắt định kỳ để phát hiện sớm. 
Khi đi ngoài đường cần phải mang kính mát để bảo vệ mắt khỏi bụi bặm và tia cực tím. 
Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn 
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, xin bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ unicode). Xin chân thành cảm ơn! 

