 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Y Harvard (Mỹ) cho thấy, những người luôn ở tình trạng căng thẳng dễ có nguy cơ bị suy nhược cơ thể. Nguyên do là căng thẳng kéo dài khiến cơ thể sản sinh ra hormone cortisol góp phần gây nên các triệu chứng suy nhược cơ thể. Nghiên cứu trên chuột cho thấy, những con chuột được tiêm hormone căng thẳng trên 2 tuần đã mắc chứng suy nhược. Theo các chuyên gia, người bị suy nhược cơ thể cần có chế độ điều trị thích hợp, nghỉ ngơi thoải mái và tránh để rơi vào tình trạng căng thẳng. ( H.Y /WedMD) 

