 Trung Quốc: thử nghiệm văcxin chống sốt rét trên người.
Theo cơ quan y tế Trung Quốc, nếu sau thời gian thử nghiệm trên những người tình nguyện tại bệnh viện Changhai ở Thượng Hải, các cuộc thử nghiệm lâm sàng hoàn chỉnh sẽ được thực hiện trên nhiều người lớn và trẻ em ở những vùng vó tỉ lệ bệnh sốt rét cao. 
Chương trình được tổ chức quốc tế PATH và Malaria Vaccine Initiative tài trợ cho công ty dược phẩm Thượng Hải Wanxing Biological Pharmacy Co., Ltd hợp tác cùng các nhà khoa học trường Y khoa số 2 của Thượng Hải nghiên cứu chế tạo văcxin trên. Trong đó, chương trình được nhận hai triệu USD và trợ giúp kỹ thuật, phân tích dữ liệu từ các tổ chức trên. PfCP2.9 là một trong số 20 văcxin chống sốt rét trên thế giới nhận tài trợ của PATH để tưực hiện thử nghiệm lâm sàng. 
Tại Trung Quốc, đa số các nạn nhân của bệnh sốt rét thuộc các tỉnh miền nam là Vân Nam và Hải Nam. 

