 Thuốc chống HIV có thể ngăn ngừa sốt rét
Một nhóm nghiên cứu tại Trường ĐH Queensland của Úc đã phát hiện thuốc chống HIV có tác dụng ngăn cản các ký sinh gây ra bệnh sốt rét. 
Thuốc này có tác dụng lên các ký sinh có khả năng đề kháng đối với các loại thuốc trị sốt rét phổ biến hiện nay, các kiểm tra tại phòng thí nghiệm cho thấy. Các nhà nghiên cứu nói phát hiện của họ đặc biệt quan trọng đối với các khu vực có nhiều người mắc cả hai bệnh sốt rét và HIV. 
Sốt rét giết chết hơn một triệu người mỗi năm, với hơn 90% ca bệnh xảy ra tại vùng phụ cận Sahara của châu Phi. Đây cũng là khu vực có số người bị nhiễm HIV cao nhất. Những người mắc bệnh HIV được ghi nhận có nguy cơ mắc bệnh sốt rét cao gấp hai lần so với những người không mắc bệnh này. 
Các nghiên cứu gần đây cho thấy một nhóm thuốc điều trị HIV được gọi là chất ức chế enzyme hủy protein (một enzyme tiêu hóa gây phân hủy protein) có thể có tác dụng đối với bệnh sốt rét. Những thuốc này ngăn chặn HIV bằng cách ngăn cản một enzyme chính mà các virus cần để tự tái sản xuất. 
Có 5 trong số 7 chất ức chế enzyme hủy protein có thể giết các ký sinh sốt rét trưởng thành trong phòng thí nghiệm. Các nhà nghiên cứu đã củng cố phát hiện của họ về ảnh hưởng của thuốc này đến sốt rét ở chuột thí nghiệm. Các kết quả có ý nghĩa nhất được ghi nhận khi sử dụng kết hợp các chất ức chế enzyme hủy protein của ritonavir hoặc với saquinavir hoặc với lopinavir. Nó cho thấy có thể có tác dụng đối với nhiều ca nhiễm HIV lẫn sốt rét. 
Hiện vẫn chưa rõ làm cách nào mà các thuốc này có thể ngăn cản các ký sinh. Một giải thích cho rằng chúng đã cản trở khả năng của ký sinh để tiêu hóa các thành phần của các tế bào máu mà chúng tiêm vào cơ thể người. Một khả năng khác là các thuốc này ngăn chặn ký sinh sốt rét từ khi vào các tế bào máu ở vị trí đầu tiên. 

