Seroxat (paroxetine) - một loại thuốc chống suy nhược - từ lâu đã bị cấm sử dụng đối với người vị thành niên vì thuốc có thể làm nảy sinh ý muốn tự tử ở các bệnh nhân độ tuổi này. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Oslo (Na Uy), người lớn sử dụng thuốc trên cũng có thể đối mặt với những nguy cơ nghiêm trọng không kém. 
Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm trên 2 nhóm bệnh nhân, nhóm thứ nhất gồm 916 người sử dụng paroxetine và nhóm còn lại gồm 550 người sử dụng một loại thuốc vô hại. Kết quả là ở nhóm thứ nhất có tới 6 trường hợp muốn tự tử trong khi nhóm thứ hai chỉ có 1 trường hợp. (BBC, THX)

