 Khó khắc phục tình trạng nhận “hoa hồng” kê toa (!)
Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang đã thẳng thắn nói như trên tại hội nghị về tăng cường sử dụng thuốc trong nước hôm qua 6-7, với sự tham gia của gần 400 đại diện doanh nghiệp, bệnh viện, sở y tế trong cả nước. 
Theo ông Đỗ Kháng Chiến, vụ phó Vụ Điều trị (Bộ Y tế), hiện thuốc nội mới chiếm khoảng 20% giá trị tiền thuốc sử dụng tại bệnh viện. 
Trong chiến lược phát triển ngành dược, thuốc sản xuất trong nước sẽ đáp ứng 60% nhu cầu sử dụng thuốc vào 2010. Ông Quang cũng cho biết sẽ tăng cường thanh kiểm tra việc kê đơn, bán thuốc... nhằm sớm giải quyết tình trạng “hoa hồng”, cầm tay bác sĩ kê đơn. 

