 Ngắm biển: cách tốt nhất để giảm stress
Một cuộc khảo sát trên 2.000 người lớn do Hoegaarden tiến hành cho thấy có khoảng 30% những người tham gia đều bị stress và 85% trong số này cho biết việc hòa mình vào thiên nhiên là cách giúp họ mau khỏi stress nhất. 
Ngoài việc ngắm biển thì một cuộc đi dạo trong công viên, mùi hương của cỏ mới cắt và tiếng chim hót là những biện pháp giúp giảm stress hữu hiệu khác. 
Những nguyên nhân chính gây stress cho người thành thị là đi xe buýt buổi sáng, công việc... Trong khi đó chỉ 19% người dân sống tại nông thôn cho biết họ bị stress. 
Đối với một người thành thị thì trung bình 73 ngày họ mới được 5 phút hoàn toàn yên tĩnh trong khi đó người nông thôn chỉ cần từ 14-21 ngày để có được khoảng thời gian bình lặng này. Và có đến khoảng 22% dân cư London không hề biết đến sự yên tĩnh trong vòng 6 tháng. 
Christine Webber, một trong những người thực hiện báo cáo này cho biết nguyên nhân khiến mức độ stress ở những người thành thị tăng cao là do họ ít tiếp xúc với thiên nhiên. 

