 Tìm ra nguyên nhân của bệnh tâm thần phân liệt
Bằng phương pháp chụp quét lớp não, các chuyên gia thuộc Viện Tâm thần Anh quốc đã so sánh hình chụp não bộ của những người bị bệnh tâm thần phân liệt và hình chụp não bộ của những tình nguyện viên khỏe mạnh. 
Họ tìm thấy một trục trặc ở mối nối kết hóa học cần có để giúp cho các tế bào thần kinh có thể "nói chuyện" với nhau. 
Các nhà khoa học nhận định phát hiện này rất quan trọng, tuy nhiên họ cho hay: "Bệnh tâm thần phân liệt không đơn thuần do một sự mất quân bình hóa học gây ra". 
Phương pháp chụp quét lớp bằng tia photon (single photon emission tomography) giúp các nhà khoa học kiểm tra hoạt động của hệ thống hóa học này bằng cách phóng ra một bức xạ kích thích hoạt động của bộ phận cảm thụ NDMA. 
Những dữ liệu thu thập được cho thấy bán cầu não trái của những bệnh nhân tâm thần phân liệt hoạt động rất yếu và những tín hiệu thường không đến được với nhau. Vùng não này được xem là điều khiển việc học hỏi, nhận thức và khả năng ghi nhớ. 
Tuy nhiên những bệnh nhân đang dùng thuốc lại có kết qủa tốt qua cuộc trắc nghiệm. Thuốc mà họ dùng dường như làm gia tăng mức độ glutamate, đồng thời tác động đến những hệ hóa học khác của não bộ. Tuy nhiên thuốc có thể đem lại phản nứng phụ tai hại như gây ra chứng liệt run Parkinson. 
Giáo sư Lyn Pilowsky, trưởng nhóm nghiên cứu phát biểu: "Đây là lần đầu tiên chúng tôi có một phương pháp không tác hại để chụp quét não bộ của người sống. Điều này cho phép dẫn đến cách thức chẩn đoán và điều trị mới hiệu qủa hơn cho bệnh nhân tâm thần phân liệt". 
Tuy nhiên ông nói thêm: "Ngoài sự mất quân bình hóa chất, sự nghèo khổ và những chấn thương tâm lý thuở thiếu thời cũng là nguyên do dẫn đến căn bệnh này". 

