Nhóm khoa học gia của Viện Thần kinh học Mỹ phát hiện sinh non có thể gây ảnh hưởng đến tính cách của trẻ khi chúng trưởng thành.
Kết luận trên được rút ra sau cuộc nghiên cứu 108 thiếu niên ở độ tuổi 18 - 19 bị sinh non khi chưa được 33 tuần trong bụng mẹ với 67 người ở cùng độ tuổi nhưng chào đời đúng ngày đúng tháng. Theo đó, những trẻ sinh non, đặc biệt là các bé gái, thường ở trong trạng thái lo lắng, sống tách biệt và có nguy cơ rơi vào tình trạng trầm cảm. Các nhà khoa học cho rằng thể trạng nhỏ so với bình thường do sinh non có thể liên quan đến một vài tổn hại ở não và do đó gây ảnh hưởng đến tính cách của trẻ.

