Theo nghiên cứu của tiến sĩ Đỗ Hồng Thu (Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai) công bố ngày 24.2, tình hình ngộ độc thuốc paracetamol có xu hướng gia tăng. Trước năm 2002, các trường hợp ngộ độc paracetamol rất ít gặp. Nhưng thống kê trong hai năm gần đây (2002-2004) cho thấy, tỷ lệ ngộ độc paracetamol đã đứng hàng thứ hai (sau ngộ độc thuốc ngủ và thuốc an thần) trong số các bệnh nhân ngộ độc thuốc phải điều trị. 
Các chuyên gia cảnh báo, ngộ độc paracetamol có xu hướng gia tăng vì thuốc này được coi là thuốc an toàn và người bệnh có thể tự mua không cần đơn của thầy thuốc. Nguyên nhân ngộ độc chủ yếu do sử dụng quá liều. Các triệu chứng ngộ độc biểu hiện: chán ăn, buồn nôn, vã mồ hôi, khó chịu, có thể đau hạ sườn phải. Trong trường hợp nặng, bệnh nhân có thể tử vong do suy đa tạng (thận, gan).

