Những ai muốn tăng cân có thể dùng mật ong kết hợp với sữa để uống hằng ngày. Mật ong còn có tác dụng trị bệnh đau họng, ngừa ho, chống hen suyễn và tăng cường hệ tiêu hóa. Dùng một ít mật ong sẽ ngăn chặn được cơn buồn nôn và chứng chóng mặt khi đi tàu xe. Đối với phụ nữ, mật ong là công cụ làm đẹp hữu hiệu khi giúp cải thiện làn da của họ. Mật ong còn giúp trị chứng táo bón, phong và ho lao. (Indiatimes)
Ăn gì để tránh bị chứng đầy hơi ?
Gừng giúp trị chứng đầy hơi - Ảnh: UwimonaHạn chế dùng các thực phẩm như bánh mì, các chế phẩm từ sữa và cà phê sẽ giúp bạn tránh bị chứng đầy hơi. Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, bổ sung tỏi, gừng hay quế trong các bữa ăn hằng ngày là cách trị chứng đầy hơi hữu hiệu do có tác dụng kích hoạt việc tiết ra các loại enzyme tiêu hóa. Chứng táo bón thường hay gây chứng đầy hơi nên bạn có thể tránh nguy cơ bị táo bón bằng cách dùng khoai lang, bạc hà hay cam thảo. (MSN)
Bưởi có thể ngăn ngừa tuổi già
Bưởi tốt cho làn da của phụ nữ - Ảnh: TelegraphTheo J.Wilson - chuyên gia dinh dưỡng của Hiệp hội Dinh dưỡng Anh - phụ nữ ăn nhiều bưởi sẽ có làn da tươi trẻ do bưởi chứa nhiều vitamin C như cam (36 mg trên 100g). Ngoài ra, lycopene - chất chống ôxy hóa có nhiều trong quả bưởi - có thể giúp kháng bệnh tim mạch. Ông Wilson cho biết nửa quả bưởi mỗi ngày cung cấp đủ lượng vitamin C cần thiết cho cơ thể. Quả bưởi còn có tác dụng giảm cân khi giúp kìm chế cảm giác thèm ăn. Riêng tiến sĩ A.Hirsch - chuyên gia tâm thần học của Mỹ - cho biết, thường xuyên ngửi quả bưởi giúp phụ nữ trẻ hơn 6 tuổi so với tuổi thật do hương bưởi có tác dụng đem lại cảm giác hạnh phúc, sảng khoái. (Telegraph)
Dầu cá giúp tăng cường trí não của trẻ
Dầu cá tốt cho trí não của trẻ - Ảnh: FunkypancakeCác nhà khoa học tại Đại học Durham (Anh) cho biết trẻ được cho uống dầu cá hằng ngày có thể cải thiện kỹ năng giao tiếp cũng như tăng cường khả năng tập trung của trẻ. Nghiên cứu trên một nhóm trẻ cho thấy, sau 5 tháng dùng dầu cá thì 47% trẻ có kỹ năng giao tiếp dưới mức trung bình đã giảm xuống còn 4%. Tiến sĩ M.Portwood - trưởng nhóm nghiên cứu - kết luận dầu cá góp phần cải thiện kỹ năng ngôn ngữ của trẻ. Omega-3 và Omega-6 có trong dầu cá là thành phần rất quan trọng đối với sự phát triển trí não, mắt và hệ thần kinh. Các chất này còn có nhiều trong đậu tương, hạt cải dầu... (Daily Mail) 

