 Phụ nữ: Chân dài không sợ bệnh tim
Kết quả khảo sát cho thấy, những người phụ nữ có chân dài từ 74,62-75,26 cm đều đã bị bệnh tim, trong khi đó những phụ nữ khỏe mạnh thì có chân dài 75,75-76,03 cm. 
Tiến sĩ Debbie Lawlor, người dẫn đầu nghiên cứu, cho biết hiệu ứng bảo vệ của đôi chân dài không phải là nó làm cho các mạch máu to hơn mà đôi chân dài là dấu hiệu của một môi trường sống tốt, bảo vệ con người khỏi bệnh tim mạch. 
Vì con người sinh ra với đôi chân ngắn và mình dài, đôi chân là dấu hiệu cho thấy các hiệu ứng tốt của việc nuôi con bằng sữa mẹ, bữa ăn giàu năng lượng và sự sung túc. 
Bà cũng cho biết, những nghiên cứu tương tự cho thấy nam giới cao cũng ít bị bệnh tim hơn. 

