Những ngày gần đây, thời tiết liên tục thay đổi làm ảnh hưởng đến sức khoẻ nhân dân nhất là trẻ nhỏ. Theo thống kê của Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh, trong tháng 9 và nửa đầu tháng 10/2005 đã có hơn 300 bệnh nhân đến điều trị thì có tới 67% bệnh nhân là trẻ em bị viêm phổi còn lại là bệnh khác. Từ đầu năm đến nay đã có hàng chục ca trẻ em bị tử vong do viêm phổi.
Khoa nhi của Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh có 50 giường bệnh không đáp ứng đủ, các cháu phải nằm cả ngoài hành lang. Bệnh nhân chủ yếu là những đứa trẻ dưới một tuổi bị viêm phổi đến cấp cứu. Bác sỹ Nguyễn Trí Quý Trưởng khoa nhi Bệnh viện cho biết: Thời tiết thay đổi bất thường, gia đình chủ quan không giữ cho trẻ đủ ấm, các cháu sức đề kháng yếu nên dễ bị nhiễm trùng, nhiễm khuẩn. Khoa nhi có ngày tiếp nhận hơn 80 ca, khi đưa đến đây đều ở tình trạng nguy kịch. 
Trước số lượng bệnh nhân bị viêm phổi có nguy cơ tử vong cao, Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh khuyến cáo các trung tâm y tế tuyến huyện, trạm y tế xã, phường khi phát hiện ra bệnh nhân viêm phổi nếu thấy bệnh nặng nhanh chóng chuyển lên tuyến trên.

