 Cúm gia cầm: Indonesia thêm ca tử vong, Bulgaria có thêm chim chết
Các kết quả xét nghiệm của phòng thí nghiệm thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Hong Kong đã chính thức xác nhận cáci chết của một thanh niên bán gà 22 tuổi và một thiếu niên 15 tuổi là do virus H5N1. Hai trường hợp lây nhiễm khác đang điều trị cũng dương tính với H5N1. 
Tính đến nay, Indonesia có 23 ca cúm gà ở người, trong đó 16 người đã tử vong. Theo các nhân chứng, hai bệnh nhân (một bé trai năm tuổi và một thiếu niên 15 tuổi) ở thành phố Padalarang, miền tây Java, đã từng tiếp xúc với gia cầm. 
WHO khuyến cáo Indonesia (nước đông dân thứ tư thế giới) cần tăng cường các biện pháp phòng chống sự lây lan của dịch bệnh từ gia cầm sang người, bởi rất đông người dân có tập quán nuôi gà gần nhà, thậm chí ở vùng đô thị. Các nhóm chuyên viên của WHO đề xuất phát động các chiến dịch vệ sinh và kiểm tra sức khoẻ người dân tại các khu chợ truyền thống ở các khu dân cư. 
Cùng ngày, Bulgaria đã tăng cường các biện pháp phòng chống bệnh cúm gia cầm sau khi phát hiện virus dòng H5 xuất hiện trên một con thiên nga ở Vidin (tây bắc) trên dòng sông Danube. Bộ Y tế yêu cầu các chính quyền địa phương dọc theo dòng Danube và Biển Đen phải kiểm soát chặt chẽ dòng chảy nhằm phát hiện và phải có kết quả phân tích cho mỗi trường hợp chim bệnh hay bị chết. Hàng chục trường hợp chim nước bị chết cũng đang được xét nghiệm. 
Các chuồng trại gia cầm trong khu vực được lệnh phải nhốt chặt toàn bộ đàn gia cầm trong chuồng. Trước đó, chính quyền Đức thông báo lệnh nhốt toàn bộ gà trong chuồng sẽ có hiệu lực trên toàn lãnh thổ Đức kể từ ngày 1-3 tới nhằm phòng ngừa tình trạng cúm gia cầm có thể lây lan qua chim di trú. 

