Vitamin C và E không có tác dụng làm giảm nguy cơ tiền sản giật ở thai phụ như người ta vẫn nghĩ từ trước đến nay. Đó là kết luận do các nhà nghiên cứu tại Trường đại học Adelaide (Úc) đưa ra. 
Tiền sản giật là một chứng bệnh nguy hiểm có thể xảy ra với các phụ nữ mang thai giai đoạn cuối và có thể gây tử vong cho cả mẹ lẫn con. Đến nay y học vẫn chưa hiểu rõ nguyên nhân dẫn đến chứng này cũng như không có cách điều trị hiệu quả nào ngoài việc kích thích sinh non. Trong các cuộc nghiên cứu gần đây, giới chuyên môn từng nhiều lần cảnh báo sử dụng một số loại vitamin hàm lượng cao có thể gây hại cho thai nhi. (AP)

