Hỏi: Tôi năm nay 23 tuổi, sinh hoạt tình dục bình thường, nhưng khi tiểu tiện cảm thấy còn sót lại, cứ khoảng 2 giờ thì đi lại. Ngoài ra mỗi khi đi cầu rặn thì thấy tinh dịch chảy ra. Tôi đã đến bệnh viện Binh Dân để khám và siêu âm nhung kết quả bình thường. Tôi cũng đã đi khám rất nhiều nơi và uống thuốc đều đặn nhưng vẫn không giảm. Xin cho biết tôi đã mắc bệnh gì và điều trị như thế nào? (Tran Cao Thang - thị trấn Phước Long, Bình Phước) 
Đáp: Hiện tượng đái xong vẫn còn nước (chưa đái hết) là hậu quả của đái khó, việc bài xuất nước tiểu ra khỏi bàng quang không triệt để. Nguyên nhân ở nam giới thường do:
- Sỏi bàng quang hoặc niệu đạo.
- Viêm tuyến tiền liệt ở người trẻ.
- Sau chấn thương niệu đạo.
- Chít hẹp niệu đạo sau chấn thương hoặc do viêm nhiễm.
- Đôi khi nguyên nhân đái không hết là do những đợt xúc động quá mạnh.
Thỉnh thoảng đi cầu rặn thấy tinh dịch chảy ra, đó là tinh dịch không có tinh trùng do tuyến tiền liệt và túi tinh xuất tiết, các tuyến bài tiết này dưới sự kích thích của dây thần kinh và sự co bóp của nang tuyến, ông dẫn từ túi tinh. Hiện tượng này hay gặp nhất vào buổi sáng sớm hoặc phải nhịn tiểu tiện quá lâu hoặc do cảm xúc mạnh từ những hình ảnh có tính kích dục. Hiện tượng này cũng là bình thường. Nếu không có các rối loạn xuất tinh khác, có thể khắc phục bằng cách: không nhịn tiểu tiện quá lâu, năng tập thể dục và không nên để bị ám ảnh bởi những hình ảnh kích dục, dù chỉ trong ý nghĩ.
Nếu tinh dịch chảy ra thường xuyên kết hợp với còn sót nước tiểu trong bàng quang thì có thể do viêm nhiễm hoặc rối loạn co thắt các cơ gây nên. Hiện tại bạn đang điều trị tại BV Bình Dân thì nên tái khám và thông báo cho bác sĩ biết về tiến triển của bệnh để được điều chỉnh thuốc hoặc làm thêm các xét nghiệm chuyên biệt khác nữa. Ngoài ra cần lưu ý đừng quá lo lắng gây căng thẳng tâm lý, xúc cảm mạnh cũng là một nguyên nhân dẫn đến đái không hết và rối loạn sự co bóp của các cơ trong khi thực tế bản thân lại không có tổn thương bệnh lý nào.

