 Tôi bị cận thị và đeo kính đã lâu. Tôi thấy các bạn tôi cũng bị cận và họ đeo kính áp tròng với những màu sắc vui mắt như xanh biếc giống ngoại quốc, hay màu nâu có bán nhiều tại các tiệm kính. Theo bác sĩ, có nên sử dụng kính áp trọng hay không? (Bạn gái - Biên Hòa)
- Chào bạn có cặp kính cận dễ thương! Xin được trả lời bạn là, vì mục đích điều chỉnh thị lực mà chúng ta phải nhờ đến cặp kính cận hay một số người thường dùng kính áp tròng (contact lens). Khi dùng dạng áp tròng đòi hỏi ta phải giữ vệ sinh kỹ và phải cẩn thận, vì những thao tác như lấy kính ra hay lắp kính vào rất dễ gây loét giác mạc, dẫn đến tổn thương mắt. Vì vậy, bạn không nên tự ý mua kính áp tròng vì mục đích thẩm mỹ mà phải có ý kiến của bác sĩ nhãn khoa. Chúc bạn hài lòng.

