Chiều 15/3, bác sĩ Nguyễn Văn Châu - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Củ Chi cho biết, do bệnh Rubella ảnh hưởng xấu cho thai nhi (gây nên một số dị tật), nên trung tâm đã tiến hành điều tra thống kê tất cả các trường hợp thai phụ mắc bệnh Rubella trên địa bàn huyện nhằm có kế hoạch theo dõi sức khỏe những thai phụ mắc bệnh này... 
Kết quả thống kê đến nay cho thấy đã có 59 thai phụ là công nhân mắc bệnh Rubella. Cũng trong ngày hôm qua, tiếp tục có thêm 14 công nhân của ba công ty trên địa bàn huyện Củ Chi (gồm: Sam Yang, Natural và Hansae) mắc bệnh Rubella mới. 

