Hỏi: Năm nay em 22 tuổi. Em bị triệu chứng này đã 2 năm: khi có chuyện bất ngờ như sảy chân chẳng hạn, là nhịp tim em không thể kiểm tra được, một chút thì hết. Buổi trưa từ 12h đến 14h là tim đập mạnh. Em đã đi khám, bác sĩ cho biết là em bị cường giao cảm, nhưng khi đến khác bác sĩ là lúc tim em đập bình thường chứ không đập mạnh. Em xin hỏi em có bị bệnh nặng không? (Nguyên - Trần Cao Vân, Đà Nẵng)
Đáp: Chu kỳ hoạt động của tim có tính chất tự động, được bảo đảm bởi một hệ thống đặc biệt bao gồm các nút xoang, nút tawara và các bó thần kinh dẫn truyền như bó His, mạng lưới Purkinge, từ đó xung động lan truyền và kích thích tim co bóp.
Khi nhịp tim nhanh trên 100 lần/phút được phép gọi là nhịp tim nhanh (còn gọi là nhịp xoang nhanh), thường gặp khi phải gắng sức, xúc động, sốt, trạng thái cường giao cảm, viêm cơ tim, thiếu máu hay trong một số bệnh thiếu vitamin B1, cường chức năng tuyến giáp trạng hoặc bệnh tim phổi mạn tímh.
Trong sinh hoạt hàng ngày thường gặp nhịp tim nhanh sau khi hút thuốc lá nhiều, rượu, cà phê hoặc bị hốt hoảng, giật mình làm nhịp tim nhanh, cũng có người chỉ than phiền ở mức độ hồi hộp.
Nếu nhịp tim nhanh do sinh lý như có một sự việc đột ngột, bất ngờ, giật mình hay hoảng hốt, hồi hộp gây phản xạ làm nhịp tim nhanh thì không cần phải điều trị, chỉ là tăng nhịp tim sinh lý bình thường, khi ấy hãy hít thở chậm và sâu vài phút nhịp tim sẽ trở lại bình thường. Những trường hợp do hút thuốc lá nhiều, uống cà phê, rượu... thì nên ngưng dùng những chất kích thích thì nhịp tim sẽ trở lại bình thường. Tuy nhiên để xác định bạn có phải rối loạn nhịp tim hay không và xác định nguyên nhân, cần phải làm điện tâm đồ, trong một số trường hợp bác sĩ chuyên khoa sẽ có thể tiến hành các phương pháp phức tạp hơn như theo dõi trên máy Monitoring hay phương pháp Holter. Vì vậy bạn cần được khám bác sĩ chuyen khoa về tim mạch.

