Kinh tế Mỹ càng tăng trưởng ổn định, ngày càng có nhiều người chết vì đau tim. Kết luận gây sốc kể trên được đưa ra sau một cuộc khảo sát trên 20 bang của đất nước giàu có nhất hành tinh trong khoảng thời gian từ 1979 đến 1998. 
Nguyên nhân gây đau tim không có gì khó hiểu: kinh tế càng tăng trưởng, thiên hạ càng làm việc miệt mài và thế là chẳng có thời giờ chăm lo cho sức khỏe của mình. C.Ruhm, giáo sư kinh tế tại Trường đại học Bắc Carolina và cũng là tác giả của cuộc nghiên cứu dẫn ví dụ về trường hợp một người được điều sang thành phố khác làm việc 6 tháng với mức lương hấp dẫn khi công ty của anh ta mở rộng hoạt động. Ông nói: "Trong suốt thời gian đó, bạn phải làm việc cật lực, thế là cơ hội tập thể dục giảm xuống trong khi bạn có khuynh hướng đi ăn bụi nhiều và cũng có thể là hút thuốc nhiều hơn bình thường". Tính ra, tỷ lệ thất nghiệp cứ giảm xuống 1% thì tỷ lệ tử vong vì bệnh tim mạch lại tăng 1,3%, tức ở con số 2.615 người/năm. Những người ở độ tuổi lao động "sung" nhất (20 đến 44 tuổi) là chịu hậu quả nặng nề nhất. (Reuters)

