 Bệnh nhân dại đầu tiên không tiêm chủng đã xuất viện
Jeanna Giese, 15 tuổi, đã bị một con dơi cắn tại nhà thờ vào tháng 9, tuy nhiên bệnh không phát ngay mà mãi đến giữa tháng 10, cô bé mới có những triệu chứng bệnh đầu tiên. 
Một nhóm các bác sĩ tại Bệnh viện nhi Wiconsin đã đánh cuộc với thần chết khi họ quyết định thực hiện một phương án táo bạo, cho cô bé hôn mê nhằm ngăn chặn sự phát tác của bệnh dại. 
Ngoài Giese, còn 5 người khác sống sót sau khi bệnh dại xuất hiện triệu chứng nhưng không như Giese, 5 người này ít nhiều đều được tiêm vaccine bệnh dại. Trung tâm nghiên cứu và kiểm soát bệnh tật Mỹ cho biết điều này khiến chúng ta phải đánh giá lại tác hại của bệnh dại đối với con người. 
Ông Rodney Willoughby, một trong những bác sĩ điều trị cho Giese cho biết cần phải có thêm vài bệnh nhân được chữa trị theo cách này trước khi công bố chính thức đây là một phương pháp chữa bệnh dại. Tuy nhiên tôi cũng phải nói rằng Jeanne rất rất may mắn khi cô vẫn còn sống sót. 
Trong những tuần gần đây, Giese đã bắt đầu thực hiện những bài tập nhằm phục hồi trọng lượng và sức khoỏe, tuy nhiên cô vẫn còn cần đến vật lý trị liệu. 

