Động kinh là một tình trạng bệnh lý của não do nhiều nguyên nhân khác nhau gây ra với bệnh cảnh rất phức tạp và đa dạng; có thể gặp ở mọi tuổi, mọi giới. Tỷ lệ bệnh động kinh đựợc thống kê trên thế giới khoảng 0,5% dân số, thay đổi tùy theo từng quốc gia, từng vùng. Ở Việt Nam, tỷ lệ này vào khoảng khoảng 0,5 - 2% dân số, trong đó có đến 60% số bệnh nhân là trẻ em.
Tuy vậy, ở nước ta chưa có nhiều công trình nghiên cứu về lĩnh vực này, đồng thời cũng chưa có một câu lạc bộ hay tổ chức xã hội nào dành cho bệnh nhân động kinh cũng như các thân nhân bệnh nhân để giúp họ tìm hiểu về căn bệnh, cách chăm sóc cũng như cách xử lý khi lên cơn động kinh. Chính vì vậy việc tuyên truyền kiến thức về bệnh động kinh là một vấn đề quan trọng cần được đặt lên hàng đầu.
Với cùng mục đích đó, công ty Sanofi Aventis và bệnh viện ĐH Y Dược đã quyết định phối hợp tổ chức buổi hội thảo chuyên đề bệnh động kinh đầu tiên dự kiến vào ngày 17/12/2005 tại hội trường của ĐH Y Dược. Buổi nói chuyện này sẽ bao quát tất cả những khía cạnh của bệnh động kinh từ góc độ khoa học đến góc độ xã hội, từ cách điều trị cũng như cách xử lý, cách chăm sóc cũng như cách đối xử với bệnh nhân để giúp họ hòa nhập với cuộc sống dễ dàng hơn.
Để đăng ký tham gia chương trình này, người bệnh động kinh và thân nhân có thể gọi đến số (08) 8224899 để đăng ký tham dự.
Để biết thêm chi tiết, liên hệ tại:Ms Diệu Hồng, công ty Sao Hôm - Tel: (08) 8238686.Ms Phương Khanh, công ty Sanofi Aventis Vietnam - Tel: (08) 8341440.

