Tôi có một người em họ mới 24 tuổi. Có một dạo, em tôi ốm, đau bụng và không ăn uống được. Em tôi không chịu đi khám vì nghĩ là do bị đau dạ dày như những lần khám trước. Vừa rồi, em tôi khám bệnh phát hiện ra bị u nang buồng trứng nhưng đã bị vỡ. Vậy với trường hợp của em tôi, liệu có ảnh hưởng tới khả năng sinh con không và cách chữa trị như thế nào? (T.T.H - Hà Nội)
- Khối u buồng trứng có hai loại: cơ năng và thực thể. Nếu là loại cơ năng chỉ cần theo dõi sau 3 chu kỳ kinh là khối u mất. Còn loại thực thể lại chia ra hai trường hợp u lành hoặc ung thư buồng trứng. Em bạn có khối u buồng trứng bị vỡ, vì bạn không nói rõ u vỡ lúc nào, khi phẫu thuật u bị vỡ rồi hay lúc BS khám khối u bị vỡ. Nếu là u cơ năng, do tính chất khối u vỏ rất mỏng nên có thể bị vỡ lúc khám. Nếu sau đó em bạn không mệt hay có triệu chứng gì khác thì không sao (có thể khối u vỡ chảy máu trong bụng phải mổ cấp cứu cầm máu ngay). Còn nếu em bạn phát hiện u vỡ lúc phẫu thuật thì cần phải biết kết quả giải phẫu bệnh lý là u loại nào, lành tính hay ung thư? Nếu u lành và BS chỉ cắt khối u thì em bạn vẫn còn buồng trứng bên đối diện nên có thể sinh đẻ được, nhưng chức năng có giảm so với khi còn cả hai buồng trứng. Nếu kết quả là u ác tính (rất có khả năng vì em bạn ăn uống kém, sụt cân) thì cần phải điều trị thêm, có thể phải phẫu thuật lại và điều trị hóa chất tiếp. Vì vậy em bạn nên liên hệ lại ở bệnh viện nơi đã phẫu thuật để được biết cụ thể và có hướng điều trị thích hợp.

