 Em năm nay 26 tuổi, chưa lập gia đình. Cái ấy của em khi cương nó cong xuống chứ không thẳng được. Xin hỏi có phải tại em mặc quần lót quá chật lâu ngày làm nó cong xuống phải không? (Trần Thanh Hùng - Nguyễn Văn Lượng, Gò Vấp, TP.HCM)
- Mỗi con người là một cá thể duy nhất trên hành tinh này, không ai giống ai, vì vậy "cái ấy" cong lên, cong xuống, to, nhỏ, dài, ngắn… hẳn là chuyện bình thường. Lý do mặc quần lót quá chật không phải là nguyên nhân làm “cái ấy” cong xuống đâu.Tuy nhiên nếu “cái ấy” quá cong như cái móc câu, thì nguyên nhân hay gặp nhất là do lỗ tiểu đóng thấp. Dị tật này có 2 tổn thương là lỗ tiểu không ra ngay đầu dương vật, mà nó "trổ" tắt ngang ra nửa chừng, thậm chí ở bìu, và dương vật cong xuống. Ngày nay dị tật này được phẫu thuật để đưa lỗ tiểu ra đầu dương vật và tạo hình niệu đạo khá thành công. Dị dạng này là một trong những nguyên nhân gây xuất tinh sớm. 
Một nguyên nhân thứ hai là do cấu tạo bất thường của màng trắng, tức là hệ cơ trơn rất dày bao phủ thể hang và thể xốp của dương vật, không co giãn được, nhưng nhăn nheo khi còn ở giai đoạn mềm, có những vách ngăn chằng chịt như một khung nâng đỡ dương vật được thẳng. Khi máu dồn về thể hang và thể xốp làm dương vật cương lên, nhưng màng trắng chỉ giãn có mức độ vì thế làm cho dương vật trở nên càng lúc càng cứng hơn đồng thời với máu dồn về nhiều hơn. Để xác định rõ có phải là do thay đổi cấu trúc hệ thống nâng đỡ dương vật hay không thì bạn nên một lần đến Bệnh viện Bình Dân, Bệnh viện Chợ Rẫy hoặc Bệnh viện Nhân dân 115, khoa Ngoại tiết niệu (hoặc Nam khoa) để khám “cái ấy” xem thật hư nó thế nào giúp các thầy thuốc chuyên khoa còn định liệu. Thân mến.

