Các bác sĩ chuyên khoa tai - mũi - họng của Pháp cho biết, trong năm đầu tiên của cuộc đời, bộ não của trẻ thường rất dễ uốn. Trẻ ở độ tuổi này nếu không được tiếp xúc với tiếng động dễ có nguy cơ bị khiếm thính do một số bộ phận hỗ trợ việc nghe không được thiết lập trong thời gian này sẽ bị mất đi vĩnh viễn. 
Càng lớn, tật này càng khó chữa hoặc nếu chữa được thì trẻ cũng khó có thể nói năng lưu loát. Do đó, các chuyên gia khuyên cha mẹ nên quan tâm để ý đến trẻ để sớm có phương pháp hỗ trợ thích hợp. (Daily Mail) 

