Cà chua được nhiều người biết là nguyên liệu chế biến nhiều món ăn ngon nhưng ít ai biết cà chua còn là một vị thuốc.
Theo y học, trong quả cà chua chín chứa 90% nước, 4% gluxid; 0,3% protid; 03% lipid; acid oxalic...; nhiều nguyên tố vi lượng, giàu viamin A, B1, C, B2, B6, PP, E, K. Đặc biệt những năm gần đây, người ta nghiên cứu phát hiện trong quả cà chua chín có chất lycopen, tạo nên màu đỏ quả cà chua. Lycopen tác động mạnh đến việc giảm sự phát triển nhiều loại ung thư như ung thư tiền liệt tuyến, ung thư ruột kết, ung thư trực tràng và nhồi máu cơ tim. Vai trò của lycopen là ngăn chặn sự phá hủy của các gốc tự do cùng các phân tử và gen khi chúng tuần hoàn trong máu. Sự phá hủy này có thể làm cholesterol đang lưu thông có thể bám vào các thành mạch làm nghẽn mạch, gây nhồi máu cơ tim. Sự phá hủy đó làm biến đổi gen ung thư. Lycopen có nhiều nhất trong quả cà chua chín nhất là cà chua chín cây. Nhưng nếu ăn cà chua tươi thì khó hấp thu lycopen. Lycopen dễ hòa tan trong chất béo. Do đó nên ăn cà chua chế biến, nấu chín hoặc xào vì chúng có tỷ lệ lycopen gấp 5 lần so với cà chua ăn sống.

