Hỏi: Ba của tôi bị bệnh viêm phế quản đã lâu, uống thuốc thì hết bệnh nhưng hết thuốc rồi thì lại bị lại. Xin hỏi có cách nào chữa không? (Dịu Thảo - 225 CMT8 Đà Nẵng)
Đáp: Viêm phế quản có 2 thể: 
- Thể viên phế quản cấp: thường xảy ra sau khi bị cảm lạnh, nhiễm khuẩn, bị các bệnh nhiễm vi-rút hoặc hít phải các hóa chất kích thích niêm mạc phế quản. Loại này điều trị thường khỏi hẳn không để lại di chứng lâu dài.
- Thể viêm phế quản mãn: Bệnh diễn biến lâu dài, bị ít nhất 3 tháng trong 1 năm và như vậy kéo dài trên 2 năm. Loại này thường để lại hậu quả là giãn phế quản, phế nang, ảnh hưởng đến tim. Biểu hiện chủ yếu là ho có đàm, khó thở khi gắng sức nghe phổi luôn có ran ẩm, có khi có cả ran rit, ngáy…
Điều trị: từng đợt gồm kháng sinh, giảm ho, long đờm, thuốc giãn phế quản nếu có khó thở. Nhưng quan trọng hơn cả là chế độ ăn uống sinh hoạt:
+ Vệ sinh môi trường nhà ở chống bụi khí công nghiệp.
+ Bỏ hút thuốc.
+ Tập thể dục, nhất là tập thở.
+ Vỗ rung lồng ngực.
+ Vệ sinh răng miệng, họng hàng ngày bằng súc miệng nước muối sinh lý 9/1000.
Trường hợp của ba bạn nên đi làm thêm các xét nghiệm: Công thức máu, xét nghiệm đờm, chụp X-quang tim phổi, đo chức năng hô hấp để xác định giai đoạn và thể loại bệnh, từ đó BS điều trị mới đưa phương pháp điều trị phù hợp được.

