 Việt Nam loại trừ được bệnh uốn ván ở trẻ sơ sinh
Từ năm 1995, dịch vụ TCMR đã bao phủ được 100% xã, phường trong cả nước, kể cả vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Con em của mọi gia đình, mọi dân tộc, mọi tầng lớn xã hội và ở tất cả các vùng, miền trong cả nước đều được hưởng dịch vụ TCMR. Chương trình tiêm chủng 6 loại văcxin cơ bản cho trẻ em dưới 1 tuổi luôn đạt trên 90% từ năm 1993, sớm hơn 7 năm so với mục tiêu của Tổ chức y tế thế giới (WHO) đặt ra cho các nước. 
Việc thực hiện tốt chương trình tiêm chủng mở rộng đã mang lại những hiệu quả thiết thực như: so với năm trước khi triển khai chương trình TCMR (1984), bệnh sởi đã giảm 573 lần, ho gà giảm 183 lần, bạch hầu giảm 82 lần và thanh toán được bệnh bại liệt vào năm 2000. Đặc biệt chương trình TCMR đã giúp Việt Nam đạt mục tiêu loại trừ uốn ván sơ sinh vào năm 2005 sau hơn 10 năm phấn đấu và trở thành 1 trong 9 nước đạt được mục tiêu này trong số hơn 50 nước có bệnh lưu hành nặng trên thế giới. 
Để đảm bảo hậu cần vững chắc cho chương trình, đến nay Việt Nam đã thực hiện thành công việc sản xuất được 9/10 loại vắc xin phục vụ cho công tác TCMR. Ngoài ra, trên cơ sở tính hiệu quả của công tác TCMR và năng lực sản xuất vắcxin trong nước, từ năm 1997, Chính phủ Việt Nam còn cho phép ngành y tế triển khai thêm 4 vắcxin mới trong chương trình TCMR để tiêm miễn phí cho trẻ em là: vắcxin viêm gan B, viêm não Nhật Bản, tả, thương hàn. Trong đó chương trình tiêm vắcxin viêm gan B đã được triển khai tại 100% xã, phường trong cả nước (chương trình được Liên minh toàn cầu về văcxin và tiêm chủng (GAVI) hỗ trợ). 
Thành quả của Chương trình TCMR ở Việt Nam trong 20 năm qua không những đã bảo vệ được hàng triệu lượt trẻ em khỏi bị mắc bệnh, hàng trăm nghìn trẻ em không bị chết hoặc tàn phế bởi các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm mà còn góp phần nâng cao thể chất giống nòi người Việt Nam, nâng cao chất lượng cuộc sống và ổn định xã hội. 

