 Viagra, kẻ thù của khả năng sinh sản
Viagra có tác dụng tăng cường khả năng di chuyển của tinh trùng nhưng nó cũng làm cho một số enzyme đặc biệt (những emzim này giúp phá vỡ lớp vỏ bảo vệ trứng và cho phép tinh trùng xâm nhập trứng dễ dàng hơn) xuất hiện nhanh hơn, sớm hơn thời điểm tinh trùng gặp trứng. Việc này dẫn đến tình trạng là không đủ enzyme giúp tinh trùng đến gặp trứng. Những tinh trùng này được gọi là tinh trùng đã phản ứng hoàn toàn. 
Khi tiến hành kiểm tra 45 mẫu tinh trùng bất kỳ, các chuyên gia nhận thấy có đến 79% số tinh trùng đã bị phản ứng hoàn toàn ở những mẫu liên quan đến Viagra. 
Ngoài ra, tác dụng của Viagra có thể ảnh hưởng đến sự dẫn truyền của một số nguyên tử điện cực canxi hoặc sắt và vô số cơ chế phân tử khác, ảnh hưởng rất lớn đối với sự phát triển sớm của bào thai. 

