Hỏi: Xin cho biết vitamin B1, B6, B12 và vitamin E100 có trong thực phẩm gì hoặc là có loại thuốc nào chứa các vitamin này không? Nếu có thì cho biết tên thuốc và nơi có thể tìm mua. (Phạm Văn Quang) 
Đáp: Sinh tố là một nhóm chất tuy chỉ chiếm một số lượng rất nhỏ nhưng đóng vai trò rất quan trọng cho hoạt đông bình thường của cơ thể. Trừ một vài sinh tố cơ thể có thể tự tổng hợp được như Niacin, sinh tố D..., còn lại cơ thể không thể tự sản xuất được mà phải lấy từ nguồn thức ăn.
- Sinh tố B1 hay còn gọi là thiamin có nhiều trong mầm lúa mì, cám, các loại hạt hay ngũ cốc thô, bánh mì, gạo lứt, mì ống; trong gan, cật heo, cá, trứng...
- Sinh tố B6 hay còn gọi là Pyridoxin có trong gan động vật, thịt gà, thịt heo, cá, các loại hạt thô, lúa mì, đậu khô các loại củ quả như chuối, khoai tây, cà rốt.
- Sinh tố B12 hay còn gọi là Cyanocobalamin có nhiều trong gan, cật, tim, thịt bò, thịt gà, thịt heo, cá , trứng các loại; ngoài ra còn có trong sữa và các sản phẩm chế biến từ sữa.
- Sinh tố E có nhiều trong dầu thực vật, rau xanh, quả hạch, ngũ cốc, mầm lúa mì, gan, tim, cật, thịt nạc, lòng đỏ trứng.
Có rất nhiều loại thuốc tây tổng hợp các thành phần này dưới dạng polyvitamin như 3B, Enervon C, Nevramin, Bcomplex hoặc đóng chai riêng như vitamin E 400. Các loại thuốc này đều được bán rất phổ biến ở hầu hết các nhà thuốc tây, rất dễ mua.

