Hỏi: Thưa bác sĩ, có loại thuốc hay bài tập nào có thể tránh được bệnh trĩ không? (Trần Thịnh) 
Đáp: Bệnh trĩ được tạo thành do dãn quá mức các đám rối tĩnh mạch búi trĩ. Mặc dù nguyên nhân của bệnh trĩ chưa được xác định rõ ràng và chắc chắn nhưng có một số yếu tố thuận lợi làm tăng khả năng mắc bệnh trĩ hoặc làm bệnh nặng. Do vậy, loại trừ những yếu tố này là một trong những biện pháp phòng ngừa có thể tránh được bệnh trĩ. Các yếu tố thuận lợi đó là: - Tư thế: Đứng lâu hoặc ngồi lâu làm tăng áp lực tĩnh mạch trĩ, do vậy dễ gây mắc bệnh trĩ, vì vậy cần tránh ngồi lâu hay đứng lâu một chỗ, năng hoạt động đi lại, thay đổi tư thế tại chỗ.
- Rối loạn đại tiện: táo bón kinh niên hay ỉa chảy kéo dài cũng làm cho áp lực trong lòng hậu môn tăng cao dẫn đến việc hình thành các búi trĩ, do vậy cần ăn đủ chất xơ, rau, hoa quả tươi và điều trị triệt để các rối loạn về tiêu hóa; tránh để bị tiêu chảy hay táo bón kéo dài...
- Tiền sử bị bệnh lỵ hay hội chứng ruột kích thích cũng là một trong những nguyên nhân gây tăng áp lực ổ bụng do đó làm tăng nguy cơ mắc bệnh trĩ, do vậy cần điều trị dứt điểm các bệnh này.
- Một số nguyên nhân gây tăng áp lực ổ bụng: ho nhiều ở những người mắc bệnh phổi phế quản mạn tính hay ở những bệnh nhân xơ gan, suy tim và những người phải làm công việc nặng nhọc... làm tăng áp lực ổ bụng, do đó làm cản trở máu từ tĩnh mạch hậu môn trở về hệ thống đại tuần hoàn.
- Các bệnh lý quanh vùng hậu môn trực tràng cũng như vùng tiểu khung, đái chậu, trong thời gian mang thai... làm cản trở máu về do đó gây hiện tượng căng phồng các tĩnh mạch búi trĩ còn gọi là trĩ triệu chứng.
Tóm lại, để ngăn ngừa và phòng bệnh trĩ cần loại bỏ những nguyên nhân và yêu tố thuận lợi gây suy giảm tuần hoàn của tĩnh mạch trĩ cũng như cản trở dòng máu từ tĩnh mạch trĩ trở về vòng đại tuần hoàn như đã trình bày ở trên.

