Theo kết quả một cuộc nghiên cứu mới đây do các nhà khoa học Mỹ và Pháp thực hiện, trẻ sơ sinh nhẹ cân ít nhiều do bố mẹ của chúng cũng có cân nặng tương tự khi còn là trẻ sơ sinh. 
Các nhà khoa học đã khảo sát về cân trọng của 256 trẻ sơ sinh và phụ huynh của các bé. Theo đó, những ông bố khi chào đời nhẹ cân thì nguy cơ con cái của họ có cân trọng tương tự cao đến 3,5 lần trong khi nguy cơ này từ các bà mẹ là 4,7 lần. Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng không loại trừ các ảnh hưởng trong thời gian mang thai và tình hình sức khỏe của thai phụ trước khi sinh có thể làm cho các bé sinh ra thiếu cân. (Reuters) 

