8h45 sáng 29/7, các chuyên gia y tế Nhật Bản và bác sĩ Viện Bỏng quốc gia đã thực hiện 2 ca ghép chi và phẫu thuật tạo hình vú cho bệnh nhân.
Bệnh nhân ghép chi là nam giới, 30 tuổi, bị tai nạn lao động mất ngón tay cái của bàn tay trái từ 4 năm trước. Ngón ghép được lấy từ ngón chân thứ hai của bàn chân trái bệnh nhân. Thông thường, ngón tay cái chiếm đến 70 - 80% hoạt động của bàn tay, do vậy, mất ngón cái sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sinh hoạt, lao động. Sau ghép, bệnh nhân có thể phục hồi được chức năng của ngón tay và bàn tay. 
Cùng ngày, các bác sĩ của viện cũng thực hiện ca tạo hình vú cho bệnh nhân nữ (49 tuổi), bị ung thư vú đã bị cắt bỏ một bên. Các chuyên gia lấy mô, da từ vùng bụng của bệnh nhân rồi đắp, tạo hình cho vú đã bị cắt bỏ từ 20 năm trước. Đây là việc rất phức tạp, các chuyên gia phải ghép các mạch máu của vùng ngực với mạch máu của da, mô mới, giúp cho ngực mới được nuôi sống (hoàn toàn khác việc "nâng ngực" thẩm mỹ là chỉ sử dụng túi silicon đặt dưới da). Hai ca ghép đã kết thúc thuận lợi cùng ngày. 

