Sự hỗ trợ của người hôn phối giúp những bệnh nhân ung thư bàng quang sống lâu hơn. Đó là kết quả một nghiên cứu Mỹ đã theo dõi gần 6.000 người. 
Ung thư bàng quang được xem là một trong những căn bệnh ung thư thường gặp nhất. Căn bệnh này chiếm 10% những căn bệnh ung thư ở đàn ông và 4% ở phụ nữ. 
Tiến sĩ John Gore và các cộng sự thuộc trường đại học California đã xem xét tỉ mỉ những dữ liệu liên quan đến 5.854 người từng điều trị bệnh ung thư bàng quang từ năm 1983 đến năm 2000.
Trong thời gian nghiên cứu kéo dài hơn 3 năm, các nhà khoa học đã ghi nhận rằng những người độc thân có nguy cơ tử vong cao hơn 26% so với những người có gia đình. Những người góa vợ hay góa chồng cũng có nguy cơ tử vong sớm hơn. 
Tiến sĩ Gore giải thích rằng, người hôn phối có thể đã thúc giục bệnh nhân đến khám bác sĩ khi những triệu chứng đầu tiên mới xuất hiện. Người này cũng có thể đã giúp bệnh nhân thay đổi một số thói quen có hại cho sức khỏe như hút thuốc lá (nhân tố đầu tiên gây nguy cơ ung thư bàng quang). 
Sự hỗ trợ về tinh thần và tình yêu của người hôn phối cũng có thể kích thích hệ miễn dịch của bệnh nhân, như một nghiên cứu về bệnh ung thư vú đã từng chứng minh. 

