Thiếu ngủ có thể gây hạn chế sự tăng trưởng của các tế bào thần kinh não dẫn đến suy giảm khả năng nhận thức ở con người. 
Các nhà khoa học thuộc Đại học Berkeley (Mỹ) đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên loài chuột. Nghiên cứu cho thấy, những con chuột có lượng thời gian ngủ ít hơn một nửa so với đồng loại đã gặp nhiều khó khăn trong việc nhớ cách thoát ra khỏi bẫy mà chúng đã được huấn luyện trước đó hơn so với các con chuột được nghỉ ngơi tốt. Ngoài ra, ở những con chuột bị thiếu ngủ, sự sống của các tế bào não mới không kéo dài. (NK)

