 Dịch bệnh phát triển mạnh ở nhiều nơi
Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn cho biết, nhiều tỉnh thành đang bùng phát các bệnh truyền nhiễm gây dịch. Cụ thể, chỉ trong vòng 1 tuần qua, ở đồng bằng sông Cửu Long đã có thêm 375 trường hợp sốt xuất huyết, nâng tổng số người mắc bệnh này trong 2 tháng đầu năm lên trên 4.800 người, tăng gần 38% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, đã có 2 bệnh nhân tử vong. Số ca sốt xuất huyết tăng mạnh nhất tại TP HCM, tiếp đến là các tỉnh Đồng Tháp, An Giang, Sóc Trăng, Tiền Giang... 
Tại Sìn Hồ (Lai Châu), dịch sởi bắt đầu phát triển với 65 trường hợp mắc tại 7 xã. Trên 60% là trẻ trên 10 tuổi. Trung tâm Y tế huyện Sìn Hồ cho biết, nguyên nhân là thời tiết ẩm ướt trong khi một số trẻ lớn chưa được tiêm phòng bệnh này. Ngành y tế Lai Châu đang có kế hoạch tiêm sởi cho những người từ 1 đến 25 tuổi tại 7 xã của huyện Sìn Hồ và 1 xã của huyện Than Uyên. 
Ngoài ra, do thời tiết mùa xuân, dịch viêm đường hô hấp cũng đã xuất hiện ở nhiều địa phương miền Bắc. Chỉ tính riêng tại Hà Nội đã có 731 học sinh tại 12 trường học bị sốt. Nguyên nhân được xác định là Adeno virus, Rubella, thuỷ đậu, quai bị. 
Để phòng chống dịch bệnh, Bộ Y tế đang phát động phong trào tổng vệ sinh môi trường, chú trọng khu dân cư, trường học, chuồng trại chăn nuôi... 

