TS Vũ Thị Thanh Thủy, Phó trưởng khoa Cơ - xương - khớp, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết: kết quả nghiên cứu cho thấy loãng xương liên quan đến các yếu tố: tuổi, tình trạng thể chất, dinh dưỡng kém, mãn kinh sớm, tuổi bắt đầu kinh muộn.
TS Thanh Thủy lưu ý: một số người hiểu lầm rằng loãng xương chỉ có riêng ở phụ nữ mãn kinh, nhưng thực chất, đây là bệnh có ở cả hai giới, tuy tỷ lệ có cao hơn ở nữ. Cứ 3 phụ nữ trên 50 tuổi có một người loãng xương (1/3 người trên 50 tuổi). Còn ở nam giới, tỷ lệ này là 1/5. Các nghiên cứu cũng cho biết, mật độ xương giảm rõ ràng ở nam giới hút thuốc lá và uống rượu. Sử dụng thuốc không an toàn là một nguy cơ cao. Kết quả điều tra trên bệnh nhân nam bị bệnh gout và viêm khớp dạng thấp, chỉ ra rằng mật độ xương giảm rõ ở những bệnh nhân sử dụng thuốc Glucocorticoids kéo dài (Pretnisolon, Dexemethson...). TS Thanh Thủy nhấn mạnh: "Đó là các yếu tố gây loãng xương nhưng cũng còn gây nhiều tác dụng phụ khác như: xuất huyết dạ dày ruột, suy thượng thận, tăng huyết áp, đái tháo đường". 
Nếu ăn không đủ chất đạm có thể dẫn đến loãng xương. Nhưng nếu ăn quá nhiều, chất đạm cũng là một nguyên nhân làm tăng đào thải canxi qua thận, do đó, làm tăng nguy cơ loãng xương. Thiếu vitamin D cũng là nguyên nhân gây loãng xương. Vì vậy, ngay từ nhỏ chế độ ăn của trẻ cần đảm bảo đủ canxi cùng với vitamin D để tránh còi xương. Lúc tuổi thanh niên càng cần đảm bảo đủ hai yếu tố trên để bộ xương phát triển tốt và đạt tới đỉnh cao độ tập trung canxi (mật độ xương) vào độ tuổi 25-30. 

