Hỏi: Em đi khám sức khỏe, kết quả siêu âm có ghi nội mạc 7 mm, DAB 33 mm, echo bình thường. Em không bị hành kinh đã 8 tháng nay. Em nghe nói hiện tượng này để lâu sẽ không tốt, có thể sau này không sinh con được, có phải vậy không? Em năm nay 19 tuổi, có kinh lúc 16 tuổi. Xin cho em lời khuyên. (Nhu Ha - P.11, Q.Tân Bình, TP.HCM)
Đáp: Mặt trong tử cung có lớp niêm mạc bao phủ. Niêm mạc tử cung phát triển và hoạt động do tác dụng của các hocmon của buồng trứng là Ostrogen và Progesterol. Chu kỳ kinh nguyệt có đều hay không chính là biểu hiện của sự rụng trứng có đều hay không và hoạt động nội tiết có bình thường hay không.
Ở phụ nữ bình thường trung bình mỗi tháng có 1 trứng chín rụng. Nếu trứng đó không được thụ tinh sẽ có hiện tượng kinh nguyệt xảy ra.
Năm nay bạn 19 tuổi, có kinh từ 16 tuổi, đã 8 tháng nay không có kinh mà không có hiện tượng thụ thai thì đó là điều bất bình thường, cần đi khám toàn diện tại các trung tâm phụ sản lớn (BV Từ Dũ, BV Hùng Vương ở TP.HCM hoặc BV Phụ sản Hà Nội) để xác định nguyên nhân. 

