Từ lâu, các nhà khoa học đã khẳng định vai trò quan trọng của vitamin D, giúp cơ thể duy trì lượng canxi và phốt-pho cần thiết nhằm đảm bảo cho sự phát triển bền vững của hệ xương và răng.
Nhiều nghiên cứu đều cho thấy lượng canxi trong máu giảm sẽ làm tăng khả năng gãy xương. Ánh nắng mặt trời có tác dụng chuyển hóa tiền vitamin D thành vitamin D, vì vậy các bác sĩ thường khuyên những người thiếu vitamin D hàng ngày cần có một thời gian nhất định cho da được tiếp xúc với ánh nắng mặt trời (tốt nhất là vào buổi sáng).Trong trường hợp mùa đông không có ánh sáng mặt trời thì cần bổ sung vitamin D bằng cách khác như uống vitamin D bổ sung, ăn thức ăn có chứa nhiều vitamin D. Vitamin D tự nhiên có nhiều trong cá, dầu cá, sữa, các sản phẩm của sữa và một số ngũ cốc.Ngoài ra các công trình nghiên cứu còn cho thấy, thiếu vitamin D sẽ làm tăng nguy cơ ung thư và các bệnh về tim mạch. Qua khảo sát trên 10.000 bệnh nhân nữ cao tuổi có các vấn đề về xương (loãng xương...), được chia làm 2 nhóm: một nhóm được uống bổ sung vitamin D còn một nhóm thì không. Kết quả cho thấy nhóm được cung cấp vitamin D có nguy cơ tử vong liên quan đến các bệnh về tim mạch thấp hơn 30% so với nhóm không dùng vitamin D.

