 Phát hiện thêm vài ca bệnh “chim sệ cánh”
>> Cần cử chuyên gia thần kinh nghiên cứu bệnh “chim sệ cánh” >> “Chim sệ cánh”, vì sao? >> Nhiều địa phương khác cũng có bệnh “sệ cánh” >> Thành lập hội đồng nghiên cứu bệnh “chim sệ cánh” >> Bắt đầu phẫu thuật trị bệnh “chim sệ cánh” >> Mổ tất cả các cháu bệnh "chim sệ cánh" >> Mua bảo hiểm y tế để cứu "chim sệ cánh" >> Phẫu thuật 150 bệnh nhân "chim sệ cánh" >> Huyện 'chim sệ cánh" 
Bệnh nhân bị co kéo dải gân xơ, xương bả vai bị vênh, sệ vai cả hai bên, xương đòn cong, ngực biến dạng. Theo lời kể của bệnh nhân, gia đình hiện có 6-7 người thân bị bệnh tương tự, gồm có mẹ, cậu và vài người bà con bên ngoại, trong đó một số người cũng đang làm việc ở Bình Dương. 
Theo TS Lê Đức Tố, ông sẽ đến Bình Dương để ghi nhận thực tế và khám cho người thân của gia đình bệnh nhân Lộc. Ông cũng cho biết thêm: năm 2000 ông đã gặp hai trường hợp bị bệnh “chim sệ cánh” ở Đồng Tháp và An Giang; tháng 7-2005 lại gặp thêm một ca 15 tuổi ở xã Phú Đức, huyện Tam Nông, Đồng Tháp. 

