GS-TS Nguyễn Gia Khánh, Chủ nhiệm khoa Tiêu hóa (Bệnh viện Nhi T.Ư) cho biết, theo thống kê tại bệnh viện, 68% trẻ từ 7-12 tháng tuổi mắc tiêu chảy cấp nhập viện có nguyên nhân do bú bình; ở lứa tuổi 13-24 tháng, tỷ lệ này chiếm 84,2%. 
Các xét nghiệm cho thấy, E.coli (một loại vi khuẩn có trong chất thải cơ thể qua đường ruột) là vi khuẩn được tìm thấy thường xuyên ở trẻ bú bình. Các nguy cơ lây bệnh cho trẻ ăn sữa qua bình và vú cao su là: nước không sạch (trong quá trình rửa bình, pha sữa, rửa tay); bình sữa không sạch (không luộc bình và núm trước khi pha, bình cho bú xong không rửa ngay, đặc biệt lưu ý không rửa sạch được ở phần đáy chai); bàn tay không đảm bảo vệ sinh.
Các chuyên gia lưu ý: cha mẹ, những người chăm sóc trẻ rất cần đảm bảo vấn đề vệ sinh và đặc biệt phải có thói quen "bàn tay sạch": rửa tay bằng xà phòng trước khi pha sữa, đặc biệt sau khi thay tã hay rửa ráy cho trẻ. Cần lưu ý, sữa được bảo quản kín, hợp vệ sinh, nước đun sôi để nguội để trong bình có nắp đậy kín. Sau khi bé bú xong, bình và núm cần được ngâm trong nước sạch; rửa bình bằng bàn chải có cán để cọ được cả phần đáy bình; bình và núm được luộc sôi trong 5 phút sau khi đã được súc rửa sạch. Sữa pha xong không để lâu quá hai giờ. Ngoài ra, để an toàn cho bé, sữa không quá nóng gây bỏng thực quản cho trẻ (có thể thử độ ấm của sữa bằng cách nhỏ mấy giọt ra mu bàn tay của mình trước khi cho trẻ bú).

