 
Tắm bằng nước nóng Lấy nóng “trị” nóng ! 
Lau mình bằng khăn nóng: Vào hè, vùng mặt và thân mình khó tránh nhiều mồ hôi, kịp thời lau khô giúp cho làn da thông hơi, nhưng phải dùng khăn nóng mới thích hợp nhịp điệu giảm nhiệt cơ thể. 
Tắm bằng nước nóng: Mùa nóng tắm nước lạnh sẽ làm cho da co rút, sau khi tắm càng cảm thấy nóng, tuy tắm nước nóng sẽ ra nhiều mồ hôi, nhưng làm cho các mao mạch giãn nở, có ích cho cơ thể bài nhiệt. Mùa hè là mùa đổ mồ hôi, vã ra đúng lúc, đấy mới phù hợp quy luật tự nhiên và nhịp điệu của cơ thể. 
Rửa chân bằng nước nóng: Trên chân phân bố các vùng đại diện cho toàn thân và các điểm phản xạ của ngũ tạng lục phủ. Người xưa từng nói: “Rửa hay ngâm chân bằng nước ấm trước khi ngủ có tác dụng ngang với dùng thuốc bổ!”, mùa nóng cũng không ngoại lệ. Tuy lúc bấy giờ có cảm giác hơi nóng, nhưng về sau sẽ mang đến cảm giác thoải mái và mát mẻ. 
Uống trà nóng: Thức uống lạnh chỉ “đã” khát tạm thời, không thể giải khát; giải nhiệt lâu bền, mà uống trà nóng lại kích thích các mao mạch giãn nở rộng khắp, ngược lại thân nhiệt giảm xuống thấy rõ. 
Ngoài những hình thức trên đây, cần tập luyện thói quen chịu nhiệt, nâng cao chức năng điều tiết và tăng cường khả năng thích ứng nhiệt, từ đó, không chỉ giúp tăng cường thể chất mà còn có thể giúp phòng ngừa say nắng và sự phát sinh các bệnh về nhiệt một cách có hiệu quả. 

