 Quĩ Bill Clinton hỗ trợ thuốc điều trị AIDS cho trẻ em VN
Theo ông Nguyễn Thanh Long, phó cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS, đây là quyết định rất có giá trị bởi từ trước đến nay VN không mua được thuốc điều trị HIV/AIDS cho trẻ em, do đó mới có rất ít trẻ em mắc bệnh được điều trị bằng thuốc đặc hiệu. 
Bộ Y tế giao Bệnh viện Nhi T.Ư làm đầu mối để bước đầu triển khai điều trị ngay cho khoảng 400 bệnh nhi. Năm nay, từ chương trình AXIOS sẽ có 1.000 liều thuốc dự phòng nhiễm HIV từ mẹ sang con được cấp miễn phí. 

