Các nhà khoa học Anh đã đi đến kết luận trên sau khi thực hiện một cuộc nghiên cứu về các ảnh hưởng của phim ảnh đối với sức khỏe con người.
Theo đó, các bộ phim căng thẳng làm chậm vòng tuần hoàn máu khoảng 35% trong khi những bộ phim hài lại làm tốc độ tuần hoàn máu nhanh hơn đến 22% nhờ khi cười, các mạch máu giãn ra giúp máu lưu thông tốt hơn. Cũng theo các chuyên gia này, những cảm xúc tích cực sẽ giúp con người sống lâu hơn nhờ tránh được các bệnh về tim mạch. Do vậy, mỗi tuần hãy dành 30 phút để tập thể dục thể thao và mỗi ngày hãy cười 15 phút để sống vui và khỏe hơn. 

