Kết quả một cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học Đức cho thấy những đứa trẻ được sinh ra theo cách tự nhiên có hệ tiêu hóa tốt hơn các bé được sinh mổ.
Theo lý giải của nhóm nghiên cứu, trong quá trình được mẹ sinh theo kiểu tự nhiên, bé sẽ nuốt một số vi khuẩn có chung quanh cổ tử cung của mẹ. Khi đó, những vi khuẩn này đi xuống ruột của bé, nơi nó kích thích chức năng của ruột và tạo điều kiện cho ruột trẻ quen với sự tiếp xúc này, từ đó tăng cường khả năng miễn dịch của bé. Trong khi đó, các bé được sinh mổ lại không có cơ hội để sớm "làm quen" với các vi khuẩn này nên khả năng miễn dịch kém hơn.

