 Dinh dưỡng cho mắt 
BS Lâm đã tóm lược một số biện pháp dinh dưỡng dễ thực hiện để phụ huynh chăm sóc cho đôi mắt con em mình. 
Vitamin E : làm chậm quá trình phát triển đục thủy tinh thể, hiện diện nhiều trong các loại đậu phộng, dầu phộng, dầu mè, trứng, cà chua, khoai tây, măng tây, gan, hải sản. 
Vitamin A : thiếu vitamin A những tế bào mô tuyến lệ bị tổn hại, dẫn đến bệnh khô mắt, quáng gà. Vitamin A có nhiều trong gan động vật, sữa bò, lòng đỏ trứng gà, dầu gan cá. 
Vitamin B1, B2, Niaxin : hiện tượng viêm dây thần kinh thị giác, gây sung huyết dây thần kinh thị giác có nguyên nhân từ việc không cung cấp đủ lượng Vitamin B1. Thiếu Niaxin gây rung, giật nhãn cầu, gây yếu thị giác. Viamin B1, B2 giúp cho võng mạc và giác mạc chuyển hóa bình thường. Thiếu vitamin B2 sẽ xuất hiện chứng chảy nước mắt, mắt đỏ, ngứa, viêm bờ mi, viêm giác mạc, đục thủy tinh thể. Các chất này có nhiều trong các loại đậu, thịt nạc, các loại rau lá xanh, đậu xanh, táo, ngô. 
Selen : Giữ vai trò về độ nhạy của thị lực. Mỗi ngày đưa Selen vào cơ thể qua thực phẩm như cá, tôm, sò, hến, gạo lức, ớt, tỏi, hành tây, nấm, cà rốt sẽ giúp giảm nguy cơ cận thị và cả các bệnh về mắt. 
Phốt- pho : duy trì độ dẻo dai của võng mạc. Thức ăn giàu phốt-pho như cá tôm, sò biển, sữa, rau câu. 
Chondroitin : Là một thành phần được chiết xuất từ sụn vi cá mập thiên nhiên. Đây là chất sinh lý giác mạc giữ được độ trong suốt, tính đàn hồi của thấu kính và thể mi, khi mắt điều tiết. Chondroitin tái tạo lớp phim nước mắt trước giác mạc, chống tình trạng khô mắt. 

