 Polymer giúp hàn gắn tổn thương cột sống 
Các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy polyethylene glycol (PEG), được tiêm trong vòng 72 giờ sau khi bị tổn thương, có khả năng ngăn ngừa tổn thương cột sống mạn tính ở phần lớn các con chó, thậm chí khi các dây thần kinh bị tổn thương đến độ sắp tê liệt. Richard Borgens thuộc Đại học Purdue, Indiana, nói: "Gần 75% chó được xử lý với PEG có thể phục hồi một cuộc sống bình thường (một chất lỏng không độc cùng lọai với các phân tử tìm thấy trong hóa chất chống đông) cộng thêm với liệu pháp thú y tiêu chuẩn như tiêm steroid, bơi và phẫu thuật". Trong vòng tám tuần, 13 con chó đã có thể sử dụng được các chân sau. 

