Các chuyên gia vừa đưa ra lời cảnh báo những người có nguy cơ mắc bệnh sỏi thận nên hạn chế việc uống cà phê cũng như sử dụng bất cứ thứ gì có chất caffein.
Tiến sĩ Linda K.Massey của Đại học Washington, người tiến hành nghiên cứu này, cho biết những người bị sỏi thận nên giới hạn việc uống cà phê dưới 2 ly/ngày, đối với các nguồn caffein khác thì so sánh với một lượng tương đương. 
Những nghiên cứu ghi nhận rằng các bệnh nhân từng mắc bệnh sỏi thận có khuynh hướng bài tiết nhiều canxi hơn trong nước tiểu của mình sau khi nhận vào một lượng caffein tương đương với 2 ly cà phê/ngày. 
Tiến sĩ Massey cho biết lượng canxi cao trong nước tiểu sẽ làm tăng nguy cơ hình thành các viên sỏi bởi vì canxi là nguyên nhân chính gây nên các viên sỏi thận. 
Thêm vào đó, những nghiên cứu khác cũng cho biết rằng ai cũng có khuynh hướng bài tiết nhiều canxi hơn vào nước tiểu sau khi hấp thụ chất caffein. 

