 Ăn cá đều đặn làm chậm lại chứng sa sút trí tuệ 
Theo nghiên cứu, các axit béo Omega-3 có trong cá giúp não hoạt động tốt và cắt giảm nguy cơ đột quị, và ăn cá đều đặn sẽ giúp bảo vệ não ở tuổi cao niên. Kết quả nghiên cứu cho thấy tỉ lệ sa sút trí tuệ giảm 10-13% mỗi năm nơi những người ăn cá ít nhất một lần mỗi tuần so với người ăn ít cá hơn. 
Trong khi đó, nghiên cứu tại Thụy Điển kết luận rằng béo phì, cao huyết áp hoặc lượng cholesterol cao ở tuổi trung niên sẽ gia tăng gấp đôi nguy cơ sa sút trí tuệ ở tuổi cao niên. Những người có cả ba chứng trên ở tuổi trung niên có nguy cơ phát triển sa sút trí tuệ sau này gấp sáu lần so với những người không có các chứng ấy. 

