Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học McGill (Canada) cho thấy, những người uống nhiều bia dễ có nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi hơn so với người khác, trong khi uống một ít rượu vang lại giúp giảm nguy cơ này.
Theo các chuyên gia, nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi sẽ tăng từ 20-25% ở những người uống từ 6 ly bia trở lên/tuần. Tuy nhiên, tỷ lệ này sẽ giảm nhẹ đối với những người thường xuyên ăn rau quả tươi. Trong khi đó, ở những người hay uống rượu vang, nguy cơ mắc ung thư phổi sẽ giảm 40% đối với nam giới và 70% đối với nữ giới.

