Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học châu Âu cho biết, những ai sống trong các khu vực bị ô nhiễm không khí nặng có nguy cơ cao mắc bệnh tim mạch, đặc biệt là bệnh nghẽn mạch máu do hình thành các cục máu đông trong mạch máu, loạn đông máu và bệnh giãn mạch máu.
Theo Giáo sư J.Vermylen thuộc Đại học Leuven (Bỉ), thủ phạm gây bệnh tim mạch và bệnh về đường hô hấp là những hạt vật chất nhỏ trong không khí bị ô nhiễm. Những nghiên cứu về các bệnh nhân bị tổn thương mạch máu cho thấy, ô nhiễm không khí đã làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim.

