Trong số thuốc kém chất lượng hằng năm được cơ quan quản lý phát hiện thì thuốc chưa có số đăng ký (thuốc nhập theo đơn hàng) chiếm tỷ lệ lớn. Thêm vào đó, không ít đơn vị nhập khẩu các thuốc này thường đánh đồng thuốc chưa có số đăng ký (SĐK) là thuốc hiếm để đẩy giá bán lên cao. Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang đánh giá: Quản lý chất lượng thuốc chưa có số đăng ký được coi là mảng cực nóng!
Tại các nước, thuốc hiếm là một thuốc có ít bệnh nhân sử dụng mà doanh số và lợi nhuận khó có thể bù đắp chi phí nghiên cứu đăng ký và lưu hành sản phẩm. Tuy nhiên, trong nước lâu nay vẫn có tình trạng đánh đồng thuốc hiếm với thuốc không có SĐK. Việc đánh đồng này dễ khiến cho doanh nghiệp (DN) có thể đẩy giá bán lên cao. Vì chưa có SĐK nên kiểm tra theo dõi nguồn gốc và chấát lượng thuốc rất khó khăn và một số đơn vị nhập khẩu chỉ chú trọng việc tìm nguồn hàng rẻ nhập bán để thu lợi nhuận cao mà còn xem nhẹ chất lượng. 
Tại Hội nghị về xuất nhập khẩu và lưu thông thuốc tổ chức hôm qua 24/6 tại Hà Nội, Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang cho biết, trong số các thuốc kém chất lượng được phát hiện thì thuốc nhập không có SĐK chiếm tỷ lệ lớn, tới 85-90%, đặc biệt là các thuốc nhập từ Ấn Độ và Hàn Quốc. Các vi phạm chủ yếu về chất lượng: hàm lượng hoạt chất thấp, độ hòa tan, độå tan rã không đạt. Theo ông Quang, có đơn vị còn nhập những thuốc từ những nước mà công nghiệp dược và chất lượng còn kém xa so với Việt Nam. Riêng 5 tháng đầu năm nay đã có 255 hồ sơ xin nhập thuốc không có SĐK không được chấp nhận cho nhập khẩu. Có DN nhập thuốc không có SĐK rồi lại đem bán ra thị trường. Có DN chưa lập đơn hàng, chưa được xét duyệt nhưng đã hợp đồng, nhập hàng về cảng bất hợp pháp. Cục trưởng Cao Minh Quang khẳng định, tới đây sẽ có những quy định để quản lý chất lượng thuốc chưa có SĐK một cách chặt chẽ. Cụ thể, trong các trường hợp nhập thuốc chưa có SĐK cho bệnh viện cần phải có cam kết của bệnh viện về việc sử dụng thuốc (phạm vi kê đơn, hiệu quả, an toàn...). 
Trong khi đó, các DN cũng cho rằng Cục Quản lý dược cần tiếp tục có các cải cách để thuận lợi cho xét duyệt cấp SĐK. Đại diện một công ty phát biểu: "Khi cánh cửa xét cấp SĐK còn chưa rộng mở, thì DN phải tìm cách chạy sang nhập thuốc chưa có SĐK". Cục trưởng Cao Minh Quang thừa nhận ý kiến trên là đúng và cam kết trong tháng 7 này sẽ cung cấp đến DN các quy trình về xét duyệt cấp SĐKá thuốc, xét duyệt các đơn hàng nhập khẩu, xét duyệt nội dung quảng cáo thuốc... đảm bảo thông thoáng, minh bạch.

