 Cúm gia cầm tái xuất hiện ở Mỹ
Trong một cuộc xét nghiệm máu cho đàn gia cầm ngày 26-5, người ta thấy "một số gà đáng kể" có kháng thể cúm. Giới chức trách đã lập tức cách ly và cho tiêu hủy đàn gà. Trong phạm vi bán kính 16km quanh trại bị nhiễm, các quan chức y tế cũng đang tiến hành xét nghiệm khoảng 120-160 trại khác hầu chặn đứng sự lây lan của dịch. 
Kết quả phân tích chủng virus sẽ có trong vài ngày tới. Nhưng các quan chức nông nghiệp Mỹ đoán đây là một chủng có độc lực thấp, dựa vào bề ngoài vẫn mạnh khỏe của đàn gà vào thời điểm đã tiềm tàng bệnh. 
Trong khi đó ở Thái Lan, trưởng khoa nông nghiệp Trường đại học Chiang Mai - nơi vừa có đàn gia cầm hơn 10.000 con bị tiêu hủy vì cúm, hôm qua đã có một phát biểu gây lo lắng. 
Ông nói đàn gia cầm này nhiều khả năng đã nhiễm virus cúm do một số chủ trại bên ngoài vô tình mang vào khi đến viếng trại nghiên cứu Mae Hia của trường (lúc đầu có nghi ngờ đàn gia cầm nhiễm virus trong quá trình tiến hành thí nghiệm văcxin). Những người này đã giẫm phải đất bị ô nhiễm trong đợt bùng phát dịch ồ ạt ở Thái Lan vừa qua và mang theo lớp đất này vào trại. 

