Hỏi: Chị em năm nay 40 tuổi, bị nhiễm viêm gan siêu vi B cách đây 2 năm và đã uống thuốc theo toa bác sĩ được 1 năm liên tục, sau khi tái khám thì có kết quả âm tính, nhưng bác sĩ vẫn cho uống thuốc thêm 1 năm nữa. Hiện nay chị đi tái khám (định kỳ theo chỉ dẫn của bác sĩ) thì kết quả vẫn âm tính. Vậy chị em có thật hết bệnh chưa, có phải chích ngừa nữa không, có ngưng uống thuốc được không? (Phạm Thái Nam - Tân Bình, Thanh Bình, Đồng Tháp)
Đáp: Viêm gan siêu vi B (HBV) sau khi xâm nhập vào cơ thể sẽ khu trú vào từng tế bào gan để tiếp tục sinh trưởng. Thời kỳ đầu chúng chưa biểu hiện ra trệu chứng gì, được gọi là thời kỳ ủ bệnh, thời kỳ này có thể kéo dài từ 1-4 tháng tùy thuộc vào sức đề kháng, tuổi của người mắc bệnh. Bệnh có thể rất nhẹ, chỉ thoáng qua như những cơn cảm cúm nhưng cũng có thể rất nặng cần phải được theo dõi điều trị tại bệnh viện.
- Đối với người trưởng thành, các triệu chứng biểu hiện thường rõ rệt hơn nhưng nhờ có hệ miễn nhiễm hoàn chỉnh hơn nên bệnh nhân lớn tuổi thường vượt qua được cơn bệnh mà không để lại di chứng gì.
- Đối với bệnh nhân là trẻ nhỏ, triệu chứng thường ẩn, nhẹ và khó phát hiện nhưng lại có nguy cơ trở thành mạn tính.
- Về cơ bản diễn biến của bệnh viêm gan B sau khi xâm nhập vào cơ thể gây viêm cấp tính, từ đây có thể có các xu hướng xảy ra như sau: hoặc khỏi hoàn toàn hết bệnh, hoặc trở thành người mang siêu vi trong cơ thể hoặc từ viêm gan cấp trở thành viêm gan mãn từ đó tiếp tục thành xơ gan, K gan. Trường hợp khỏi hoàn toàn là khá nhiều, chiếm đại đa số; có tác giả còn nhận xét có khoảng 90% bệnh nhân mắc bệnh viêm gan B sẽ tự nhiên khỏi bệnh mà không cần điều trị gì, chỉ có khoảng 10% là diễn biến theo các chiều hướng xấu thành người mang mầm bệnh, xơ gan, viêm gan mạn hay K gan. Những người bị nhiễm viêm gan siêu vi B sau khi khỏi bệnh đều có khả năng miễn nhiễm đối với siêu vi B cho đến suốt đời. Điều này có nghĩa là chị bạn sau khi xác định đã khỏi bệnh thì không cần phải chích ngừa nữa vì trong cơ thể đã có kháng thể kháng lại viêm gan siêu vi B.

