(Tiếp theo kỳ trước)
Trị chứng hôi miệng: Dùng loại trà ngon pha với nước sôi (pha thật đậm). Dùng nước trà này súc miệng khi ngủ dậy. Nếu đi công tác xa, không tiện thì có thể nhai trà sống ngậm cũng trừ được chứng hôi miệng.
Trị chứng đau dạ dày kinh niên: Dùng loại trà tốt, mật ong, đường cát trắng (mỗi thứ 100 gr), cho vào 4 bát nước, sắc còn lại 2 bát, lọc bỏ bã, để thật nguội rồi cho vào lọ thủy tinh, đậy nắp thật kín, đợi 10 ngày sau lấy ra dùng. Mỗi ngày dùng 3 lần, mỗi lần một thìa cà phê pha với nước sôi, uống ấm. Uống hết một đợt, làm tiếp đợt thứ hai, nhưng ở đợt hai cho thêm nghệ tươi (gọt vỏ, thái thật mỏng) vào. Trong lúc dùng loại trà theo cách chế biến này thì không được ăn, uống những gì có tính chất chua. 
Trị chứng ngủ gà, ngủ gật, tiểu khó, đau mắt, khô môi miệng, cảm nắng, đi lỵ...:Lấy 100 gr trà thật ngon cho vào bình, dùng nước suối nấu thật nóng để pha trà (pha đặc), thêm vào mật ong hay đường phèn để uống.
Trị bỏng nước sôi, bỏng lửa: Dùng xác trà (mỗi lần súc bình trà lấy xác cho vào hũ keo đậy thật kín, để lâu ngày dùng rất tốt) đắp lên vết bỏng.
Trị bệnh suyễn lâu ngày, đờm vướng ở cổ: Trà ngon (30 gr), bạch cương - tàm (30 gr). Cả hai thứ đem sao cho vàng, tán bột cho vào bình pha với nước thật nóng, uống từ từ (uống nhấp ít ít). Nếu thấy gắt cổ thì thêm vào vài thìa mật ong hay đường phèn để uống.

