Ai cũng biết chất béo có hại cho sức khỏe, đặc biệt là khả năng gây ra các bệnh lý tim mạch. Người ta ghi nhận, phần lớn các bệnh lý tim mạch liên quan khá chặt chẽ đến chế độ dinh dưỡng nói chung, trong đó, chế độ ăn uống có nhiều mỡ, nhất là loại mỡ có chứa nhiều cholesterol, acid béo bão hòa, triglyceride… đã gây ra các bệnh lý tim mạch, dẫn đến tử vong cao trong số những người lớn tuổi. 
Một bệnh lý chung cho nhiều bệnh tim mạch có liên quan tới dinh dưỡng là xơ vữa động mạch. Người ta dùng danh từ “xơ vữa động mạch” để chỉ tình trạng lắng đọng các tế bào mỡ ở thành động mạch từ mức độ nhẹ như các vệt đọng mỡ, cho đến các mức độ nặng hơn như hình thành các u mỡ (Atheroma) gây hẹp lòng mạch, hoặc loét các u mỡ, rách các bao u mỡ gây nên các cục máu đông làm tắc hoàn toàn lòng động mạch mà hậu quả của nó là nhồi máu cơ tim, nhồi máu não - Động mạch, ngay ở những giai đoạn sớm bị nhiều mỡ, đã trở nên “cứng”, giảm độ chun dãn, tăng sức cản của dòng máu lưu thông và có thể gây tăng huyết áp… 
Vậy vì sao lại có sự lắng đọng tế bào mỡ ở thành mạch như đã kể trên? Có nhiều yếu tố tham gia vào quá trình này, trong đó ngoài việc ăn mỡ có nhiều ở thức ăn, thì ăn nhiều đường, đạm cũng sẽ chuyển hóa thành mỡ. Như vậy chế độ ăn thừa calo, nhiều đường, nhiều mỡ… sẽ dẫn đến rối loạn chuyển hóa mỡ, đọng mỡ ở dưới da (bụng, hông) và trong lòng mạch máu. Ăn thừa calo, nhiều đường còn có thể gây rối loạn chuyển hóa đường, mà tiểu đường ngày nay người ta coi là một bệnh tim mạch vì các tai biến của nó gây tàn phế, gây tử vong cho người bệnh chủ yếu là các biểu hiện tim mạch (thiếu máu cục bộ cơ tim, tắc mạch chi v.v…). 
Như vậy có thể nói rằng thừa mỡ là rất nguy hại cho sức khỏe và nhiều người đã nghĩ rằng kiêng chất béo là cách tốt nhất để bảo vệ sức khỏe và tránh các bệnh tật; nghĩ như vậy có đúng không? Điều này hoàn toàn không hợp lý. Chất béo ngoài vai trò cung cấp nguồn năng lượng, nó còn có chức năng là chất dung môi, giúp hòa tan và hấp thu một số các vitamin cần thiết cho cơ thể như: Vitamin A, D, E, K, ... 
Tại sao chất béo lại tốt cho hệ tim mạch? 
Điều đầu tiên khi nói về “chất béo có lợi” là chúng phải tốt cho sức khỏe khi đưa vào cơ thể. MUFA & PUFA được gọi là những “chất béo có lợi” vì có tác dụng tốt trên hệ tim mạch thông qua việc giảm huyết áp, cải thiện cấu trúc mạch vành và giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch. Qua nhiều nghiên cứu, người ta cũng chứng minh được rằng MUFA & PUFA làm giảm tổng cholesterol và cải thiện tỉ lệ giữa loại Cholesterol-HDL (tốt) và Cholesterol-LDL (xấu). MUFA và PUFA được Hội Tim Mạch Hoa Kỳ khuyến cáo sử dụng để phòng tránh và làm giảm nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch đặc biệt đối với người cao tuổi nhờ vào tính thích hợp, không ảnh hưởng đến thành phần lipid trong huyết tương. 
Theo nghiên cứu mới nhất có tên gọi là “DASH”-Dietary Approaches to Stop Hypertension - có nghĩa là Các cách tiếp cận bằng chế độ ăn để chặn đứng cao huyết áp cũng có hàm ý “xông tới” để chống lại bệnh so với chế độ ăn kiêng hiện nay đang phổ biến ở Việt Nam đã đưa ra những chỉ tiêu có phần khác trước để đạt hiệu quả mong muốn, trong đó chất béo chiếm 27% lượng calo cần thiết cho cơ thể. Vậy làm cách nào để vẫn có thể đảm bảo đủ lượng chất béo cho cơ thể mà vẫn giữ được cơ thể khỏe mạnh, tránh được các bệnh nguy hiểm do mỡ gây ra? Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng chúng ta nên sử dụng “chất béo có lợi” để thay thế cho các loại “chất béo bão hòa”. 
Dinh dưỡng thế nào là “có lợi”? 
Một chế độ dinh dưỡng hợp lý cung cấp đầy đủ năng lượng, giàu đạm, giàu béo (nhất là MUFA & PUFA), ít bột đường là điều rất cần thiết để có được một sức khỏe “vàng”. Sau đây là một số lời khuyên của các chuyên gia dinh dưỡng dành cho các bạn: 
- Không ăn quá nhiều, quá thừa calo (dưới 2.000 Kcals/bữa). 
- Giới hạn chất béo bão hòa (chất béo no): nguồn chất béo “no” này chủ yếu là chất béo động vật như mỡ heo, bơ, mỡ bò và kem sữa bò vì loại này dễ làm tắc động mạch 
- Gia tăng lượng chất béo có một nối đôi (MUFA) như dầu ôliu (olive oil), dầu cải (canola oil). Hai loại dầu này có tác dụng làm hạ mức cholesterol trong LDL. 
- Dùng dầu có nhiều nối đôi (PUFA), như dầu bắp, dầu hạt rum (safflower oil), dầu đậu nành và dầu hướng dương (soybean and sunflower seed oil), nhằm làm giảm mức Cholesterol tổng cộng. 
- Tránh acid béo dạng trans. Đây là lọai acid béo phát sinh ra khi ngành hóa thực phẩm hydrogen hóa một phần các lọai dầu thực vật lỏng, biến chúng thành dạng cứng đặc – như margarin đóng thành thỏi, thành bánh (brick margarine). 
- Ăn nhiều rau có chất xơ – Chất xơ này làm giảm lượng cholesterol từ thức ăn hấp thu vào cơ thể. 
- Không ăn mặn (lượng muối ăn nên là 6 – 8 grammes/1 ngày) 
- Ăn ít đường và hạn chế các thức ăn nhiều đường (bánh, kẹo, mứt,…) 
· Ăn nhiều trái cây tươi. 
· Không uống rượu mạnh, cà phê đặc với khối lượng nhiều. 

