Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 36/2005/NĐ-CP "Quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em", trong đó nêu rõ "trẻ em dưới 6 tuổi được khám bệnh, chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập". 
Trao đổi với PV Báo Thanh Niên, TS Dương Huy Liệu (ảnh), Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế hoạch, Bộ Y tế cho biết: 
- Tại thời điểm chưa được cấp thẻ, gia đình phải xuất trình giấy khai sinh hoặc chứng nhận của ủy ban nhân dân cấp xã. Cơ sở y tế công lập thực hiện việc khám chữa bệnh (KCB) cho trẻ em dưới 6 tuổi gồm các cơ sở y tế thuộc Bộ Y tế, các Bộ, cơ quan, đơn vị ở trung ương và địa phương. Các em sẽ được cấp thẻ KCB một lần. Thời hạn hiệu lực ghi trên thẻ được tính từ ngày cấp cho đến ngày em đó đủ 72 tháng tuổi. Ủy ban Bảo vệ, Chăm sóc và giáo dục trẻ em sẽ là đầu mối thực hiện việc cấp thẻ. 
Thưa vụ trưởng, các em sẽ được hưởng mức chi trả như thế nào? 
- Với các bệnh thông thường, các em được chi trả 100%. Với các bệnh hiểm nghèo, chi phí cao, bệnh viện được phép vận động các cơ quan tổ chức từ thiện hỗ trợ. Tuy nhiên, về cơ bản, Nhà nước đảm bảo nguồn ngân sách KCB cho những đối tượng này. Trẻ dưới 6 tuổi được thanh toán các chi phí điều trị trên cơ sở danh mục thuốc, kỹ thuật đã được quy định theo chế độ thu viện phí hiện hành. Nhưng trong quá trình điều trị, nếu gia đình có nhu cầu sử dụng dịch vụ, kỹ thuật cao thì cơ sở y tế công lập được phép thu chênh lệch giữa chi phí của dịch vụ kỹ thuật cao và mức thanh toán viện phí được hưởng. 
Như vậy, nguồn kinh phí dành cho các em liệu có đảm bảo đủ chi trả? 
- Trong năm 2005, mức chi từ ngân sách là 75.000đ/em/năm và phân bổ về địa phương. Trong quá trình thực hiện, các Bộ, cơ quan, đơn vị ở trung ương sẽ điều chỉnh kinh phí giữa đơn vị thừa và thiếu. Nếu điều chỉnh mà vẫn thiếu, địa phương sẽ được cấp kinh phí bổ sung từ nguồn dự phòng ngân sách để đảm bảo đủ và kịp thời kinh phí KCB cho các em. 
Việc chi trả có phân biệt với trường hợp trẻ khám trái tuyến ? 
- Nghị định đã quy định các cơ sở y tế công lập có nhiệm vụ KCB không thu tiền với trẻ dưới 6 tuổi, thực hiện thanh toán chi phí KCB theo giá viện phí hiện hành. Như vậy, dù là trường hợp trẻ khám cấp cứu hay vượt tuyến, trái tuyến các cơ sở vẫn tiếp nhận và cứu chữa kịp thời. Tuy nhiên, chúng tôi cũng lưu ý rằng, tùy tình trạng bệnh lý mà các bệnh viện tuyến trên có thể cho nhập viện hoặc chỉ định điều trị ngoại trú. Chúng tôi cho rằng các gia đình nên cho con em mình khám tại các tuyến y tế địa phương vì như vậy sẽ được phát hiện bệnh sớm, kịp thời. Đồng thời, để nâng cao chất lượng y tế tuyến cơ sở, Bộ sẽ xây dựng đề án nâng cao chất lượng KCB cho trẻ em từ trung ương đến địa phương. 

