 Mèo cũng có thể lây cúm gia cầm
Các nhà khoa học chú ý đến mèo sau khi có nguồn tin cho thấy một số động vật có vú cũng lây nhiễm cúm trong đợt bùng phát dịch gần đây nhất. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Y học Erasmus tại Rotterdam cho 6 con mèo ăn thịt gà bị nhiễm cúm và đưa virus vào khí quản của chúng. Kết quả cho thấy cả 6 con đều bị bệnh phổi rất nặng và còn lây bệnh sang 2 con mèo khác được nhốt gần đó. 
Nhóm cũng tiến hành thí nghiệm tương tự đối với một loại virus cúm khác, H3N2, thủ phạm gây ra bệnh cúm ở người. Nhưng với chủng virus này thì mèo không bị cúm hay bị bất kỳ bệnh nào khác. 
“Trong đợt bùng phát virus H5N1, mèo nhà có nguy cơ bị lây bệnh hoặc chết do ăn thịt gà hoặc chim di cư bị cúm và chúng cũng có thể bị nhiễm virus H5N1 do tiếp xúc với những con mèo bị cúm khác", các chuyên gia cho biết. "Cần chú ý đến vai trò của mèo trong việc làm lây lan virus H5N1 giữa các trại gia cầm, từ gia cầm sang người. Ngoài ra, mèo có thể tạo cơ hội cho virus tấn công động vật có vú, tăng nguy cơ xuất hiện dịch cúm ở người”. 
Chỉ tính riêng tại châu Á, đã có khoảng 20 người chết vì cúm và 200 triệu gia cầm bị tiêu huỷ trong đợt bùng phát cúm gà vừa qua. 
Hiện H5N1 chưa thể lây từ người sang người, nhưng các nhà khoa học lo ngại rằng nếu virus có được khả năng tự biến đổi gene, chúng sẽ gây nguy hiểm cho hàng triệu người. 

