Nguyên nhân dẫn đến chứng nghiến răng khi ngủ có thể bao gồm stress, phản ứng của cơ thể đối với tình trạng răng liên kết kém, biến chứng do chấn thương não nghiêm trọng hoặc tác dụng phụ bất thường của một số loại thuốc chống trầm cảm. 
Trường hợp nghiến răng cực kỳ nghiêm trọng có thể do sự rối loạn chức năng của khớp thái dương - hàm, những cơn nhức đầu vào mỗi buổi sáng và các cơn đau nhức vùng mặt không rõ nguyên nhân. Nếu người nghiến răng do bị stress, trường nha và giải phẫu miệng thuộc Đại học Columbia (Mỹ) khuyên hãy tìm ra biện pháp để khắc phục tình trạng stress, ăn ngủ đầy đủ, tập thể dục đều đặn. Bên cạnh đó, hãy giảm lượng caffein và rượu hấp thu mỗi ngày.

