 Khoảng 10 ngày nữa mới tới “ngày ấy”, quan hệ có bị "dính" không? Quan hệ như thế nào mới an toàn? (Bùi Thu Thủy)
- Người ta biết rằng thời gian sống của trứng sau khi rụng là khoảng 24 giờ, còn tinh trùng sống trung bình là 48 giờ. Vì thế về mặt lý thuyết, nếu trước khi trứng rụng 3 ngày và sau khi trứng rụng 2 ngày là không thể thụ tinh cho dù tinh trùng có cố gắng tìm kiếm cũng vô ích, vì lúc ấy trứng đã tự tiêu mất rồi! Dựa vào chu kỳ kinh người ta có thể tránh thai một cách tự nhiên như sau:
Khoảng 3-4 ngày sau khi sạch kinh là những ngày không thực sự an toàn, vì trứng có thể rụng sớm và tinh trùng sống dai hơn bình thường.Từ ngày thứ 10 đến ngày thứ 20 trước ngày dự kiến có kinh lần sau, là những ngày chắc chắn không an toàn. Khoảng 7 ngày trước ngày dự kiến có kinh lần sau là những ngày an toàn, không sợ có thai.
Trường hợp của bạn là dễ bị "dính" nếu không có biện pháp tránh thai khác hỗ trợ. Ngoài ra để biết ngày trứng có thể rụng, người ta còn dựa vào thân nhiệt và tình trạng chất nhầy cổ tử cung. Sau khi trứng rụng thân nhiệt sẽ tăng lên so với trước từ 0,3 đến 0,5 độ C, do chất progesteron được hoàng thể mới tạo thành tiết ra kích thích cơ thể tăng nhiệt độ. Đối với chất nhầy cổ tử cung, khi trứng rụng, chất nhầy này sẽ tiết ra nhiều nhất, trong suốt nhất và có thể kéo dài ra nhiều nhất. Do đó nếu thấy thân nhiệt tăng trong những ngày "ẩm ướt" thì quan hệ sẽ dễ thụ thai nhất.

