Cả người điều trị và bệnh nhân đều ngâm mình dưới nước ướt sũng trong lúc chữa trị! Cô kỹ thuật viên đưa tay nâng nhẹ phía sau gáy bệnh nhi, điều khiển những bài tập dưới nước, bệnh nhi lướt qua lướt lại khi trồi lên, lúc thụp xuống dưới mặt nước. Một phương pháp trị bệnh đang được áp dụng tại Bệnh viện Điều dưỡng - phục hồi chức năng và điều trị bệnh nghề nghiệp (TP.HCM). 
Từ thủy trị liệu ướt cho bệnh nhi...
Phương pháp "thủy trị liệu" đang dược áp dụng tại Bệnh viện Điều dưỡng - phục hồi chức năng và điều trị bệnh nghề nghiệp (nằm trên đường Âu Dương Lân, P.12, Q.8, TP.HCM). Phương pháp chữa trị bệnh này thoạt nhìn thấy là lạ, cả người điều trị và bệnh nhi đều ngâm mình dưới nước ướt sũng. 
Bác sĩ Đinh Quang Thanh - Trưởng khoa Vật lý phục hồi chức năng của bệnh viện cho biết, thủy trị liệu là một trong nhiều phương pháp nằm trong "bộ sưu tập" điều trị bệnh, bao gồm: vật lý trị liệu; hoạt động trị liệu; ngôn ngữ trị liệu; điện trị liệu; tâm lý trị liệu và thủy trị liệu. Thủy trị liệu bao gồm thủy trị liệu ướt cho bệnh nhi; thủy trị liệu ướt, thủy trị liệu khô cho người lớn. Với thủy trị liệu ướt, là dùng lực tác động của nước để massage, điều hòa hệ thống tuần hoàn cho mạch máu, thần kinh của cơ thể, có tác dụng giảm đau, tạo cho bệnh nhân cảm giác sảng khoái, phục hồi sức khỏe... Phương pháp này thường áp dụng cho các bệnh nhân bị tổn thương tủy sống, đau thần kinh tọa, viêm khớp... và cho trẻ em bị bại não (có tác dụng làm giảm sự gồng cứng ở bệnh nhi, do bệnh nhi bị bại não thường xuất hiện những cơn gồng cứng... Vì thế, khi xuống hồ tập những bài tập dưới nước sẽ giúp giảm tình trạng gồng cứng đó). 
Việc chữa trị cho trẻ bị bại não chủ yếu là áp dụng các bài tập vật lý trị liệu. Ngoài một số bài tập vật lý trị liệu khác, tại Bệnh viện Điều dưỡng - phục hồi chức năng và điều trị bệnh nghề nghiệp (TP.HCM) còn điều trị cho trẻ bị bại não bằng những bài tập dưới nước (thủy trị liệu). Mỗi tuần trẻ sẽ được trị liệu bằng thủy trị liệu một lần, thời lượng tập tùy theo bệnh lý của từng trẻ (trẻ bị gồng cứng nhiều hay ít), nhưng ít nhất cũng từ 15 - 30 phút/lần. Bác sĩ Đinh Quang Thanh cho biết: "Kỹ thuật viên xuống nước tập cho bệnh nhi là những người được đào tạo bài bản tại Bỉ về vật lý trị liệu theo phương pháp này. Hiện, tại bệnh viện chỉ mới có hai kỹ thuật viên nữ có chuyên môn, đảm trách việc... xuống nước trị liệu cho bệnh nhi mỗi ngày". Có những bài tập kỹ thuật viên cầm nhẹ cổ bệnh nhi để cho bé tự vận động trong nước; có bài tập kỹ thuật viên cho trẻ bại não bị yếu nửa người bên trái cầm phao (cầm bên tay phải) và để tay, chân bên trái của trẻ tự vận động trong nước; có bài tập kỹ thuật viên cho trẻ lượn qua lại trong nước... Nhờ tác động của sức nước sẽ tạo sự vận động mềm mại, giảm tình trạng gồng cứng cho bệnh nhi. Nhiều phụ huynh có con em bị bại não điều trị ngoại trú, mỗi tuần một lần họ lại đưa trẻ đến tập những bài tập dưới nước, vài mươi phút lại chở trẻ về... Mỗi buổi sáng tại đây tiếp nhận mười mấy trẻ đến tập thủy trị liệu. 
...đến thủy trị liệu ướt và thủy trị liệu khô cho người lớn

