Người già thường ăn ngũ cốc và cháo yến mạch có thể giảm được nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, đột quỵ và suy thận. Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Maryland (Mỹ) trên 535 cụ từ 60-98 tuổi cho thấy, những ai ăn nhiều ngũ cốc (3 bữa/ngày) đã giảm một nửa nguy cơ gặp những vấn đề về trao đổi chất so với các cụ ăn ít hơn 1 bữa/ngày. 
Ngoài ra, những người này còn có lượng đường trong máu ít hơn và nhẹ cân hơn. Do đó, họ ít có nguy cơ tử vong vì các bệnh tim mạch trong vòng 12-15 năm tới. Ăn nhiều ngũ cốc còn giúp cải thiện độ nhạy của các insulin hormone điều hòa lượng đường trong máu, có lượng cholesterol thích hợp hơn và các mạch máu hoạt động tốt hơn. (Reuters)
Cà chua giúp bảo vệ phổi

