 Bắt đầu phẫu thuật trị bệnh “chim sệ cánh”
>> Mổ tất cả các cháu bệnh “chim sệ cánh” >> Mua bảo hiểm y tế để cứu “chim sệ cánh” >> Phẫu thuật 150 bệnh nhân “chim sệ cánh" >> Huyện “chim sệ cánh” 
TT (Hà Nội) - Hôm qua 21-12, PGS Nguyễn Ngọc Hưng - phó trưởng khoa ngoại Bệnh viện Nhi T.Ư - và đoàn bác sĩ khoa chỉnh hình của bệnh viện đã bắt đầu tiến hành đợt phẫu thuật điều trị cho 89 trẻ em bị bệnh xơ teo cơ Delta (các cháu mắc chứng “chim sệ cánh”, Tuổi Trẻ 12-12) ở huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh. 
Đợt phẫu thuật sẽ kéo dài đến 24-12, với tổng chi phí là 140 triệu đồng do Quĩ Bảo trợ trẻ em VN, UBND huyện Nghi Xuân và UBND tỉnh Hà Tĩnh tài trợ. 
Sau đợt phẫu thật này, Quĩ Bảo trợ trẻ em VN sẽ tiếp tục kêu gọi tài trợ để phẫu thuật cho tất cả các em mắc chứng bệnh này trong năm tới. 

