 Lượng kẽm ở mẹ ảnh hưởng nhiều đến xương của thai nhi
Ông và các cộng sự sử dụng sóng siêu âm để kiểm tra lượng kẽm ở 242 thai phụ ở Peru. Họ nhận thấy lượng kẽm trong cơ thể càng đảm bảo, đủ đáp ứng thì càng có nhiều điều kiện cho thai nhi phát triển, nhất là xương, trong đó đặc biệt là xương đùi. Tỷ lệ phát triển thai nhi của những người mẹ có đủ lượng kẽm luôn cao hơn những thai phụ thiếu kẽm. Và hiệu quả của thành phần bổ sung kẽm đối với sự phát triển của xương đùi tăng theo thai kỳ. 
"Lượng kẽm trong cơ thể mẹ ảnh hưởng nhiều đến sự phát triển xương của thai nhi", bà Caulfield cho biết. "Những phụ nữ chuẩn bị làm mẹ, chuẩn bị mang thai nên quan tâm nhiều hơn đến lượng kẽm trong cơ thể. Việc bổ sung kẽm ở mẹ có thể cải thiện được tình hình này". 
Lượng kẽm trong cơ thể trẻ cũng ảnh hưởng nhiều đến trẻ. Một nghiên cứu của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM trước đây cho thấy tình trạng suy giảm hàm lượng kẽm trong huyết thanh có liên quan chặt chẽ đến một số biểu hiện bệnh lý của trẻ, như: chứng chán ăn, nôn kéo dài, rối loạn giấc ngủ, khóc đêm, nhiễm trùng tái diễn. 

