Ngày 28.4, tại buổi làm việc giữa Sở Y tế và các bệnh viện, trung tâm y tế của thành phố, bác sĩ Nguyễn Đức An - Chánh thanh tra Sở Y tế đã đề nghị bác sĩ các bệnh viện phải thực hiện nghiêm túc quy chế trực cấp cứu, trực khoa phòng; lãnh đạo các bệnh viện phải giám sát chặt việc này, vì thời gian qua thường xuyên xảy ra tình trạng bác sĩ vắng mặt vào buổi chiều tại bệnh viện, một số bác sĩ thì nhờ người khác trực để về làm phòng mạch. 
Thực trạng này cũng đã được người dân phản ánh lên cơ quan chức năng. Bác sĩ Nguyễn Đức An cho biết, tới đây, Thanh tra Sở sẽ thường xuyên kiểm tra đột xuất và có biện pháp xử lý đối với những bác sĩ bỏ trực. 

