 Trung Quốc thử nghiệm vắcxin SARS trên người
Cả 4 tình nguyện viên này (được lựa chọn từ 36 người đăng ký tình nguyện) đều trong độ tuổi 20, được tiêm vắcxin dưới sự giám sát chặt chẽ của bệnh viện Hữu nghị Nhật Bản, Sino, hai tờ báo lớn nhất của Trung Quốc Beijing Youth Daily và Guangzhou Daily cho biết . Và họ đều tỏ ra "bình tĩnh và lạc quan" trước khi tiến hành thử ngihệm. 
Báo Guangzhou Daily cho biết vắcxin của Trung Quốc do Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc và một công ty dược trong nước (đơn vị liên kết với Đại học Tổng hợp Bắc Kinh) phát triển. Nhưng Guangzhou Daily lại không cho biết thêm thông tin nào về công ty dược này. 
Mỹ là quốc gia đầu tiên thử nghiệm thành công vắcxin này trên động vật. Nhưng Trung Quốc là quốc gia đầu tiên tiến hành kiểm nghiệm vacxin SARS trên cơ thể người (các kết quả kiểm tra trên động vật trước đó đã khẳng định tính an toàn và hiệu quả của loại vacxin này), Roy Wadia, phát ngôn viên của WHO ở Bắc Kinh, cho biết. "Nhưng cái quan trọng là phải đảm bảo tính an toàn", Wadia nhấn mạnh. 
"Nhưng điều này không có nghĩa là sẽ sớm có vắcxin SARS", Wadia cho biết thêm. Các chuyên gia thì cho biết là ít nhất phải mất 1, 2 năm nữa mới có được một loại vacxin hiệu quả và đáng tin cậy. 
Hôm thứ sáu (21-5), bệnh nhân cuối cùng trong đợt bùng phát dịch bệnh SARS mới đây ở Trung Quốc, một bác sĩ 49 tuổi đã phục hồi và được xuất viện. 

