Mặc dù Bảo hiểm y tế (BHYT) đã ban hành danh mục 177 kỹ thuật cao được chi trả nhưng cho đến thời điểm này, việc thanh toán cho người bệnh hầu như chưa được thực hiện do các kỹ thuật này chưa có giá quy định. Báo Thanh Niên đã trao đổi với ông Nguyễn Minh Thảo, Trưởng ban Giám định y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam về hướng giải quyết. Ông Thảo cho biết:
- Danh mục vừa ban hành đều là các kỹ thuật có chi phí cao, từ 7 triệu đồng trở lên, mở rộng quyền lợi cho người tham gia BHYT. Có điều, đây là những kỹ thuật mới nên tạm thời chưa có quy định về giá để bảo hiểm thanh toán. Tuy nhiên, theo quy định, các dịch vụ chưa được liên bộ Y tế - Tài chính ban hành giá thì UBND tỉnh, thành phố sẽ quy định khung giá thực hiện trong các bệnh viện của địa phương mình. Để thuận lợi cho bệnh nhân, cơ quan Bảo hiểm trung ương đã có văn bản đề nghị BHYT các địa phương thực hiện thanh toán ngay khi địa phương có khung giá ban hành và báo cáo về BHYT. 
Nhưng nếu các địa phương vẫn chưa có khung giá, việc thanh toán sẽ thực hiện như thế nào? 
- Chúng tôi cũng đã tính đến tình huống này và việc thanh toán tạm thời có thể thực hiện theo phương thức: Thứ nhất, bệnh viện có thể cho bệnh nhân được hưởng theo quy định hiện hành rồi tổng hợp lại để bảo hiểm xã hội thanh toán khi giá của dịch vụ đó được phê duyệt; Thứ hai, nếu người bệnh tạm thời tự chi trả, hóa đơn thanh toán sẽ lưu lại và cơ quan bảo hiểm xã hội sẽ thanh toán trực tiếp khi danh mục kỹ thuật đó được duyệt giá. Tuy nhiên, đây mới chỉ là các giải pháp tình huống. Ban hành giá của các danh mục kỹ thuật là việc rất cần được làm sớm để Bảo hiểm xã hội có cơ sở thanh toán, đảm bảo thuận lợi hơn cho người bệnh. 
Lâu nay, bệnh nhân khám BHYT vẫn bị phân biệt đối xử so với bệnh nhân tự chi trả, nhưng cơ quan bảo hiểm hầu như chưa đưa ra giải pháp cụ thể bảo vệ quyền lợi cho bệnh nhân.
- Đúng là có tình trạng này. Mà một trong những nguyên nhân dẫn đến sự phân biệt là vẫn còn tình trạng "hai giá" trong thanh toán viện phí. Thực tế, khung giá để BHYT thanh toán đã được ban hành từ năm 1995. Đến nay, nó đã khác xa với chi phí thực mà bệnh viện phải cung cấp cho người bệnh. Trong khi đó, giá viện phí mà bệnh viện thu trực tiếp từ người bệnh tự chi trả là giá thỏa thuận, được tính sát với chi phí thực tế. Vì vậy, bệnh viện chưa thật mặn mà với bệnh nhân BHYT. Chúng tôi cho rằng, việc điều chỉnh giá viện phí để cơ quan bảo hiểm có thể chi trả phù hợp hơn cũng góp phần bảo vệ quyền lợi cho người tham gia BHYT trong quá trình khám, điều trị.
Dù chưa thể điều chỉnh viện phí cho phù hợp nhưng theo quy định, nếu bệnh viện phải chi vượt quỹ thì vẫn có thể được BHYT chi bổ sung. Tuy nhiên, thủ tục để có được khoản "bù đắp" này còn khó khăn...? 
- Để thuận lợi hơn cho đơn vị điều trị, trong năm 2006, theo chỉ đạo của lãnh đạo Bảo hiểm xã hội, chúng tôi sẽ tập trung cải tiến thủ tục hành chính trong khám chữa bệnh BHYT; đổi mới công tác giám định theo hướng đảm bảo tốt hơn quyền lợi cho người tham gia bảo hiểm, nâng cao hiệu quả việc sử dụng quỹ khám chữa bệnh.

