Căn bệnh Parkinson có thể sẽ không còn là nỗi lo đối với chúng ta trong 1 tương lai gần đây. Đó là kết quả của một nghiên cứu mới đây về việc sử dụng một loại thuốc không đắt tiền nhưng hiếm gặp - Selegiline - thuộc nhóm thuốc ức chế monoamine oxidase type B (MAOBIs).
Đã có nhiều thử nghiệm dùng Selegiline để làm giảm tốc độ phát triển của căn bệnh, nhưng năm 1995, một thử nghiệm cho kết quả là Selegiline làm tăng tỉ lệ tử vong. Từ đó, loại thuốc này không còn được tin tưởng nữa. 
Nhưng một nhóm khoa học gia của đại học Birmingham, Anh đã tiến hành khoảng 17 nghiên cứu gần đây nhất so sánh tác dụng của Selegiline và placebo hoặc levodopa - các lọai thuốc chữa trị bệnh Parkinson khác. Kết quả cho thấy Selegiline là lọai thuốc có hiệu quả nhất và là liệu pháp kinh tế nhất cho các bệnh nhân Parkinson. 
Họ tuyên bố MAOBIs đã giảm được những triệu chứng bất lực và khó khăn trong việc di chuyển của bệnh nhân mà không hề gây nên một tác dụng phụ nào và dĩ nhiên cũng không làm tăng nguy cơ tử vong. 
Cho đến hiện nay, nghiên cứu này đã đưa ra bảng tổng kết đáng tin cậy nhất về những tác dụng của MAOBIs. Tuy nhiên vẫn cần phải tiến hành nhiều thử nghiệm hơn nữa để chắc chắn về loại thuốc này. 

