Ngày 28/11, Tân Hoa xã dẫn lời người phát ngôn Bộ Y tế Trung Quốc Mao Qun'an nói chủng virus H5N1 được phát hiện ở người bị nhiễm cúm gia cầm ở Trung Quốc đã biến dạng so với chủng tương ứng được phát hiện ở Việt Nam.
Ông Mao Qun'an nói virus đã biến dạng "ở một mức nhất định, nhưng không thể gây ra sự lây lan cúm gia cầm từ người sang người".
Cùng ngày, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc thông báo thêm hai ổ dịch cúm gia cầm H5N1 bùng phát ở Khu tự trị Tân Cương và tỉnh Hồ Nam với hàng trăm con gia cầm bị chết và sau đó hàng vạn con gia cầm được tiêu hủy để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.

