Xã hội càng hiện đại, người ta càng phải uống thuốc ngủ nhiều hơn. Đâu là nguyên nhân: stress, ngủ nghỉ thiếu điều độ hay làm việc quá mệt? 
Theo giáo sư tâm thần học D.Kripke của Trường đại học California (Mỹ) thì chính ngành công nghiệp dược phẩm và những ngành được hưởng lợi khác đã làm đủ cách để "dọa" mọi người rằng họ đang mất ngủ và cần đến sự hỗ trợ của thuốc ngủ. 
Chỉ trong năm 2004, thiên hạ đã bỏ ra đến 2 tỉ USD để mua Ambien, loại thuốc ngủ phổ biến nhất hiện nay, dù đã có nhiều trường hợp mắc chứng hay quên, mộng du hay ăn vô thức trong khi ngủ. Ước tính chỉ trong vài năm tới, doanh số thuốc ngủ trên toàn cầu sẽ lên đến 5 tỉ USD. Kết quả cuộc nghiên cứu trên hơn 1 triệu người trưởng thành của giáo sư Kripke có thể sẽ khiến nhiều người giật mình: tỷ lệ tử vong ở những ai chỉ ngủ từ 6-7 giờ/ngày thấp hơn người ngủ 8 giờ. Các rủi ro cho sức khỏe do việc uống thuốc ngủ từ 30 lần trở lên/tháng tương đương với hút một gói thuốc lá/ngày. Thuốc ngủ là biện pháp không an toàn, dù cho lượng thuốc bạn uống vào ở mức thấp, giáo sư Kripke kết luận. (LiveScience)

