 Làm sao để giã biệt ung thư vú?
Theo hiệp hội PCUT quốc tế ước tính, số ung thư mới sẽ tăng từ 10 triệu ca năm 2000 lên 18 -20 triệu ca trong năm 2020 và số ca chết hàng năm sẽ tăng từ 6 - 10 triệu trong 20 năm tới. Vì vậy, ung thư luôn là mối lo ngại lớn đối với sức khoẻ cộng đồng và là gánh nặng đối với gia đình và xã hội. Ở VN, tỉ lệ mắc và tử vong do ung thư đang có chiều hướng gia tăng. 
Theo kết quả bước đầu dịch tễ học ung thư tại 6 vùng địa lý từ 2001-2003 trong nước, tỉ lệ mắc bệnh ở nam là 114,1/100.000, còn ở nữ là 82,3/100.000. Trong đó, ung thú vú được xếp vào loại ung thư hàng đầu ở nữ giới và nam cũng mắc bệnh này. Trung bình trên thế giới mỗi năm có thêm 1.050.000 ca mới và số ca tử vong mỗi năm là 580.000. Ở VN, số ca mới mắc ung thư vú hàng năm khoảng 800/ 2triệu tại Hà Nội, còn TP.HCM khoảng 600/3triệu. Đây là con số quá cao, làm gì để ngăn chặn và điều trị ung thư vú? 
Thật ra, ung thu vú có thể ngăn chặn và điều trị có kết qủa cao nếu phát hiện sớm. Một trong những cách phát hiện sớm thường được bác sĩ khuyên nên thực hiện là tự khám mỗi tháng một lần. Hoặc nếu thấy những biểu hiện như có nước hoặc dịch chảy ra từ núm vú bị loét, có bứu hoặc khối u ở vú hoặc vùng nách, những thay đổi về vóc dáng, núm vú đau và lõm, da vú nhăn và sần... phải đến bệnh viện ngay. Tuy việc tự khám khá đơn giản nhưng rất nhiều chị em phụ nữ không thực hiện và đến khi phát hiện mắc ung thư vú thì đã đến giai đoạn 3 hoặc 4. 

