Ngày 19/9, một nhóm chuyên gia nghiên cứu quốc tế phối hợp với các nhà khoa học Úc thông báo đã tìm ra phương pháp mới giúp phát hiện những ca mắc bệnh cúm gia cầm qua xét nghiệm nước bọt.
Theo phương pháp này, nước bọt của người bị nghi mắc bệnh sẽ được cho vào một ống nghiệm, hòa thêm chút nước rồi được bôi lên một miếng thử phản ứng. Nếu một vạch trên bề mặt miếng thử chuyển sang màu hồng chứng tỏ trong mẫu nước bọt có virus cúm gia cầm. 
So với các phương pháp xét nghiệm truyền thống, phương pháp kiểm tra mới cho kết quả nhanh chóng và hiệu quả hơn, đặc biệt tại các khu vực có nguy cơ virus lây lan nhanh như sân bay, bến cảng hay các phòng khám bệnh.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, độ chính xác của phương pháp xét nghiệm trên hiện chỉ đạt khoảng 80% và cần phải tăng độ chính xác này lên mức 95%. Mặc dù vậy, nếu so với mức độ chính xác của các kết quả xét nghiệm cách đây 2 năm (chỉ khoảng 60%), thì đây đã là bước tiến quan trọng vì cho tới nay, các phương pháp xét nghiệm virus cúm gia cầm đều phải thực hiện trong các phòng thí nghiệm và tốn khá nhiều thời gian.
Theo dự kiến, phương pháp xét nghiệm nước bọt được dựa trên những thử nghiệm mẫu đang được áp dụng đối với bệnh cúm thông thường ở người này sẽ được áp dụng rộng rãi trong năm tới.

