Chiều qua 14/6, Sở Y tế đã có buổi làm việc cùng các bệnh viện (BV), trung tâm y tế quận, huyện để giải quyết những vướng mắc, phát sinh... sau 2 tuần triển khai khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi. Báo cáo của 2 bệnh viện nhi lớn là Nhi đồng I và Nhi đồng II cho thấy số trẻ đã được khám chữa bệnh miễn phí còn quá ít.
Cụ thể, trong 2 tuần qua chỉ khám chữa bệnh miễn phí cho tổng cộng 559 trẻ, lý do là phần lớn các cháu đều không đáp ứng đủ những điều kiện theo quy định. Tại buổi làm việc, các đại biểu đồng ý phương án tiếp tục nâng cao chất lượng cho tuyến y tế quận, huyện, cộng với sự hỗ trợ về chuyên môn của hai bệnh viện nhi tuyến trên. 
Buổi làm việc cũng đi đến thống nhất là từ nay, tất cả những trẻ dưới 6 tuổi khám chữa bệnh ngoại trú đều được cấp thuốc miễn phí.

