 Uống nhiều sữa có nguy cơ bị ung thư buồng trứng 
Chỉ một ly sữa/ngày chứa 10 gam lactoza (đường sữa) đã đủ để gia tăng nguy cơ ung thư buồng trứng đến 13%. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu Thụy Điển nhận thấy lactoza trong sữa không béo, sữa chua và phô mai lại không gây nguy hiểm. 
Giáo sư Thomas Jobling, chủ tịch Hội nghiên cứu ung thư buồng trứng, nói ung thư buồng trứng phổ biến hơn tại các nước công nghiệp, nơi phụ nữ có chế độ ăn uống có nhiều mỡ bão hòa hơn. Ông nói: ”Trước đây người ta cho rằng việc ăn nhiều mỡ bão hòa có thể gia tăng nguy cơ ung thư buồng trứng và cuộc nghiên cứu này lại làm nổi lên sự kiện các yếu tố ăn uống và môi trường nắm một vai trò quan trọng”. 
Mối liên quan giữa sữa và ung thư buồng trứng được phát hiện năm 1989. 
Những khám phá mới nhất được đăng tải trên Tạp chí Ung thư Quốc tế . 

