Chế độ ăn uống ảnh hưởng đến chứng đau nửa đầu? Điều này có vẻ như hơi kỳ lạ. Nhưng trên thực tế, theo Keecha Harris - người đứng đầu Harris and Associates, tổ chức chuyên nghiên cứu về chế độ ăn uống và sức khỏe cộng đồng ở Birmingham, các nghiên cứu đã chứng minh rằng chế độ ăn uống có sự ảnh hưởng khá nghiêm trọng đến chứng bệnh đau nửa đầu.
Pho mát, sô cô la, cà phê, cô la, trái cây họ cam quýt - tất cả đều là "kẻ đối nghịch" với cái đầu của người bệnh. Đồ uống có chứa cồn cũng có thể làm trầm trọng hơn tình trạng đau đớn. Người bị bệnh đau nửa đầu cần thận trọng đối với những loại thực phẩm có chứa các chất sau:
- Tyramine - một loại axít được tìm thấy trong sô cô la, quả hạch và pho mát già.
- Histamine - một chất kích thích hệ thống miễn dịch tìm thấy trong bia và rượu vang đỏ.
- Nitrat có trong các loại thịt chế biến sẵn như hotdogs, xúc xích, dăm bông...
- Caffeine có trong cà phê, trà hay cola.
- Monosodium glutamate (or MSG) thường có trong thức ăn Trung Quốc.
- Trái cây họ cam quýt như cam, chanh...
Đối với người bị bệnh đau nửa đầu, việc ăn như thế nào cũng quan trọng không kém ăn cái gì. Ăn quá nhanh hoặc bỏ bữa có thể nhanh chóng đưa người bệnh đến tình trạng phải phẫu thuật. Vì thế, người bị bệnh đau nửa đầu nên ăn những bữa nhỏ (với lượng thức ăn ít), cách khoảng 3-4 giờ mỗi bữa, và đặc biệt không được bỏ bữa ăn sáng. Một thực đơn giàu magnesium như cá, cây họ đậu, rau màu xanh sậm có thể giúp giảm bớt tần số đau. Các loại thực phẩm này nên ăn một cách thường xuyên.
Lối sống cũng là một yếu tố ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển của bệnh. Duy trì giấc ngủ (đúng giờ và đủ giờ), tập các bài tập phù hợp với sức khỏe 3 lần mỗi tuần và kiềm chế stress cũng làm giảm sự tiến triển của bệnh, giảm những cơn đau khó chịu. (MSN.com)

