Các nhà khoa học Anh quốc vừa khuyến cáo rằng, những người thường xuyên ngủ không ngon giấc, bị thiếu ngủ hoặc bị ngừng thở đột ngột khi ngủ (OSA) có nguy cơ bị đau gan cao hơn những người ngủ đủ giấc.
Nhóm nghiên cứu các nguyên nhân gây ung thư gan nhận thấy rằng, các bệnh nhân bị chứng OSA nặng thường có tình trạng kháng insulin cao, từ đó dễ làm gan bị tổn thương hơn so với người có cùng trọng lượng nhưng không bị chứng rối loạn giấc ngủ. Mặc dù mối liên hệ giữa chất lượng giấc ngủ và sự khỏe mạnh của lá gan vẫn cần được khẳng định thêm, nhưng chứng OSA đã được xác định ít nhiều dẫn đến tăng huyết áp và có thể gây đột quỵ và các bệnh về tim mạch.

