Trong tháng 7 này, một loại thuốc chữa rối loạn cường dương do xí nghiệp Dược phẩm Trung ương 1 của Việt Nam sản xuất có tên gọi Loverga, sẽ được tung ra thị trường.
Loverga có hoạt chất tương tự thuốc Viagra của Mỹ và được bán với giá 50.000 đồng/viên, chỉ bằng một phần tư so với giá của thuốc nhập khẩu cùng loại.
Hiện nay, trên thị trường Việt Nam đang lưu hành hai loại thuốc có hoạt chất tương tự Viagra là Adagrin do Công ty dược phẩm ICA của Việt Nam sản xuất và Medovigor do Ấn độ sản xuất.
Cùng với việc sản xuất và lưu hành thuốc, Xí nghiệp Dược phẩm Trung ương 1 đang liên kết với hệ thống khoa Nam học tại các bệnh viện lớn trên toàn quốc nhằm tư vấn và điều trị chứng rối loạn cường dương ở nam giới.

