Theo nghiên cứu của Trường Đại học Massachusettes (Mỹ), một chế độ ăn uống nhiều canxi và vitamin D có thể giảm nguy cơ xuất hiện các triệu chứng tiền kinh nguyệt (PMS) ở phụ nữ như lo lắng, trầm cảm, nhức đầu và các cơn đau quặn bụng.
Đây là kết luận mà các nhà khoa học rút ra sau khi theo dõi khẩu phần ăn uống của 1.057 phụ nữ độ tuổi từ 27 - 44 trong vòng 10 năm. Một chế độ ăn uống nhiều canxi và vitamin D ở đây tương đương với 4 bữa ăn/ngày với sữa chống béo hoặc ít chất béo, nước cam tươi hoặc thực phẩm bơ sữa ít béo.

