 Giới và pháp luật phòng, chống HIV/AIDS 
Theo bà Nguyễn Thị Hoài Thu, chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, tính đến tháng 9-2005 cả nước đã phát hiện gần 100.000 trường hợp nhiễm HIV và gần 10.000 trường hợp bị AIDS đã tử vong... 
VN đã quan tâm đến công tác phòng, chống HIV/AIDS từ rất sớm và nhiều chủ trương, chính sách đã được ban hành; bước đầu khống chế được sự lan tràn HIV/AIDS. Nhưng nạn dịch HIV/AIDS vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm và có chiều hướng tiếp tục gia tăng trong các nhóm đối tượng. 
Theo nhiều đại biểu, dự thảo lần 6 dự án Luật phòng, chống HIV/AIDS này có nhiều qui định thể hiện được sự quan tâm đến nữ giới. Chẳng hạn phụ nữ mang thai sẽ được ưu tiên trong tiếp cận truyền thông và các biện pháp làm giảm lây truyền từ mẹ sang con; miễn phí xét nghiệm HIV tự nguyện; được cung cấp miễn phí khi có thuốc phòng, chống HIV... 

