 Cảnh báo nguy cơ ung thư khi dùng Elidel và Protopic
Hai loại kem này, Elidel của hãng Novartis AG và Protopic của hãng Astellas Pharma, sẽ được bày bán với một “vệt đen” cảnh báo - loại cảnh báo mạnh nhất được dùng tại Mỹ - mười tháng sau khi Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đưa ra lời kêu gọi cảnh báo đầu tiên. 
FDA nói trong khi mối liên hệ rõ ràng giữa các loại thuốc này và nguy cơ ung thư chưa tìm ra, đã có đủ các báo cáo về ung thư bảo đảm cho sự thay đổi này. Tổng số có 78 trường hợp được báo cáo về cả hai loại sản phẩm này cho tới tháng 10-2005. 
Ngoài ra, nhãn thuốc cũng bao gồm những thay đổi nêu rõ rằng cả hai loại thuốc chỉ nên dùng sau khi đã thử dùng các loại thuốc khác. Nhãn thuốc cũng nói rõ hai loại kem này không được cho trẻ em dưới hai tuổi sử dụng. 

