Với các tác dụng chống lại stress, tăng cường sinh lực, dùng kết hợp với magnesium trong điều trị bệnh tâm thần ở trẻ em, vitamin B6 dưới dạng dược phẩm ngày càng được dùng phổ biến. Tuy nhiên, việc dùng vitamin B6 liều cao trong một thời gian dài lại có thể dẫn tới việc mất cảm giác ở các chi và làm tổn thương hệ thống dây thần kinh.
Sự tác động của vitamin B6 đến cơ thể có thể kể: tác động trong sự chuyển hóa protein, kích thích hệ thần kinh, tăng cường hệ miễn dịch, tham gia vào quá trình tổng hợp hocmon và tế bào hồng cầu. Trung bình mỗi ngày nam giới cần bổ sung 2mg, phụ nữ là 1,6 mg vitamin B6. Những người thường có một thực đơn với lượng protein cao thì cần lượng B6 lớn hơn. Ngược lại, phụ nữ đang dùng thuốc ngừa thai thì nên dùng liều thấp hơn.
Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng B6 có thể nguy hại nếu sử dụng với liều cao, đặc biệt đối với hệ thần kinh. Ở Mỹ, người bán thuốc bắt buộc phải yêu cầu bệnh nhân có đơn bác sĩ mới bán vitamin B6 ở liều lượng 10mg/ngày.
Theo các chuyên gia sức khỏe, tối ưu nhất là tăng cường vitamin B6 cho cơ thể qua con đường thực phẩm với các loại thức ăn như: thịt bò, pa-tê, cá thu, trứng gia cầm, các cây họ đậu...

