Các nhà nghiên cứu ở Anh đã đi đến kết luận trên sau một cuộc nghiên cứu trên 100 người. Trong số các bài tập, những người được nghiên cứu cũng được yêu cầu tìm các từ lạ trong từ điển, đánh răng trái tay và tắm khi bị bịt mắt. Kết quả cho thấy sau 1 tuần thực hiện các bài tập này, một số người đã tăng trí nhớ thêm đến 40%. 
Tuy nhiên, các chuyên gia cũng khuyến cáo rằng, hiệu quả trên chỉ có được khi những người này ngủ ngon, tập thể dục đều đặn và tránh xa thức ăn ngọt hay nhiều dầu mỡ. (DM)

