 Năm 2006: ghép tủy xương và tế bào gốc cho bệnh nhi
Khác với các kỹ thuật ghép tạng mà bệnh viện đã triển khai đòi hỏi chi phí cho thuốc chống thải ghép là suốt đời, sau khi ghép tủy xương và tế bào gốc, gia đình chỉ phải chi trả cho bệnh nhân thuốc ức chế miễn dịch trong vòng 18 tháng. 
PGS.TS Nguyễn Thanh Liêm cũng cho biết hoạt động ghép gan tại bệnh viện sẽ cố gắng được tiến hành thường xuyên hơn trong năm 2006. Theo kế hoạch, đến cuối năm 2006 êkip thực hiện ghép gan tại bệnh viện sẽ là toàn bộ các y, bác sĩ của VN. 

