Luyện tập trí óc cũng có hiệu quả như luyện tập thể lực trong việc giảm chứng đau lưng.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Maastricht (Hà Lan) đã khẳng định điều này sau khi nghiên cứu trong 10 tuần trên 223 người bị bệnh đau lưng kinh niên được chia làm 3 nhóm. Nhóm 1: được hướng dẫn liệu pháp trí lực giúp họ vượt qua được sự miễn cưỡng tập luyện để trở nên năng động hơn. Nhóm 2: rèn luyện thân thể bằng cách tập aerobic trên xe đạp và các bài tập tăng cường sức mạnh. Nhóm 3: kết hợp cả hai hình thức luyện tập trên. Kết quả: cả hai hình thức tập luyện trí óc và thể lực đều giúp những bệnh nhân giảm đáng kể chứng đau lưng so với những người không dùng liệu pháp nào. Việc kết hợp cả hai hình thức trên cũng không giúp giảm chứng đau lưng hơn so với việc dùng riêng lẻ một hình thức.

