 Ung thư da gia tăng ở phụ nữ dưới 40 tuổi
Các nhà khoa học đã nghiên cứu bệnh ung thư biểu mô tế bào cơ sở và tế bào hình vảy trong gần 30 năm. Dạng ung thư này thường thấy ở người lớn tuổi, nhưng gần đây các nhà khoa học đã phát hiện và cảnh báo sự gia tăng của nó ở những phụ nữ trẻ. 
Tỷ lệ ung thư biểu mô tế bào cơ sở và tế bào hình vảy đã tăng từ 13 người trong số 100.000 phụ nữ dưới 40 tuổi lên 32 người trong số 100.000 phụ nữ dưới 40 tuổi trong thời gian từ những năm 1970 đến năm 2003. 
“Tỷ lệ phát triển ung thư biểu mô tế bào tế bào cơ sở và ở tế bào hình vảy phụ nữ dưới 40 tuổi đã tăng gần gấp ba lần trong 30 năm qua”, bác sĩ Leslie Christenson thuộc nhóm nghiên cứu nói. 
Ung thư tế bào cơ sở và ung thư tế bào hình vảy là hai dạng phổ biến của ung thư da. Chúng có thể được cắt bỏ và dễ điều trị hơn so với dạng khối u ác tính gây chết người. 
Christenson cho biết trên tờ tạp chí khoa học của Hiệp hội y học Mỹ: "Phụ nữ trẻ, đặc biệt là những người vẫn hay phơi mình dưới ánh nắng mặt trời bất chấp các cảnh báo về mối nguy hiểm từ các tia bức xạ mặt trời dễ có nguy cơ mắc bệnh". 
“Biện pháp hiệu quả nhất để giảm nguy cơ ung thư da là bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời”, Sara Hiom tại Trung tâm nghiên cứu ung thư Anh nói. 

