- Hỏi: Tôi bị mổ thoát vị đĩa đệm năm 2000. Hiện sức khỏe bình thường. Xin hỏi tôi có thể bơi lội được không và bơi vào buổi chiều hay buổi sáng thì tốt? (Nguyễn Thanh Điền - Ba Đình, P.9, Q.8, TP.HCM)
- Đáp: Thoát vị đĩa đệm là tình trạng nhân nhày thoát khỏi bao và chèn ép vào ống tủy, gây đau và các rối loạn cảm giác mà vùng tủy đó chi phối. Nguyên nhân hay gặp nhất là do nâng, nhấc một vật nặng một cách đột ngột hoặc do đè nén cột sống lâu ngày. Nếu bạn đã mổ thoát vị đĩa đệm, giải phóng chèn ép, hiện sức khỏe hoàn toàn bình thường thì luyện tập bơi lội rất phù hợp và có lợi cho sức khỏe, thậm chí còn có tác dụng kéo dãn cột sống, làm giảm khả năng thoát vị ở những đốt sống khác. Thời gian và cách thức luyện tập phụ thuộc vào công việc và lịch công tác của bạn, có thể bơi sáng hoặc chiều đều tốt cả, nếu có điều kiện bơi trong bể nước nóng thì càng tốt hơn. Nên tập từ từ, tăng dần cường độ để tránh mệt mỏi quá sức từ, có thể bơi liên tục mỗi ngày trong tuần.

