Thời gian qua, bệnh viêm màng não đã xuất hiện tại một số tỉnh thành trên cả nước. Bệnh do nhiều nguyên nhân khác nhau và để lại những hậu quả nặng nề. PGS.TS Trịnh Quân Huấn - Thứ trưởng Bộå Y tế và TS Lý Ngọc Kính - Vụ trưởng Vụ Điều trị (Bộ Y tế) cho biết một số vấn đề cần lưu ý trong dự phòng và điều trị căn bệnh này.
- Thứ trưởng Trịnh Quân Huấn: “Ở một số nơi nguyên nhân gây bệnh là do não mô cầu type C hoặc type B. Để phòng bệnh, có thể tiêm vắc-xin. Tuy nhiên, hiện nay ở nước ta mới có vắc-xin tiêm phòng viêm màng não mô cầu type A và C, trong khi type B lại chưa có, vì vậy ngay cả khi tiêm phòng rồi vẫn cần có các biện pháp tránh nhiễm và lây bệnh. Viêm màng não có thể lây qua đường hô hấp do hít phải nước bọt của người bệnh. Vi khuẩn thường đột nhập qua đường mũi - họng, xâm nhập vào máu gây nhiễm khuẩn huyết hoặc qua đường máu đến màng não gây bệnh. Khi sống trong điều kiện vệ sinh kém, dinh dưỡng không đảm bảo, sức đề kháng giảm do mắc các bệnh khác (cúm hoặc quai bị...) rất dễ phát sinh bệnh. Các chuyên gia dịch tễ từng khuyến cáo khi bệnh đường hô hấp tăng, rất cần đề phòng sự gia tăng cùng lúc của viêm màng não. Ngoài ra, mỗi người rất cần chú trọng đến việc vệ sinh mũi-họng, điều kiện dinh dưỡng đảm bảo. Đặc biệt vệ sinh môi trường cần thông thoáng, nhất là trong điều kiện sống tập thể, tập trung đông người”. 
- TS Lý Ngọc Kính: “Viêm màng não mô cầu không phải là bệnh mới, tuy nhiên năm nay bệnh có yếu tố khác so với mọi năm. Thông thường, các ca bệnh xuất hiện trước và nhiều hơn ở miền Bắc nhưng năm nay, các ca bệnh ở phía Nam xuất hiện khá sớm, ngay từ những tháng đầu năm. Các biểu hiện bệnh ban đầu có thể là hội chứng não cấp: sốt, co giật, nôn, cứng gáy... Bệnh nhân sẽ được chỉ định sử dụng kháng sinh. Tuy nhiên, nếu ở giai đoạn muộn, hiệu quả sẽ hạn chế do màng não bị vách hóa (xơ) và khó hồi phục, dẫn đến các di chứng. Bệnh nhân cũng cần được xét nghiệm để xác định chính xác nguyên nhân gây bệnh. Việc này giúp cho các bác sĩ có được phương pháp điều trị phù hợp với người bệnh và phòng lây nhiễm hiệu quả trong cộng đồng”.

