 Formol có thể làm thoái hóa cơ quan sinh dục; hàn the có thể gây ung thư
Tình trạng sử dụng chất phụ gia cấm trong thực phẩm chẳng những không giảm mà ngày càng gia tăng đến mức báo động. Hàn the, formol là hai chất phụ gia cấm sử dụng bởi những độc hại mà chúng gây ra (ung thư, tổn thương bào thai, thoái hóa cơ quan sinh dục...). Thế nhưng, người dân hầu như rất dễ "dính" phải hai loại hóa chất trên chí ít cũng từ 2 - 3 lần/tuần qua thức ăn!
Những loại sản phẩm mà người tiêu dùng sử dụng thường xuyên là chả giò, chả lụa, mì sợi, đây cũng là những thực phẩm chứa các chất phụ gia độc hại (hàn the và formol) nhiều nhất hiện nay. Thông tin trên được Trung tâm y tế dự phòng (YTDP) thành phố báo cáo hôm qua 6.1, tại hội nghị tổng kết những đợt kiểm tra về việc sử dụng chất phụ gia độc hại (hàn the, formol) trong thực phẩm tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn thành phố trong hai năm 2004 và 2005. 
Thạc sĩ Đào Mỹ Thanh - Trưởng khoa Vệ sinh an toàn thực phẩm (Trung tâm YTDP) đã phối hợp với Sở Y tế và các quận, huyện thực hiện đề tài khảo sát kiến thức, thái độ và hành vi của người sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng chung quanh hai sản phẩm chứa nhiều hàn the là giò chả và mì sợi. Kết quả khảo sát 403 cơ sở (sản xuất, nhà hàng, quán ăn...) thì có đến 91,3% số người sản xuất, kinh doanh cho rằng có biết hàn the là chất độc hại cho sức khỏe nhưng vẫn sử dụng! Trong đó, hơn 68% số người chủ động đặt làm sản phẩm chứa hàn the để cho giòn, dai! Trong số 358 người tiêu dùng được khảo sát, có 26,3% cho rằng biết sản phẩm có chứa hàn the nhưng vẫn dùng vì không biết mua chỗ nào an toàn, bình quân mỗi tuần một người sử dụng từ 2 - 3 lần giò chả, mì sợi!Kết quả khảo sát của Trung tâm YTDP trong năm 2004 trên 2.566 mẫu chả lụa, chả giò, mì sợi tại 23 quận, huyện trên địa bàn thành phố được lấy ngẫu nhiên từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhà hàng, chợ, quán ăn bình dân... thì có đến 64% (với 1.645 mẫu) số mẫu có chứa hàn the! Còn lượng chất phụ gia formol được các cơ sở sản xuất cho vào bánh phở cũng báo động không kém: qua kiểm tra 1.015 mẫu bánh phở, có đến 28% (với 281 mẫu) số mẫu có chứa formol ! Năm 2005, Trung tâm YTDP tiếp tục kiểm tra việc sử dụng hai chất phụ gia trên trong thực phẩm. Kết quả cho thấy, tình trạng sử dụng hàn the, formol chẳng những không giảm mà còn gia tăng báo động! Trong số 400 mẫu thực phẩm được kiểm tra thì tỷ lệ giò sống có chứa hàn the lên đến 72,3%, formol là 45%; riêng chả lụa và mì sợi là hơn 50% có chứa hàn the! 
Bác sĩ Lê Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm YTDP thành phố cho biết: "Chả lụa là sản phẩm có chứa hàn the nhiều nhất, kế đó là mì sợi. Đây cũng là hai sản phẩm mà người tiêu dùng sử dụng thường xuyên, đặc biệt là ở các đám cưới, đám tiệc. Trong số mẫu kiểm tra, chả lụa, mì sợi được bày bán ở các chợ "dính" hàn the khá cao, trung bình từ 70 - 74%, riêng giò sống bán ở các chợ, tỷ lệ chứa hàn the là 45,7%! Còn chả lụa, giò sống, mì sợi được bày bán ở các quán ăn uống bình dân, xe bánh mì... thì 62 - 68% có chứa hàn the. Chả lụa bán rong tỷ lệ "dính" hàn the còn cao hơn nữa (77%). Mục đích sử dụng hàn the, formol là để thực phẩm giòn, dai, tạo cảm giác mà người tiêu dùng thích". 
Cán bộ Trung tâm y tế dự phòng làm test nhanh kiểm tra việc sử dụng phụ gia vào thực phẩm tại các quán ăn. ảnh: Thanh TùngThạc sĩ Đào Mỹ Thanh - Trưởng khoa Vệ sinh an toàn thực phẩm (Trung tâm YTDP) báo động: "Tình trạng ngày càng gia tăng việc sử dụng hàn the, formol vào thực phẩm là nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của người tiêu dùng. Hàn the khi ăn vào sẽ tích lũy trong cơ thể khoảng 15%, tập trung nhiều nhất là ở gan và não, kế đó là tim, phổi, dạ dày, thận, ruột... Khi ăn nhiều hàn the sẽ có biểu hiện khó tiêu, chán ăn, mệt mỏi. Nặng hơn là gây thoái hóa cơ quan sinh dục, làm suy yếu khả năng sinh sản và gây tổn thương bào thai. Formol - loại phụ gia thì có tính sát trùng mạnh, thường dùng trong y tế để bảo quản các bệnh phẩm. Độc tính do formol gây nên là: khó tiêu, nôn mửa, viêm loét dạ dày và gây ung thư...". Thạc sĩ Đào Mỹ Thanh còn cho biết, gần đây còn có thông tin một số nơi sử dụng formol vào bia (để làm cho nước bia trong), sắp tới Trung tâm YTDP cũng sẽ kiểm tra vấn đề này.
Trước thực trạng báo động trên, phía Trung tâm YTDP cho biết sẽ kiến nghị với cấp trên về việc cho công bố trên báo, đài những cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm có sử dụng chất phụ gia độc hại nói trên đồng thời kiến nghị về mức xử phạt thật nặng đối với những cơ sở vi phạm.

