Mùa đông giá lạnh ở phía Bắc đã khiến cả người lớn lẫn trẻ em phải vất vả với nỗi lo nhập viện…
Gia tăng đột biến bệnh đường hô hấp
Trong những ngày này, số bệnh nhân hen phế quản (HPQ) tăng đột biến. Các cuộc gọi để được tư vấn về bệnh (04.9155242 và 04.9438933 - hai số máy chuyên tư vấn về HPQ) tăng khoảng hai lần (trung bình 20 cuộc/ngày). Rất nhiều trường hợp người có bệnh đến tư vấn trực tiếp tại Trung tâm tư vấn bệnh HPQ tại 67 Bà Triệu, Hà Nội. 
Tại các cơ sở điều trị, cả bệnh nhi và người lớn mắc bệnh hô hấp và HPQ đều tăng cao. Khoa Hô hấp Bệnh viện (BV) Nhi T.Ư cho biết: số bệnh nhân lên đến 100 ca/ngày. Tình trạng quá tải ở mức trầm trọng, phải ghép 3-4 cháu/giường điều trị. Các bệnh nhân đến từ một số tỉnh phía Bắc, có khí hậu rét hoặc mức chênh lệch nhiệt độ rất lớn ngày - đêm. Việc giữ ấm và vệ sinh đường hô hấp: mũi, miệng, họng là một cách phòng bệnh cần được duy trì, trở thành thói quen cho trẻ. Các bác sĩ cũng nhắc nhở: đừng quên giữ ấm hai bàn chân cho trẻ vì nó được coi như lá phổi thứ hai của cơ thể. Tại Khoa Hô hấp BV Bạch Mai, số bệnh nhân cũng quá tải, phổ biến phải nằm ghép 2 người/giường. Tại Khoa Dị ứng của BV Bạch Mai, số bệnh nhân HPQ cũng chiếm khoảng 30-35% số bệnh nhân điều trị, cao hơn nhiều so với những tháng hè...
GS Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng cho biết: bệnh thường diễn biến nặng về mùa đông - xuân do thời tiết thay đổi đột ngột hoặc những tác nhân gây dị ứng gia tăng: khói hương dịp lễ, Tết, phấn hoa. Hiện tại, bệnh hen có thể kiểm soát triệt để nếu người bệnh thực hiện đầy đủ yêu cầu điều trị theo hướng dẫn của các bác sĩ chuyên môn. 
Chớ coi thường bệnh tiêu chảy! 
Cùng với các bệnh đường hô hấp, trong hai tháng trở lại đây, số bệnh nhi nhập viện do tiêu chảy cũng tăng cao. Tại Khoa Tiêu hóa BV Nhi T.Ư, mỗi ngày có 15 - 20 ca đến khám và điều trị, nhưng ở thời điểm này, có những ngày lên đến 30 - 40 ca. Nguyên nhân chủ yếu do Rotavirus (vi-rút thường gây bệnh quanh năm, nhưng đặc biệt vào mùa đông xuân). Đây cũng là nguyên nhân gây bệnh nặng hơn so với các tác nhân gây bệnh đường ruột khác. Theo các bác sĩ, trẻ mắc bệnh có biểu hiện: sốt, nôn, kèm theo tiêu chảy (10 - 20 lần/ngày). Nếu không được điều trị kịp thời, sẽ bị mất nước, mất muối, suy dinh dưỡng dẫn đến suy kiệt và có thể tử vong, đặc biệt ở trẻ nhỏ dưới 2 tuổi. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc BV nói: "Khả năng xuất hiện những ca bệnh sẽ còn kéo dài đến mùa xuân và những tháng đầu năm sau. Hiện tại, số trẻ nhập viện cao còn do tại các địa phương, khi trẻ ốm, cha mẹ thường đưa thẳng lên BV mà ít qua điều trị tại cơ sở. Việc bệnh nhân có tăng cao hơn cùng kỳ không phải bất thường nhưng qua đó, đòi hỏi các bậc cha mẹ cần quan tâm chăm sóc con em. Không chỉ là giữ ấm mà vệ sinh cá nhân cho em bé, cho chính người lớn khi tiếp xúc với trẻ hoặc chế biến thức ăn". Tiêu chảy do Rotavirut rất dễ lây lan, đặc biệt trong điều kiện vệ sinh kém: nước và thực phẩm nhiễm khuẩn, cốc thìa, vật dụng cá nhân không đảm bảo vệ sinh. 
Các bác sĩ cũng lưu ý một vài sai lầm mà các bậc cha mẹ mắc phải: thường cho trẻ uống thuốc ngưng tiêu chảy sớm. Thực ra, khi trẻ bị tiêu chảy do Rotavirus, nhu động ruột (sự co thắt) tăng lên để đẩy độc tố ra ngoài. Nếu lập tức cho trẻ uống thuốc ngưng tiêu chảy - thực chất là thuốc làm giảm nhu động ruột, khiến cho chất độc tích tụ lại. Muốn bù nước Oreson phòng mất nước khi trẻ bị tiêu chảy cần cho trẻ uống mỗi lần chỉ một chút nhỏ, từng thìa. Nếu uống nhiều một lúc, thành ruột sẽ không thể hấp thụ được. Tự điều trị không đúng có thể dẫn đến tình trạng bệnh nặng hơn. Việc bù nước đúng và chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ hỗ trợ cho trẻ rất nhiều trong việc chống đỡ bệnh.

