 Bình Dương: 30 học sinh bị sốt phát ban 
30 học sinh ở lớp 8A7 và một số lớp kế cận bị mắc bệnh với các triệu chứng nóng, sốt và trên người, tay và mặt nổi lên những mụn nước đỏ và lan rất nhanh từ người này sang người khác. 
Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm y tế dự phòng thị xã Thủ Dầu Một phối hợp với Trạm tế phường Phú Hòa giám sát và khám bệnh khoanh vùng tránh lây lan. 
Ngày 20-4, kết luận chính thức của Trung tâm y tế dự phòng cho biết: Căn bệnh tại Trường THCS Phú Hòa làm mấy chục em bị mắc chỉ là bệnh sốt phát ban thông thường, không có dấu hiệu của bệnh lạ. 
Sau 3 ngày giám sát và điều trị đã có 20 em học sinh trở lại bình thường, chỉ còn 10 em phải nghỉ học để điều trị. Để đối phó với bệnh , Trung tâm y tế dự phòng phối hợp với trường THCS Phú Hòa tiếp tục giám sát, theo dõi tình hình sức khỏe của học sinh, kịp thời ngăn chặn bệnh. 

