Do không coi trọng vẻ đẹp bề ngoài như phái nữ, nên phần lớn quý ông khi bị béo phì ít đi chữa trị. Trong khi các chuyên gia cảnh báo, chứng béo phì không những gây nên một số bệnh như: cao huyết áp, tiểu đường, tim mạch... mà nó còn làm hỏng "chức năng nam giới" ở các quý ông.
Đi trị cái dáng "bề thế"
Chuyên gia điều trị béo phì - bác sĩ Lê Thúy Tươi (Trưởng phòng khám béo phì, Viện Y-Dược học dân tộc, TP.HCM) cho biết, bình quân mỗi buổi khám (nơi đây chỉ khám vào các buổi sáng thứ hai, ba, tư và chiều thứ năm), Phòng khám béo phì của Viện tiếp nhận từ 50 người có dáng dấp "bề thế" trở lên, đủ mọi lứa tuổi, thành phần. Trong đó, quý ông chiếm khoảng 12,7%, đa số được vợ "dắt" đến. Cũng có những trường hợp đặc biệt, cô gái đưa chồng sắp cưới của mình đến chữa béo phì, trước khi làm đám cưới. Theo bác sĩ Thúy Tươi, 12,7%, chưa phải là con số thực, bởi phần lớn nam giới bị béo phì ít chịu đi chữa trị, do họ không quan tâm nhiều đến vẻ thẩm mỹ hình thể, cũng như không có "nỗi buồn cân nặng" như phái nữ. "Tuy nhiên, những ông đã chịu đi chữa trị thì thường rất quyết tâm trong quá trình điều trị" - bác sĩ Thúy Tươi nói. 
Đến chữa trị chứng béo phì chỗ bác sĩ Lê Thúy Tươi không chỉ có những người kinh doanh, buôn bán (là giới trước đây thường gặp), mà còn có cả nhà báo, nghệ sĩ và cả cánh bác sĩ... Theo bác sĩ Thúy Tươi: "Có rất nhiều ông khi chưa lập gia đình thì thanh mảnh, nhưng khi có vợ rồi, cuộc sống ổn định, được vợ chăm sóc chu đáo, cộng với những cuộc nhậu, bia bọt triền miên, "nạp" nhiều những món ăn bổ dưỡng nhưng lại ít vận động, đã khiến nhiều ông quá béo. Nhưng ngại nhất là béo bụng". Nhiều quý ông đến với bác sĩ với một thân hình rất "bề thế" như: M.T, mới 19 tuổi, cao 1,65 mét, nhưng nặng đến 155 kg; C.V.L, 21 tuổi, cao 1,7 mét, nặng 165 kg; Ng.T.Đ, 30 tuổi, nặng 137,5 kg; V.V.N, 52 tuổi, cao 1,62 mét, nặng 105,5 kg; ông chủ một cửa hiệu thời trang, Ng.Đ, 55 tuổi, nặng 99 kg... Đặc biệt, trường hợp của anh Q.T, 31 tuổi (ngụ ở TP.HCM), nặng 105 kg, thì được cô vợ sắp cưới "dắt" đi điều trị. Cô này buộc anh chồng sắp cưới của mình phải điều trị béo phì trước khi hai người làm đám cưới. Nhờ sự "nghiêm khắc" của vợ sắp cưới nên Q.T đã giảm cân nặng xuống còn 70 kg.
"Bề thế" nhưng... yếu
"Hãy ăn sáng như một vị hoàng đế, buổi trưa hãy chia sớt với bạn bè, hãy ăn tối như một kẻ ăn mày", Là lời khuyên chống béo phì của các bác sĩTheo bác sĩ Lê Thúy Tươi: "Đàn ông có dáng dấp thanh mảnh, thì khả năng sinh hoạt tình dục tốt hơn hẳn so với các quý ông béo phì. Bởi, ngoài việc gây một số bệnh như tim mạch, tiểu đường, cao huyết áp... béo phì còn làm giảm đáng kể khả năng tình dục ở nam giới, do sự rối loạn chuyển hóa gây nên. Nếu béo phì có kèm tăng lượng mỡ trong máu, sẽ dẫn đến tình rạng rối loạn tổng hợp testosteron (hoóc-môn sinh dục nam), khiến quý ông không còn nhiều sự ham muốn, dễ bị xuất tinh sớm... Chưa hết, đàn ông béo phì dễ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 (tiểu đường thể béo), xem như "thôi rồi", bởi khi đó một số mạch máu của cơ thể sẽ bị xơ hóa, trong đó có cả mạch máu tinh hoàn, dẫn đến việc sản xuất hoóc-môn sinh dục nam kém đi. Lúc này, cái "sự ấy" cũng dở dở ương ương, mà sự ham muốn cũng không còn nhiều".
Trong số quý ông béo phì đến chữa trị tại Phòng khám béo phì của Viện Y-Dược học dân tộc TP.HCM, thì có khoảng 60% số trường hợp cho bác sĩ biết họ bị yếu kém về sinh lý. Phần lớn các ông đến đây dưới sự thúc giục của các quý bà (vợ, bạn gái). Nhiều bà vợ trước khi đưa chồng đến khám thường đến tham khảo trước ở bác sĩ, và tỏ vẻ phiền muộn với bác sĩ: "Dạo này ảnh ngày càng mập ra, bụng phệ, đi ăn nhậu về là lăn ra ngáy khò khò, mà không còn quan tâm đến "chuyện vợ chồng" như trước nữa".
Cần sự động viên và cảm thông
Phần lớn quý ông béo ở phần bụng. Nhiều trường hợp có cân nặng bình thường, hoặc chỉ hơi dư cân, nhưng lại to phần bụng. Theo bác sĩ Lê Thúy Tươi: "Những trường hợp béo bụng cần phải điều trị sớm, bởi béo bụng thường nằm trong hội chứng chuyển hóa. Ở quý ông, béo bụng làm gia tăng bệnh tiểu đường tuýp 2, bệnh cao huyết áp và nhồi máu cơ tim gấp 3 lần". 
Có nhiều trường hợp sau một thời gian tích cực chữa trị đã giảm trọng lượng đáng kể, các quý bà cũng không quên hồi âm cho bác sĩ biết kết quả về sự cải thiện rõ rệt "khả năng đàn ông" của những ông chồng. Tuy nhiên, theo bác sĩ Thúy Tươi cũng có nhiều bà vợ không "cảm thông", động viên chồng đi chữa trị, mà tỏ ra chê bai chồng. Bị chê "chuyện ấy", khiến nhiều ông tự ái, mất tự tin, dẫn đến nhậu nhẹt nhiều hơn và lại càng béo ra, và khi đến với bác sĩ đã có nhiều biến chứng của béo phì. Cảm thông và động viên từ người vợ sẽ cải thiện đáng kể đến bệnh "phì" của chồng, đó cũng là công việc vun vén và bảo vệ hạnh phúc gia đình bền vững vậy.

