Hỏi: Năm nay em 26 tuổi, nhân viên văn phòng. Ở 2 chân thường xuyên bị nhiều vết bầm xanh và mạch máu. Cách đây 2 năm, sau chuyến du lịch bằng ô tô, 2 chân và tay thường sưng to vào buổi chiều, nhất là khi ăn thức ăn mặn. Kiểm tra ở trung tâm Hòa Hảo và Chợ Rẫy thì thận không có vấn đề. Hiện nay, chân và tay thường sưng to hơn, nhất là sau khi tập thể dục và đi bộ vào mỗi buổi sáng; ngồi làm việc hoặc ngồi học cũng thường xuyên bị sưng cứng 2 chân (cả bắp chân và các ngón chân).
Em có nguời dì ruột mất vì suy thận, nên lo sợ mình bệnh thận mà không phát hiện ra. Xin hỏi đây là bệnh gì, cách chữa trị? (Nguyễn Ngọc Hân)
Đáp: Các bác sĩ đã khám, xét nghiệm và kết luận bạn không có tổn thương thận thì bạn cần lưu ý đến một bệnh lý là giãn tĩnh mạch dưới da chi dưới, bởi bệnh này biểu hiện đa dạng và phụ thuộc vào giai đoạn của bệnh:
- Giai đoạn đầu có thể kéo dài nhiều năm không biểu hiện rõ triệu chứng, thường chỉ khi đi hơi đau chân, cảm giác nặng và đầy ở chi dưới, có thể xuất hiện nề 1/3 dưới cẳng chân sau một ngày làm việc, sau khi nghỉ ngơi thì hết nề; có thể đau ở bắp chân khi đứng lâu, một số trường hợp đau và co giật ở bắp chân về đêm. 
- Giai đoạn sau mới xuất hiện rõ phù ở bàn chân, cẳng chân, giãn tĩnh mạch nông rõ, đau thường xuyên và dữ dội ở cẳng chân, dưới da và co giật các cơ cẳng chân.
Để xác định sớm bệnh, bạn nên đi khám chuyên khoa mạch máu ở BV Chợ Rẫy, các bác sĩ sẽ tiến hành các nghiệm phát để chẩn đoán bệnh như: do áp lực tĩnh mạch, chụp X-quang tĩnh mạch, siêu âm doppler. Ngoài ra bạn cũng nên lưu ý bạn không nên mặc quần quá bó chặt, tránh ngồi lâu một chỗ.

