Hôm qua 17/8, tại TP Hồ Chí Minh đã diễn ra hội nghị "Định hướng phát triển ngành công nghiệp dược Việt Nam đến năm 2010" do Cục Quản lý dược tổ chức, với sự tham gia của các doanh nghiệp sản xuất (SX) thuốc trong nước.
"Lẹt đẹt" công nghiệp dược Việt Nam
Tân Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang nhận định: "Mặc dầu chúng ta có thể an ủi là nước đứng thứ 2,5-3/5 cấp độ xếp hạng nền công nghiệp dược (do Tổ chức Phát triển công nghiệp của Liên Hiệp Quốc - UNIDO đánh giá), nhưng công nghiệp dược trong nước đang "lẹt đẹt" chạy theo sau các quốc gia đang phát triển. Tính đến thời điểm hiện nay, cả nước chỉ có 162 doanh nghiệp SX tân dược, trong đó có 41 cơ sở đạt tiêu chuẩn GMP, 12 cơ sở đạt GSP và 27 cơ sở đạt GLP. Trình độ và năng lực SX thuốc trong nước cũng còn rất hạn chế, các doanh nghiệp chưa chủ động trong việc nghiên cứu SX những mặt hàng mới, hàng đặc trị (con số nghiên cứu gần bằng 0), mà chủ yếu chỉ SX những loại thuốc thông thường rẻ tiền, trong khi nguyên liệu cho SX gần như phải nhập hoàn toàn (90%)... Việc SX thuốc chưa có quy hoạch cụ thể và tính chiến lược lâu dài; lệch pha, mất cân đối trong việc SX, không theo nhu cầu điều trị cũng như cơ cấu bệnh tật trong nước. Chẳng hạn các bệnh tim mạch, tâm thần, gan, mật... ngày càng gia tăng, nhưng việc SX các loại thuốc để điều trị các bệnh này thì vẫn còn ở giai đoạn sơ khai". 
Tạo bệ phóng bằng cách nào? 
Trả lời câu hỏi "Cục trưởng tâm đắc nhất về vấn đề gì trong chiến lược phát triển ngành dược trong nước mà Cục đưa ra?" của PV Báo Thanh Niên, ông Cao Minh Quang nêu ra hai vấn đề: Thứ nhất là loại bỏ cơ chế "tù mù" trước đây (đúng, sai, được, không được trong xin phép cấp số đăng ký) khiến doanh nghiệp rất khổ sở; Cục rà soát, bổ sung, điều chỉnh lại tất cả các văn bản pháp lý và đã công khai hóa trên mạng, điều này các doanh nghiệp rất phấn khởi, không còn chuyện "xin xỏ" và tiêu cực; từ quý III năm nay, Cục ưu tiên cấp số đăng ký cho thuốc SX trong nước 1 tháng/lần. Thứ hai là đã thẳng thắn nhìn nhận ra được những tồn tại và mạnh dạn cải cách. 
Ông Quang nhấn mạnh: "Cơ quan quản lý sẽ cùng với doanh nghiệp xây dựng hệ thống cơ chế chính sách phù hợp với cơ chế thị trường, thể hiệån bằng việc sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật. Đặc biệt là thông thoáng và công khai hóa. Chỉ đơn giản là ba chữ "công khai hóa", nhưng những người mong muốn điều đó trở thành hiện thực cũng phải đổ mồ hôi, sôi nước mắt, vì thay đổi một cơ chế đã tồn tại từ nhiều năm nay không phải mộåt sớm một chiều. Một yếu tố quan trọng nữa là, cơ quan quản lý sẽ cùng với doanh nghiệp xác định tổng cầu - tổng cung theo các nhóm thuốc phù hợp với mô hình bệnh tật. Từ đó có định hướng đầu tư SX theo hướng chuyên môn hóa. Việc này sẽ giúp cho các doanh nghiệp không còn "đạp giá nhau" trên thị trường. Nhà nước không phải thiếu tiền, mà quan trọng là chúng ta phải biết được tiền đó đưa cho ai, làm gì, hiệu quả ra sao?". 

