Letrozole, một loại thuốc chữa chứng hiếm muộn ở phụ nữ, có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng cho trẻ.
Tiến hành khảo sát 150 ca sinh nở, các chuyên gia thuộc Trung tâm sinh sản Montreal (Canada) nhận thấy những trẻ do các bà mẹ sử dụng Letrozole sinh ra có nguy cơ bị dị tật cao gấp 3 lần bình thường. Phụ nữ dùng Letrozole cũng dễ bị sẩy thai hơn so với người không dùng thuốc. Các chuyên gia lý giải rằng một loại hóa chất có trong Letrozole có thể gây nhiễm độc vùng tử cung của thai phụ, qua đó ảnh hưởng xấu đến thai nhi.

