Trĩ tuy không phải là bệnh thuộc loại nguy hiểm đến tính mạng nhưng thuộc hàng đệ nhất khó chịu. Khi búi trĩ đã sa ra ngoài thì bệnh nhân chỉ mong ngóng được cắt bỏ càng sớm càng tốt, càng ít đau thì... còn mong gì hơn!
Trĩ - vốn là sự sưng phồng của tĩnh mạch trĩ. Thực tế cho thấy do nhiều yếu tố khách quan dẫn đến mặc cảm, nên người bệnh thường ít chia sẻ và cố chịu đựng, hoặc tìm cách chữa bằng các phương pháp dân gian truyền miệng cho đến khi không chịu được nữa thì mới đến gặp bác sĩ, lúc này thì búi trĩ đã sưng phồng rất to và sa ra ngoài. Đến giai đoạn này thì chỉ còn giải pháp can thiệp bằng phẫu thuật để giải quyết hoàn toàn búi trĩ.
Nói đến cắt bỏ búi trĩ, nghe thì đễ dàng nhưng sự khó chịu khác lại nảy sinh: đó là sự đau đớn sau mổ. Nguyên lý của phẫu thuật cắt trĩ truyền thống là bác sĩ dùng dao điện hoặc dao laser cắt bỏ hoàn toàn búi trĩ bắt đầu từ phía da và niêm mạc hậu môn rồi đi lên phía trên. Phẫu thuật này nghe thì đơn giản nhưng cái hậu sự sau mổ thì không hề đơn giản. Bệnh nhân phải chịu sự đau đớn từ 4-6 tuần cho đến khi vết thương lành hẳn. Trong thời gian chờ hồi phục thì bệnh nhân phải thường xuyên nằm chỏng mông lên hoặc đi đứng với tư thế "hai hàng", vệ sinh sau mỗi lần đi ngoài cũng rất khó khăn và đau đớn.
Để giảm bớt nỗi đau đớn cũng như các biến chứng sau mổ như hẹp hậu môn đối với bệnh nhân trĩ, ngày nay hầu hết các bệnh viện lớn trên thế giới và cả Việt Nam đều đã áp dụng phương pháp mổ tiên tiến hơn: đó là phương pháp Longo. Kỹ thuật mổ trĩ phương pháp Longo dựa trên nguyên lý là kéo búi trĩ trở lại vị trí bình thường, cùng lúc đó cắt và khâu nối phần mạch máu cung cấp làm búi trĩ co nhỏ lại và khỏi. Vết cắt và khâu nối được thực hiện ở vùng không có thần kinh cảm giác, do đó cách phẫu thuật này giúp giảm đau rất đáng kể cho bệnh nhân cũng như việc đại tiện được dễ dàng sau mổ. Phẫu thuật này yêu cầu gây mê rất ngắn, bệnh nhân có thể xuất viện ngay trong ngày hoặc sau một ngày nằm viện. Một hai ngày sau là có thể làm việc lại bình thường. Đáng lưu ý là không phải trĩ nào cũng có thể dùng phương pháp Longo. Đối với trĩ đã tắc mạch thì cũng không áp dụng được do không đưa được dụng cụ vào hậu môn để cắt. Nhược điểm khác hiện nay của phương pháp này chính là chi phí. Bác sĩ phải dùng dụng cụ bấm nối đặc biệt cho phẫu thuật này, dụng cụ dùng một lần riêng cho mỗi bệnh nhân nên chi phí phẫu thuật là khá cao. 
Tại Việt Nam hiện nay nhiều bệnh viện thực hiện tốt phẫu thuật này như Bệnh viện Đại học Y Dược, Hoàn Mỹ, Bệnh viện 115, Nguyễn Tri Phương, Triều An, Pháp Việt hay Việt Đức (TP.HCM), Bệnh viện 108 (Hà Nội)... 

