Dùng các chế phẩm từ ca cao có thể giúp giảm một nửa nguy cơ tử vong vì bệnh tim cũng như các bệnh nguy hiểm khác ở những người lớn tuổi. Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện sức khỏe cộng đồng và môi trường quốc gia (Hà Lan) trên 470 cụ ông từ 65-84 tuổi trong 15 năm.
Theo các chuyên gia, các chất chống ôxy hóa và flavanol trong ca cao có chức năng bảo vệ các tế bào mạch máu và giúp làm giảm nguy cơ đau tim, ung thư và bệnh phổi do cholesterol và các hóa chất khác gây ra. (Reuters)

