“Những người hành nghề trong một số ngành nghề có khả năng lây nhiễm phải được xét nghiệm HIV trước khi tuyển dụng” - đó là quy định mới bổ sung vào dự thảo Luật phòng chống HIV/AIDS, được hội nghị đại biểu quốc hội (QH) chuyên trách đưa ra thảo luận hôm qua 20.2.
Theo đó, những người hành nghề cắt tóc, trồng răng... phải được xét nghiệm để chứng minh rằng không bị nhiễm HIV. Theo bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của QH, quy định này nhằm hạn chế sự lây nhiễm trong một số công việc có khả năng lây nhiễm cao chứ không phải là sự phân biệt kỳ thị. Mặc dù tại kỳ họp thứ 8, rất nhiều ý kiến phản đối việc quy định trẻ em nhiễm HIV được học chung trường với những học sinh khác nhưng dự thảo trình hội nghị hôm qua vẫn giữ quy định này với lý do không phân biệt kỳ thị.
Liên quan đến vấn đề tiếp cận thuốc kháng HIV, theo bà Nguyễn Thị Hoài Thu, đa số người nhiễm HIV là người nghèo, nếu thực hiện việc điều trị miễn phí cho tất cả đối tượng này thì công tác phòng chống HIV/AIDS chắc chắn có hiệu quả cao. “Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế nước ta chưa thể đáp ứng được nên dự luật chỉ quy định một số đối tượng đương nhiên được điều trị miễn phí và những đối tượng khác được điều trị miễn phí theo thứ tự ưu tiên” - bà Thu nói. Các đại biểu cũng đồng ý với quy định người đang tham gia bảo hiểm y tế bị nhiễm HIV được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả các chi phí khám, chữa bệnh.

