Hỏi: Em năm nay 20t. Hiện nay sức khỏe của em bình thường, nhưng có khi đi tiểu thì tinh trùng ra. Có phải là em bị bệnh di tinh? sau này có ảnh hưởng gì đến việc sinh con không? Em làm công việc cũng không nặng lắm. Xin cho em biết bệnh di tinh có dể trị không, và trị ở đâu? (Trung Thông)
Đáp: Di tinh là hiện tượng tinh dịch xuất ra tự nhiên, không thấy khoái cảm mà chỉ thấy tinh dịch chảy ra ướt quần. Bệnh này ở thể nặng có thể ngày nào cũng thấy tinh xuất tự nhiên. Tình trạng này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ cũng như tâm lý, cần được điều trị. 
Bạn nói mình đi tiểu thấy có tinh trùng ra? Muốn biết đi tiểu có tinh trùng ra hay không phải làm xét nghiệm nước tiểu để tìm tinh trùng và đường Fructoza (là những chất được phóng từ túi tinh) mới chắc chắn là nước tiểu có tinh trùng được. Nếu đúng là có tinh trùng theo nước tiểu ra ngoài thì đây lại là nhóm bệnh khác, có thể là do xuất tinh ngược dòng. Tốt nhất là nếu nghi ngờ bạn nên đi làm xét nghiệm ở các cơ sở chuyên khoa. 

