 Gừng có thể chống ung thư buồng trứng
Nghiên cứu cũng phát hiện gừng còn có tác dụng ngăn chặn các tế bào kháng thuốc trong quá trình điều trị ung thư. Trước đây gừng còn được biết là có tác dụng giảm nôn mửa và ngăn ngừa các chứng sưng viêm. 
Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học đã sử dụng bột gừng cho vào các tế bào ung thư buồng trứng. Họ phát hiện các tế bào này đã bị tiêu diệt trong tất cả các thử nghiệm, trong đó có hai dạng tế bào bị tiêu hủy là "apoptosis", gọi là ''tế bào tự sát'', và "autophagy", một loại tế bào tự tiêu hủy. 
Nhà nghiên cứu Rebecca Liu nói: “Đa số các bệnh nhân ung thư buồng trứng bị tái phát bệnh và trở nên kháng thuốc, quá trình này có liên quan đến tế bào apoptosis. Nếu gừng có thể tiêu diệt các tế bào apoptosis, nó cũng có thể ngăn chặn được tình trạng kháng thuốc của ung thư buồng trứng đối với phương pháp hóa trị liệu thông thường". 
Henry Scowcroft, thuộc Viện nghiên cứu ung thư Anh, cũng khẳng định nghiên cứu trước đây cho thấy gừng có thể ngăn chặn được sự phát triển của tế bào ung thư, do đó trong tương lai nó có thể là thành phần chính trong một loại thuốc chữa ung thư mới. 
Tuy nhiên các nhà khoa học cảnh báo đây mới chỉ là nghiên cứu ban đầu và cần có nhiều nghiên cứu cũng như thử nghiệm chuyên sâu mới có thể khẳng định hiệu quả thật sự của nó. 

