THX ngày 19/6 cho biết các nhà khoa học ở thành phố Hàng Châu (miền Đông Trung Quốc) đã phát hiện ra thuốc cinanserin, chuyên điều trị bệnh tâm thần phân liệt, có tác dụng trong việc điều trị những bệnh nhân bị hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS).
Các nhà khoa học thuộc dự án hợp tác giữa Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU) về chẩn đoán SARS và chống virus (SEPSDA) đã thu được kết quả trên trong khi nghiên cứu các loại thuộc chống SARS. 
Thuốc cinanserin là loại thuốc duy nhất hiện nay có thể dùng để điều trị trực tiếp cho bệnh nhân SARS trong số 15 loại thuốc điều trị SARS mà SEPSDA đề nghị. Điều này có nghĩa là trong trường hợp SARS bùng phát trở lại, các bác sĩ có thể dùng cinanserin để điều trị cho các bệnh nhân. 14 loại thuốc còn lại phải được thử nghiệm trên động vật trước khi sử dụng cho người. 
Được thành lập vào năm 2004, SEPSDA là chương trình hợp tác giữa 8 viện khoa học của EU và Trung Quốc, nhằm mục tiêu tìm ra các loại thuốc điều trị SARS.

