Các dược phẩm được duyệt cho lưu hành trên thị trường sau khi đã chứng tỏ được hiệu lực của chúng trên người bệnh thông thường chứ không phải với mọi thể bệnh. Vì thế, không dễ dàng gì nhận biết được sớm nên lựa chọn thuốc thế nào để đạt được hiệu quả tốt nhất, và liều như thế nào thì thích hợp cho từng trường hợp cụ thể. 
Trong khi đó, ở một số người có một vài gien (gène) làm cho họ bất ngờ bị các tác dụng phụ (side effects) của thuốc hoặc làm cho thuốc bị mất hiệu lực. 
Cơ quan Quản lý Dược phẩm Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) đang dự thảo những nguyên tắc chỉ đạo để thúc đẩy các công ty sản xuất thuốc chia sẻ với chính phủ nhiều hơn các tài liệu về dược lý học di truyền (Genetic pharmacology) mà họ đã thu thập được trong quá trình nghiên cứu các thuốc mới, bao gồm cả những tài liệu cần phải có khi các công ty yêu cầu cơ quan FDA chấp thuận một thuốc mới. 
Dược lý học di truyền đang được xem xét là men p450, một trong các enzyme chuyển hóa thuốc. Ước tính có khoảng 7% dân số Hoa Kỳ chắc chắn thiếu hụt men p450, làm cho một số thuốc trở thành độc hại với cơ thể họ. 
Chẳng hạn, với thuốc Straterra ở người bị biến đổi gien chuyển hóa thuốc 2D6, chuyển hóa thuốc sẽ chậm hơn nhiều, vì vậy người bệnh có thiên hướng bị nhiều tác dụng phụ hơn. Những người khác có men p450 xúc tác quá nhanh làm cho thuốc bị phân hủy ngay trong dòng máu và mất đi hoàn toàn tác dụng chữa bệnh. Nếu các bác sĩ dễ dàng thử được p450, họ có thể dự báo độ nhạy cảm của người bệnh với một thuốc trước khi kê đơn thuốc đó. 
Nghiên cứu đề xuất các thử nghiệm như thế nên được triển khai. Các cố vấn khoa học của cơ quan FDA mới đây cũng đã khuyến cáo cần đưa thêm thông tin đó vào nhãn thuốc. 

