Chỉ vừa mới chợp mắt, baby mới sinh đã lại khóc. Liệu giấc ngủ có thể trở lại với bạn không? Chắc sẽ chẳng dễ dàng gì. Không phải là công thức, nhưng những gợi ý sau có thể giúp bạn không bị thiếu ngủ trong khoảng thời gian dài phải chăm sóc baby, khi bé chưa thể có một thời khóa biểu cho việc ăn - ngủ.
- Tranh thủ ngủ trong khi bé ngủ. Ngay khi có thể ngủ, bạn hãy tranh thủ, thậm chí có thể ngắt chuông điện thoại, "ngó lơ" chồng chén đĩa dơ hay chậu đồ chưa giặt. Tất cả những việc đó đều có thể chờ bạn.
- Tranh thủ sự giúp đỡ. Nếu có một người thân ở bên cạnh, hãy tranh thủ gửi bé cho họ trông giúp, bạn cần nghỉ ngơi, vì nghỉ ngơi là cách tốt nhất để bạn có thể chăm sóc, nuôi dưỡng bé tốt hơn (nguồn sữa mẹ nhiều hay ít cũng phụ thuộc một phần vào thể chất của bạn, nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, sữa sẽ khó "về").
- Tìm chỗ riêng. Nằm chung giường, ở chung phòng với bé bạn sẽ khó tránh khỏi sự quấy rầy. Vì vậy, nếu có thể hãy cho bé ngủ riêng.
- Giảm tiếng ồn trong nhà. Vì không ngủ chung nhưng bạn vẫn phải luôn "để mắt" đến bé, vì vậy hãy giảm tối đa âm thanh của những thiết bị phát tiếng như radio, ti vi... để ngay khi bé có "động tĩnh" gì bạn đã phải có mặt kịp thời.
- Chia sẻ công việc. Hãy thuyết phục bố của bé tham gia công việc chăm sóc baby với bạn. Chẳng hạn khi bạn cho bé ăn thì bố có thể xếp gọn tã áo hoặc rửa bình sữa sau khi bé bú xong... Làm như vậy bạn vừa đỡ gánh nặng, sự gắn bó giữa các thành viên gia đình lại càng thêm chặt.
- Không cần phải quá vội. Thỉnh thoảng, giữa đêm bạn nghe bé khóc. Đừng vội bế bé lên dỗ dành, trừ khi bạn cho rằng bé đói hoặc có điều gì đó không ổn. Bé có thể sẽ ngủ lại ngay mà không cần bạn phải dỗ dành.
- Tham khảo để tìm kinh nghiệm quý. Đừng ngại hỏi ý kiến người khác, đặc biệt là những người đã từng nuôi con, để biết cách chăm sóc bé tốt hơn những gì bạn biết.
Ngoài những điều trên, bạn cũng nên lưu ý: chọn cho mình một chiếc gối, đệm vừa ý; tắt đèn, tắt ti vi, đặt chế độ nhiệt vừa phải trong phòng ngủ; tránh các đồ ăn, thức uống có chứa nicotine và caffeine. Và cuối cùng, đừng nản lòng. Nếu sau khi nằm 30 phút mà chưa ngủ được thì bạn nên dậy và làm một việc gì khác. Còn khi đã ở trong tình trạng "lơ mơ" thì hãy cố quên đi tất cả. Bị mất ngủ thường xuyên, liên tục trong 2 tuần thì bạn nên gặp bác sĩ chuyên khoa để chắc chắn rằng mình không bị bệnh và có thể được tư vấn những cách "dỗ" giấc ngủ. Có một điều bạn đừng quên: Bạn có khỏe thì mới chăm sóc bé tốt được. (MSN)

