Bạn đang thực hiện chương trình giảm cân bằng cách “tính toán” nạp lượng calories & carbohydrats vào cơ thể sao cho hợp lý? Xin hãy đặc biệt chú ý đến 2 loại axit béo không no, Omega-3 và Omega-6. Tinh chất chủ yếu chứa trong 2 loại axit béo này không thể tự sản xuất ra trong cơ thể con người, vì vậy chúng cần phải được bổ sung từ nguồn thực phẩm ăn kiêng hoặc những viên thuốc dầu cá tinh chất.
Nguồn thực phẩm cơ bản có chứa axit béo Omega-3 đó là trong các loại cá có chất béo sống ở nơi rất sâu của đại dương như cá hồi, cá trích, cá mòi, cá bơn halibut, cá da xanh, cá ngừ, cá thu. Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ khuyên chúng ta nên ăn một trong những loại cá này ít nhất 2 lần/tuần. 
Omega-6 có hương vị quen thuộc hơn, chúng có trong các loại ngũ cốc, các loại dầu thực vật, các loại đậu nguyên hạt, bơ thực vật margarine, trứng. Một công trình nghiên cứu mới của các nhà khoa học Hoa Kỳ nhận định Omega-6 còn gọi axit Linolenic có thể sản xuất ra axit có tính chất đối kháng chống lại sự phát tán của tế bào ung thư tiền liệt tuyến. 
Ann Kulze, một bác sĩ chuyên khoa hàng đầu của bệnh viện Charleston, S.C., Hoa Kỳ cho biết axit béo Omega-3 và Omega-6 là những thành phần cấu tạo rất cần thiết cho hoạt động não bộ và sức khỏe con người. Chúng hoạt động hỗ trợ cho nhau. Nếu chỉ bổ sung quá nhiều một trong hai loại axit béo không no này thì cũng không tốt và thậm chí chúng còn gây nguy hiểm cho sức khỏe của bạn. Bạn cần phải hấp thụ cân bằng cả 2 loại Omega-3 và Omega-6 vì chúng tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình giảm cân và giúp bạn có một thể lực tốt. 
"Bổ sung 2 loại Omega-3 và Omega-6 mang lại những lợi ích thiết thực cho sức khỏe con người như giúp phòng ngừa các bệnh ung thư, giúp giảm cân, cải thiện sức khỏe hệ tim mạch, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, viêm khớp", bác sĩ Ann Kulze nhấn mạnh. 

