 Thầy cúng chữa bệnh dẫn đến hôn mê
Vào khoảng giữa tháng hai vừa qua, sau thi học kỳ, có một môn thi không đạt điểm nên T. buồn phiền, chán nản, không ăn nhiều ngày... Từ đó sinh ra stress nặng, tinh thần và thể trạng suy sụp. Gia đình đưa về quê điều trị và mời thầy cúng đến chữa bệnh rồi dùng tàn hương nước lã cho uống. 
Hậu quả bệnh càng nặng thêm, phải đưa ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng trong trạng thái hôn mê và suy kiệt nặng. Ngoài ra, trên trán và cổ có nhiều vết bỏng nặng đã đến hồi lở loét và bung mủ do hương đèn và cách xoa bóp của thầy cúng. Bệnh nhân đã được đưa vào một bệnh viện ở TP.HCM nhưng do hoàn cảnh quá khó khăn, gia đình đã xin xuất viện đưa về điều trị tại nhà người thân ở phường 19, quận Tân Bình, TP.HCM. 

