 Viên canxi, vitamin D không bảo vệ được xương!
Việc dùng canxi và vitamin D chỉ giúp giảm một ít nguy cơ gãy xương hông ở phụ nữ cao tuổi, nhưng không có tác dụng đối với các nguy cơ gãy xương khác hoặc với ung thư ruột kết, theo nghiên cứu mới đây nhất do Tổ chức sức khỏe phụ nữ Mỹ thực hiện. 
Cuộc nghiên cứu này đã tiến hành khảo sát trên 36.000 phụ nữ sau mãn kinh và phát hiện việc bổ sung canxi và vitamin D theo tiêu chuẩn trong vòng 7 năm không có tác dụng đáng kể đối với việc ngăn ngừa gãy xương sống, xương tay và xương hông, mặc dù nó giúp cải thiện 1% mật độ xương chậu. 
Trong một nghiên cứu song song đó, các nhà khoa học phát hiện canxi và vitamin D cũng không có tác dụng ngăn ngừa ung thư ruột kết ở phụ nữ, mặc dù trước đây đã từng có các nghiên cứu cho rằng phụ nữ và nam giới có thể giảm nguy cơ mắc ung thư ruột kết nếu họ dùng bổ sung canxi. 
Nghiên cứu mới nhất này đưa ra một thông điệp: canxi và vitamin D không phải là phép màu, song bạn cũng nên lưu ý hấp thu chúng mỗi ngày. Ngoài ra cũng nên biết vẫn còn có nhiều cách khác giúp tăng mật độ xương: các bài tập thể dục mang vác nặng, các loại thuốc theo toa bác sĩ… 

