Theo phương thuốc dân gian, hạt bí đỏ với chất dầu cao có thể giúp trị viêm tiền liệt tuyến, ngừa nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến do có tác dụng bảo vệ các tế bào tiền liệt tuyến khỏi các thương tổn do hormone gây ra. 
Hạt bí đỏ còn có tác dụng trị nhiễm trùng đường tiết niệu. Ở một số nước châu Âu, người ta dùng hạt bí đỏ để tăng cường trí nhớ, trong khi tại Trung Quốc, chúng dùng trị chứng trầm cảm. Do là một nguồn phong phú chất beta carotene, đa sinh tố (vitamin A, C, E) và khoáng chất với đặc tính chống oxy hóa cao nên hạt bí đỏ có công năng chống lão hóa cao, đem lại sự tươi trẻ cho làn da. Riêng chất axít linolenic có nhiều trong hạt bí đỏ còn giúp ngừa tình trạng xơ cứng động mạch. 

