Trong 20 năm qua, nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng, một vài thực phẩm có tác động trực tiếp đến trạng thái tâm lý của con người. Nói khác đi, có những thực phẩm làm cho ta cảm thấy yêu đời, năng động, nhạy bén hơn... 
Bạn hãy khám phá giá trị của những thực phẩm sau: 
Bánh mì nguyên chất 
Đa số các thực phẩm đều có chứa ít nhất một trong 20 phân tử acide amine - có nguồn gốc động vật hay thực vật - cần thiết cho sức khỏe. Bánh mì nguyên chất rất cần cho những người hoạt động trí óc vì nó chứa một acide amine gọi là tryptophane. Khi đến não, chất này làm gia tăng hoạt động sản xuất serotonine, một chất hóa học tạo ra cảm giác thoải mái, dễ chịu và bình tĩnh. 
Gà mái tây 
Là nguồn cung cấp proteine, nhưng mang lại ít năng lượng, gà mái tây là thực phẩm giàu tyrosine, acide amine kích thích não sản xuất hai chất đặc biệt là dopamine và norepinephrine. Do vậy mà tyrosine - ngoài gà mái tây nó còn có trong gà mái thường, cá hồi - cải thiện được các phản xạ và tính năng động của bạn. 
Qua thí nghiệm, các nhà nghiên cứu Mỹ thấy rằng acide amine này còn giúp cơ thể chống lại stress. 
Một vài thí nghiệm khác còn chứng minh rằng, các thực phẩm giàu proteine góp phần làm giảm sự đờ đẫn thường thấy sau khi ăn một bữa có quá nhiều chất hydrate carbone. 
Thịt bò 
Nếu bỏ hoàn toàn thịt bò, bạn cảm thấy khó chịu hơn là dễ chịu, bởi vì trong thịt bò có chứa nhiều sắt, chất cần thiết để hồng cầu vận chuyển oxy. 
Một nghiên cứu thực hiện năm 1992 tại Mỹ cho thấy, chỉ cần ăn 85 gram thịt bò mỗi ngày - tương đương với một bánh hamburger - bạn cũng nhận được 50% sắt nhiều hơn những người ăn kiêng. Dù số lượng ít, thịt bò cũng là một nguồn năng lượng tuyệt vời! 
Nước 
Elizabeth Somer, tác giả của cuốn "Thực phẩm và tính tình", đã khẳng định: "Thông thường ta cảm thấy mệt là do mất nước nhẹ". 
Thật vậy, khi cơ thể thiếu nước, tuần hoàn máu sẽ chậm đi, các cơ quan ít nhận được máu hơn và cơ thể lừ đừ, mỏi mệt. Nếu uống đủ nước, bạn sẽ tránh được tình trạng này. 
"Tuy nhiên, hãy cẩn thận, Elizabeth Somer nói. Dù không khát, mỗi người lớn cũng phải uống từ 8 đến 10 ly nước mỗi ngày! Cũng nên biết rằng, soda và cà phê không thay được nước. Ngược lại, các thức uống này có tác dụng lợi tiểu nên làm bạn càng mất nước thêm". 
Chuối 
Thiếu magnesium và stree có liên hệ chặt chẽ với nhau đến nỗi các chuyên gia dinh dưỡng đã khuyên những người làm việc quá sức nên ăn nhiều chuối - thực phẩm giàu magnesium. 
Nếu công việc của bạn quá căng thẳng, tình trạng thiếu magnesium càng tăng lên: lúc này các hormone gây stress xuất hiện nhiều trong máu, kéo magnesium ra khỏi tế bào và làm suy yếu hệ miễn dịch chống lại virus và cảm cúm. Vì vậy, bạn cảm thấy mệt mỏi. 
Các nhà nghiên cứu cũng thấy rằng, việc hấp thụ magnesium sẽ làm giảm lo lắng và cải thiện giấc ngủ. Nếu không thích chuối, bạn có thể ăn các thực phẩm giàu magnesium khác như xà lách, mầm lúa mạch, đậu, quả hạt... 
Cam, bưởi 
Vitamin C tác động như một chất kích thích sản xuất norepinephrine. Sự thiếu hụt Vitamin C đù ít- cũng gây ra cảm giác khó chịu. Sự thiếu hụt các thực phẩm giàu Vitamin C cũng ngăn cản sự đồng hóa sắt mà cơ thể rất cần để chống lại cảm giác mệt mỏi. 
Năm 1990, các nhà nghiên cứu Đức đã thực hiện một khảo sát trên hơn 1.000 người. Kết quả cho thấy những ai ăn uống thức ăn giàu Vitamin C, dù chỉ 150mg/ngày hoặc gần 2 trái cam, cũng ít bị trầm cảm và khó chịu hơn những người khác. 
Chocolat 
Vài phụ nữ đôi khi rất thèm ăn chocolat, đặc biệt là khi gần đến giai đoạn hành kinh hay khi đối đầu với tâm trạng lo lắng hoặc stress. Các nhà khoa học đã đưa ra nhiều cách giải thích. Một số người cho rằng, cũng như các hydrate carbone ngọt khác, chocolat có khả năng gây ra cảm giác êm dịu. 
Trái lạ, đối với một số khác, chất cafeine và vài chất tương tự có trong chocolat lại có tác dụng kích thích. Nhưng dù thế nào đi nữa, cắn một miếng chocolat và để nó tan ra trong miệng cũng làm cho bạn thấy thoải mái, dễ chịu. 
Cà phê 
Một nghiên cứu trên 50 người bị buộc phải tỉnh thức đã cho thấy rằng một lượng nhỏ cafeine - tương đương với một tách rưỡi cà phê - cũng đủ làm tăng khả năng tập trung, sức lực và cảm giác thoải mái. 
Tuy nhiên, các nhà dinh dưỡng nhấn mạnh rằng, cafeine có thể tạm thời gây ra một sự tăng huyết áp nhẹ và ức chế thông tin hormone gây ngủ. Hãy cẩn thận: nếu uống nhiều hơn 2 hay 3 tách cà phê mỗi ngày, bạn có nguy cơ bị căng thẳng thần kinh và bị kích thích. 
Ớt 
Bạn thích những món ăn có ớt . Theo một nhà nghiên cứu Mỹ, capsaicine, thành phần tự nhiên mang lại cảm giác "cay" của ớt, có khả năng kích thích các gai vị giác và gây ra cảm giác nóng bỏng. Lúc này, não sẽ tiết ra endomorphine - những chất giảm đau sinh học - và chất này sẽ tạo ra sự khoan khoái nhất thời. 
Ớt càng cay bao nhiêu thì hiệu quả êm dịu khoan khoái càng nhiều bấy nhiêu. Thực tế có vài người ghiền ớt cay đến độ xem nó như một loại thuốc phiện thực sự! 

