 Triển khai các biện pháp khẩn cấp chống virus H5N1 
Theo đó, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp SARS - cúm A các cấp tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ NN-PTNT để chỉ đạo bao vây dập tắt dịch cúm ở gia cầm tại địa phương, chú ý những hộ chăn nuôi nhỏ. Tiếp tục tổ chức chiến dịch vệ sinh môi trường phòng, chống cúm A (H5N1) rộng rãi trên toàn quốc từ nay đến tháng 12-2005 để khống chế không cho virus cúm A (H5N1) phát tán rộng ra môi trường. 
Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan thông báo đến từng hộ gia đình việc phát hiện dịch cúm ở gia cầm, quản lý chặt chẽ đàn thủy cầm, tuyệt đối không được giết mổ và sử dụng gia cầm nghi bị bệnh. 
Các cơ sở y tế phối hợp chặt chẽ với cơ quan thú y các cấp trong việc xử lý triệt để các ổ dịch cúm gia cầm; xây dựng ngay kế hoạch hành động phòng, chống khi có dịch lớn xảy ra tại địa phương; tăng cường giám sát; phát hiện sớm các trường hợp mắc cúm A (H5N1) ở người để tổ chức cách ly, điều trị kịp thời, hạn chế tử vong. 
Theo cảnh báo của Tổ chức y tế thế giới, nguy cơ có thể xảy ra một đại dịch cúm A trên toàn cầu. Tại Việt Nam, đợt dịch thứ ba với 60 trường hợp mắc cúm A (H5N1), trong đó 18 trường hợp đã chết tại 23 tỉnh, thành phố thuộc đồng bằng sông Cửu Long, đồng bằng sông Hồng. Trong những tháng nắng nóng gần đây, dịch cúm A (H5N1) trên người vẫn xảy ra rải rác, đặc biệt tại các hộ gia đình chưa xử lý dịch gia cầm triệt để. Vì vậy, nguy cơ bùng phát thành dịch lớn vào mùa đông xuân 2005 - 2006 là rất cao. 

