Mẹ có đủ sữa cho hai trẻ sinh đôi không? Mẹ sanh mổ thì có sữa cho bé bú mẹ không? Bé sinh thiếu tháng, nhẹ ký có thể bú mẹ được không? Làm thế nào để nuôi trẻ sứt môi, hở hàm ếch, chẻ vòm hầu?... Rất nhiều điều các bà mẹ cần biết.
1. Mẹ có đủ sữa cho hai trẻ sinh đôi không? 
Các bà mẹ đều có đủ sữa để nuôi cả hai đứa trẻ. Khi mẹ càng cho bé mút vú thì sữa sẽ càng tiết ra nhiều. Vì vậy, nếu cả hai trẻ đều được cho bú thì sẽ có đủ sữa cho cả hai (nhiều bà mẹ còn có đủ sữa cho ba đến bốn đứa trẻ...). 
Mẹ cần tìm ra cách cho bú tốt nhất sao cho thuận lợi cho mình và cho hai trẻ. Mỗi người có thể làm một cách khác nhau. Có thể cho cả hai trẻ bú cùng một lúc hoặc trẻ trước trẻ sau, mỗi trẻ bú một bên hoặc thay đổi lần lượt hai vú... 
Cần sự giúp đỡ của người chồng và gia đình, cùng bàn bạc cách giúp đỡ mẹ chăm sóc hai đứa trẻ. 
2. Bé sinh thiếu tháng, nhẹ ký có thể bú mẹ được không? 
Những đứa trẻ có cân nặng lúc sinh dưới 1,8 kg thì không thể bú mút đủ mạnh để kích thích tạo sữa, cũng như trẻ nhỏ hơn 1,5 kg thì hoàn toàn không thể tự mút vú mẹ được. 
Cho trẻ sinh nhẹ ký (sinh dưới 2,5 kg) bú như thế nào? 
Mẹ phải vắt sữa để cho bé uống bằng ly hoặc bằng ly và muỗng, một ngày ít nhất 8 lần (cách mỗi 3 giờ thì cho một cữ) sẽ giúp sữa được tạo ra liên tục. Nếu mẹ chỉ vắt 1-2 lần mỗi ngày thì sữa mẹ sẽ cạn dần và mất sữa. Khi bé có thể bú được, cố gắng giúp bé học cách mút vú mẹ càng sớm càng tốt, để kích thích phản xạ tạo sữa. 
Giúp bé ngậm vú mẹ cho đúng. Điều này có thể khó khi miệng bé nhỏ mà núm vú lại to. Tuy nhiên nếu bé được tập ngậm vú tốt thì sẽ nhanh chóng có thể tự bú được tốt hơn. 
Sức bé bú được tới đâu thì cho bú tới đó, rồi sau đó vắt sữa còn lại cho uống bằng muỗng. 
Cần luôn giữ ấm vì những trẻ nhỏ rất dễ bị lạnh ngay cả trong thời tiết nóng. Nếu trẻ bị lạnh thì phải sử dụng năng lượng từ thức ăn để giữ ấm cơ thể, nên không đủ năng lượng để phát triển. Cách tốt nhất là cho bé ngủ cùng với mẹ và đắp chung chăn. 
Nên cân bé đều đặn để chắc chắn rằng bé tăng cân tốt. 
Cho trẻ nhẹ cân uống bao nhiêu sữa là đủ cho một ngày? 
- Ngày đầu tiên: 60 ml cho mỗi kg cân nặng của trẻ. Chia làm 8 bữa (hay cho uống cách mỗi 3 giờ). 
- Ngày thứ hai: 80 ml/kg. 
- Ngày thứ ba: 100 ml/kg. 
Từ ngày thứ tư đến ngày thứ bảy: mỗi ngày tăng 20 ml/kg. 
Từ ngày thứ tám trở đi: 200 ml/kg/ngày 
Duy trì lượng sữa này cho đến khi cân nặng bé đạt cân nặng của trẻ bình thường và có thể tự bú mẹ. 
Làm gì khi mẹ chưa xuống sữa? 
Trẻ sinh nhẹ cân phải cho bú sớm trong vài giờ đầu tiên để tránh hạ đường huyết, cho nên có thể không chờ được tới khi mẹ xuống sữa. Vì vậy một vài cữ ăn đầu tiên của trẻ có thể “mượn” sữa của một bà mẹ khác dư sữa (con của bà ấy bú không hết...). 
Hoàn toàn yên tâm khi dùng sữa của bà mẹ này để cho con của bà mẹ khác uống. Sữa mẹ rất an toàn, có thể dùng tươi, không cần phải tiệt trùng... Cố gắng cho bé bú càng sớm càng tốt, trong vài giờ đầu sau khi sữa được vắt ra. 
Hỗ trợ cho bà mẹ có con sinh nhẹ ký: 
Đối với các bà mẹ này, cán bộ y tế cần có sự giúp đỡ đặc biệt trong việc tạo ra và duy trì nguồn sữa mẹ. Trẻ nhẹ cân không thể tự mút vú mạnh để kích thích tạo sữa, nhưng lại cần sữa mẹ hơn cả những trẻ bình thường khác. Mẹ nên tin tưởng rằng: Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho bé. Mình có thể cho đứa con nhỏ của mình bú được, mình sẽ có đủ sữa cho con. Bây giờ mẹ làm một điều tốt là vắt sữa cho bé uống, sau này bé đủ lớn sẽ có thể tự bú mẹ dễ dàng hơn. Mẹ nên ở gần con càng nhiều càng tốt. Sự vuốt ve, ẵm bồng sẽ làm cho mẹ cảm thấy yêu trẻ và giúp sữa tiết ra. 
3. Làm thế nào để nuôi trẻ sứt môi - hở hàm ếch - chẻ vòm hầu? 
Các khuyết tật này có thể được chữa trị khi trẻ lớn hơn. Vì vậy, vấn đề là phải cho ăn để trẻ lớn và đủ sức chịu đựng một cuộc phẫu thuật. 
Trẻ sứt môi, hở hàm ếch phía trước miệng thì có thể bú mẹ. Cần giúp trẻ ngậm được cả quầng vú vào miệng thì một phần vú sẽ che được chỗ hở và trẻ có thể bú tốt hơn. 
Trẻ bị chẻ vòm hầu sâu (hở ở thành trên và sau họng) thì sẽ khó bú hơn. Có thể vắt sữa cho uống bằng muỗng hoặc nhỏ giót dạ dày bằng một loại ống nhựa đặc biệt. Mẹ cần hỏi ý kiến nhân viên y tế để được giúp đỡ. 
4. Mẹ sanh mổ thì có sữa cho bé bú mẹ không? 
Trường hợp này cũng không có gì ngăn cản việc nuôi con bằng sữa mẹ. Mẹ cần cho trẻ bú ngay sau khi con được cho gần mẹ. Nếu mẹ gặp khó khăn vì vết mổ, vẫn có thể cho con bú ở tư thế nằm nghiêng, hoặc có sự giúp đỡ của nhân viên y tế khi đặt bé vào vú trong 1 đến 2 ngày đầu. Điều quan trọng là bé cần được bú sớm trong vòng 24 giờ đầu tiên (nếu có thể) và cho bú theo nhu cầu của bé. 
Nếu bé bị cách ly mẹ vì một lý do nào đó thì vẫn có thể làm nhiều cách: 
Mẹ nặn sữa vào bình và đưa nhân viên y tế ở khoa chăm sóc trẻ sơ sinh cho uống (bằng ly, bằng muỗng). Cần vắt sữa thường xuyên để duy trì lượng sữa mẹ. 
Nhờ nhân viên y tế đưa bé đến chỗ mẹ để cho bú vào mỗi cữ bú, hoặc cho mẹ vào khoa săn sóc sơ sinh cho con bú khoảng 3 giờ một lần... Khi bé được gần mẹ thì cho tập bú mẹ ngay để tạo lại nguồn sữa. Mẹ cần kiên trì cho bé mút vú mẹ càng nhiều càng tốt để giúp tạo sữa và tiết nhiều sữa. Nếu lúc đầu chưa có sữa, bé không muốn ngậm vú mẹ thì cần làm một số thủ thuật nhỏ như: pha sữa vào bình và nhỏ sữa bình lên vú mẹ trong khi bé đang mút vú mẹ, dán một ống dẫn sữa nhỏ lên ngực me và cho bé ngậm chung với vú mẹ... 
Nếu gặp khó khăn, người mẹ có thể trao đổi với các nhân viên y tế và đề nghị giúp đỡ. 

