Một số phương cách sau đây có thể giúp bạn điều trị tiêu chảy: cơ thể bị mất nước nên cần phải uống nhiều nước nhằm bù lượng nước đã mất (nước lọc hay nước gừng là sự lựa chọn tốt nhất).
Chia 3 bữa ăn lớn trong ngày thành nhiều bữa ăn nhỏ; dùng thức ăn giàu kali (chuối, cam, khoai tây, đào, mơ) vì tiêu chảy có thể gây mất lượng kali lớn; năng dùng các loại thức ăn có lượng chất xơ thấp như gạo, mì bún, ngũ cốc, sữa chua, cá và thịt gà đã lóc da. Tránh các loại thức ăn nhiều chất xơ như rau sống, bắp, đậu, trái cây tươi hay khô vì có thể làm bệnh nặng thêm. Đồng thời cũng tránh dùng các loại thức uống nóng hay quá lạnh. 

