 
Các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu dinh dưỡng của Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết, quế chứa nhiều chất chống oxy hóa có thể tạo ra chất insulin và hạ thấp lượng cholesterol. Theo giới chuyên môn, mỗi ngày dùng 1/4 muỗng nhỏ tinh dầu quế chiết xuất có thể làm tăng chức năng tạo chất insulin và hạ thấp cholesterol và glucose từ 10 đến 30%. Đây là những chất có thể làm giảm bệnh tiểu đường típ 2. Ngoài ra, sử dụng quế thường xuyên còn làm tăng khả năng chống viêm nhiễm như bệnh viêm khớp. ( H.Y /WebMD) 

