 Bệnh viện đa khoa trung ương Cần Thơ: Sau ngày 2-9 sẽ tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên
Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Tô Minh Giới đề nghị sau cuộc họp này, ban quản lý dự án phải rà soát lại toàn bộ thủ tục hành chính liên quan đến công trình nhằm điều chỉnh hợp lý đi đôi với việc đẩy nhanh tiến độ; Sở Kế hoạch & đầu tư cần tham mưu cho UBND thành phố có văn bản gửi Bộ Y tế, Bộ Kế hoạch & đầu tư sớm trình Thủ tướng phê duyệt kế hoạch vốn năm 2006: sửa chữa, gia cố các hạng mục, tăng cường lực lượng bảo vệ tránh tái diễn tình trạng phá hoại công trình. 
Được biết, hiện nay trung bình một ngày Bệnh viện Đa khoa trung ương cũ tiếp nhận 700 - 800 bệnh nhân đến khám, chữa bệnh. Tuy nhiên, hiện tình trạng quá tải, lún, dột, trang thiết bị xuống cấp đã ảnh hưởng rất lớn công tác khám, chữa bệnh tại đây. Theo dự kiến, Bệnh viện Đa khoa trung ương mới sẽ khánh thành vào ngày 19-8. 

