Một nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Appalachian State (Mỹ) cho thấy, tập thể dục là cách tốt nhất giúp cơ thể chống lại cảm lạnh. 
Nghiên cứu trong 10 năm cho thấy, tập thể dục đã giúp tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể, từ đó kháng các vi-rút gây bệnh. Giáo sư D.Nieman - người tiến hành cuộc nghiên cứu - khẳng định: "Những ai lười vận động có số lần ngã bệnh cao gấp 2 lần so với người năng đi bộ 40-45 phút/ngày". Giáo sư Nieman lý giải: việc rèn luyện thân thể thường xuyên đã kích thích cơ thể sản sinh nhiều kháng thể và tế bào miễn dịch tự nhiên lưu hành khắp cơ thể giúp tiêu diệt các vi-rút gây cảm lạnh.

