Theo các chuyên gia tâm thần học và khoa học hành vi thuộc Đại học California (Mỹ), người lớn tuổi có thể cải thiện được trí nhớ trong vòng 2 tuần nếu thực hiện theo đúng các bước sau. 
Thứ nhất là rèn luyện trí nhớ bằng cách giải ô chữ và những trò chơi nhấn mạnh vào việc tăng cường khả năng nói. Kế đến, phải giữ một chế độ ăn uống lành mạnh với 5 bữa mỗi ngày, trong đó cần cân bằng chế độ giàu chất béo omega-3, ngũ cốc nguyên hạt và chất chống oxy hóa; siêng năng vận động với các bài tập như đi bộ nhanh và co duỗi. Cuối cùng, giảm stress bằng cách thực hiện những bài tập về duỗi thẳng và thư giãn cơ thể. (Livescience)

