 Dịch sốt xuất huyết sẽ lên đến đỉnh điểm vào tháng 7-8 tới
Ngày 14-6, Thủ tướng Chính phủ cũng đã có chỉ thị yêu cầu Bộ Y tế cấp không thu tiền các mặt hàng thuốc, hóa chất, trang thiết bị thuộc dự trữ quốc gia mà Bộ Y tế đang bảo quản để các địa phương kịp thời sử dụng trong điều trị và cứu chữa cho các bệnh nhân. - Bốn nguy cơ trên đã được cảnh báo từ đầu năm, nên Bộ Y tế cũng đã chuẩn bị sẵn thuốc men, hóa chất phòng chống dịch và tập huấn cho tất cả bệnh viện tuyến tỉnh, huyện sẵn sàng khi có dịch. 
Đầu năm nay, Bộ Y tế cũng đã dự trữ sẵn 2.500 lít hóa chất phun phòng dịch. Vừa rồi chúng tôi có cấp cho các tỉnh thành phía Nam 1.000 lít hóa chất phun phòng dịch và yêu cầu cấp ngay số hóa chất này cho các địa phương có số người mắc SXH lớn. 
Sắp tới, chúng tôi cũng sẽ đề xuất mua thêm một số hóa chất và thuốc men để cấp thêm cho các địa phương. 
Năm nay, có nhiều người mắc SXH đã 40-50 tuổi, trong khi trước đây người mắc chủ yếu là trẻ em. Điều này có gì bất thường không, thưa ông? 
- Không có gì bất thường. Trẻ em thường mắc một số bệnh, trong đó có SXH bởi khả năng đề kháng của trẻ kém hơn người lớn; với người lớn tuổi, khả năng đề kháng cũng kém đi. 
Thời điểm này đã là đỉnh điểm của dịch, thưa ông? 
- Thông thường, đỉnh điểm của dịch là thời điểm nóng nhất và mưa nhiều nhất trong năm, tức là khoảng tháng 7-8 hằng năm, mà bây giờ mới là giữa tháng sáu. Chính vì thế, ngày 18-6 tới đây, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm sẽ có cuộc họp bàn với lãnh đạo tám địa phương có số người mắc SXH cao ngay tại một trong những tâm điểm dịch là tỉnh Sóc Trăng. 
Một trong những vấn đề trọng tâm của cuộc họp bàn là tăng cường công tác phòng dịch và điều trị để hạn chế thấp nhất số người mắc và tử vong do SXH trong những tháng cao điểm tới đây. Vào các tháng cao điểm của dịch, có thể một số địa phương phía Bắc cũng có bệnh nhân SXH, chúng tôi cũng đã có những chuẩn bị để phòng bệnh và điều trị cho bệnh nhân. 

