Singapore ngày 18/9 đã cảnh báo người dân nên phòng ngừa căn bệnh nguy hiểm Whitmore do vi khuẩn sống trong đất melioidosis gây ra. Theo đó, 23 người trong số 57 người chẩn đoán nhiễm melioidosis từ tháng 1 - 7 đã thiệt mạng.
Tỷ lệ tử vong do melioidosis là 47%, cao gấp 3 lần so với tỷ lệ tử vong do virus SARS gây ra. Melioidosis đã được Chính phủ Mỹ liệt vào danh sách vũ khí sinh học tiềm năng, rất phổ biến ở Đông Nam Á và miền Bắc nước Úc. Bệnh này gây ra do vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể khi da bị trầy xước tiếp xúc trực tiếp với đất hay nước bị nhiễm khuẩn. Bệnh có thể lan từ da vào máu lên tim, não, gan, thận, khớp và mắt. Các triệu chứng là sốt cao, ho, khó thở và thậm chí có thể bị viêm phổi. Hiện vẫn chưa có vắc-xin trị melioidosis nhưng có thể điều trị bằng thuốc kháng sinh nếu được phát hiện sớm. Việc chẩn đoán được thực hiện thông qua nước bọt. 

