 Nghe nói vi khuẩn Chlamydia gây viêm cổ tử cung nguy hiểm hơn cả vi khuẩn bệnh lậu?
- Trước hết cần phải nói là cả hai loại vi khuẩn này đều nguy hiểm. Vi khuẩn Chlamydia là nguyên nhân gây viêm niệu đạo (đường tiểu) ở đàn ông, và viêm cổ tử cung ở phụ nữ. Khi cơ thể bị nhiễm trùng, triệu chứng cũng giống như bệnh lậu: tiểu đau rát, ra mủ ở lỗ tiểu (đàn ông), có nhiều huyết trắng, tiểu đau, ngứa và nóng rát ở vùng sinh dục, đau âm ỉ vùng chậu (phụ nữ). Tuy vậy, phần đông phụ nữ lại không có triệu chứng rõ rệt nên phải xét nghiệm mẫu huyết trắng mới biết được. Phụ nữ bị nhiễm khuẩn Chlamydia có nhiều nguy cơ ung thư cổ tử cung hơn. Tuy tác hại của vi khuẩn Chlamydia rất nguy hiểm, nhưng lại điều trị dễ dàng với thuốc kháng sinh.
Núm vú lún có bị ung thư ? 
Nghe nói núm vú lún là triệu chứng của bệnh ung thư vú, có cách gì để núm trở lại bình thường không ? 
- Một số ít phụ nữ có hai núm vú lún xuống, vừa không thể cho con bú được còn tạo điều kiện thuận lợi cho chất bẩn đọng lại sẽ phát sinh vi khuẩn, gây nhiễm trùng vú. Giúp vú trở lại bình thường, mỗi ngày có thể dùng ngón tay cái và trỏ vừa kéo núm lên vừa se nắn đầu núm. Trong vài ngày đầu thực hiện kéo và se nắn núm vú sẽ hơi đau, nhưng cần kiên trì trong vài tháng mới kết quả. Núm vú lún là tật chứ không phải triệu chứng của ung thư. Chỉ khi nào núm đang bình thường bỗng lộn đầu vào trong, mới nghi ngờ ung thư vú. 

