Sau khi Trung Quốc đưa ra Luật hôn nhân mới vào tháng 10.2003, trong đó bãi bỏ việc kiểm tra sức khỏe trước khi kết hôn, tỷ lệ các cặp vợ chồng kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân (PHC) giảm mạnh. 
Điều này dẫn đến hậu quả là số trẻ sinh ra dị dạng và trẻ chết non tại nước này tăng đáng kể. Theo thống kê của Bộ Y tế Trung Quốc, trong khi tỷ lệ PHC tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang giảm từ 98% vào năm 2001 xuống mức cực kỳ thấp 3,1% trong năm 2004, tỷ lệ trẻ bị khiếm khuyết tăng từ 12,6 phần ngàn năm 2001 lên 19,56 phần ngàn vào năm 2004. Hiện đang có nhiều đề nghị về việc khôi phục lại điều luật bắt buộc kiểm tra sức khỏe trước khi kết hôn. (THX) 

