Lần đầu tiên bệnh rubella xuất hiện ồ ạt tại TP.HCM, đến nay đã có gần 800 trường hợp mắc bệnh. Hiện bệnh vẫn chưa được khống chế mà còn có chiều hướng gia tăng trở lại trong những ngày qua. Việc phát hiện và ngăn chặn bệnh đang là vấn đề cấp thiết.
Theo tiến sĩ Cao Minh Nga (Trường Đại học Y - Dược TP.HCM), thời gian ủ bệnh của rubella từ 14 - 21 ngày, bắt đầu với các triệu chứng: mệt mỏi, sốt nhẹ và phát ban dạng sởi. Nốt ban có mụn nước nổi ở mặt rồi lan ra khắp người. Cơn phát ban thường không kéo dài quá 3 ngày. Ngoài ra, còn có thể nổi hạch dưới chẩm, sau tai. Ở người lớn - nhất là phụ nữ - thường kèm theo đau cơ và viêm khớp. Biến chứng hiếm gặp là viêm não, xuất huyết giảm tiểu cầu. Bệnh đặc biệt nguy hiểm đối với phụ nữ đang mang thai. Theo phó giáo sư - tiến sĩ Lê Diễm Hương - Bệnh viện Phụ sản quốc tế Sài Gòn (TP.HCM), nếu bị nhiễm rubella trong thời gian mang thai, nhất là trong 3 tháng đầu thai kỳ thì có thể gây sẩy thai, sinh non, thai chết lưu, dị dạng, hay những biến chứng rất nặng sau khi bé ra đời như bị điếc, mù, đục thủy tinh thể, viêm phổi, tim bẩm sinh... do đó phụ nữ trong độ tuổi sinh nở trước khi muốn mang thai cần làm xét nghiệm kiểm tra xem cơ thể có đủ kháng thể về bệnh rubella chưa, nếu chưa có kháng thể thì cần phải tiêm ngừa (từ 1 - 3 tháng trước khi mang thai), tiêm hai lần cách nhau từ 3 - 6 tháng. 
Về điều trị nhiễm cấp tính rubella, theo tiến sĩ Lê Diễm Hương không cần điều trị đặc hiệu, chỉ cần nghỉ ngơi, nâng thể lực, bù dịch, giảm đau và hạ sốt... Đối với những trẻ bị dị dạng mắt, tai, tim bẩm sinh... cần được phát hiện sớm để xử lý kịp thời. 

