Bệnh viện Saint Paul, Hà Nội vừa tiếp nhận một bệnh nhân bị hoại tử và thủng đại trực tràng, viêm phúc mạc do chấn thương cột sống vì bê vác nặng. "Có nhiều khả năng bệnh nhân khó thoát khỏi tử vong", một bác sĩ tại bệnh viện tiên đoán.
Theo lời kể của gia đình, bệnh nhân Đỗ Văn Th., 77 tuổi, quê ở Đông Anh, Hà Nội, trước đó chín ngày, một mình ông Th. tự bê chiếc bàn uống nước để dịch chuyển ra chỗ khác. Đột nhiên ông nghe thấy một tiếng kêu kèm theo đau chói ở cột sống lưng. Sau đó, bệnh nhân bị táo bón, gia đình có cho bệnh nhân thụt tháo hai lần. Trước khi vào viện ba ngày, bệnh nhân bị đi ngoài ra máu kèm theo đau bụng. 
Qua thăm khám lâm sàng và hội chẩn, chụp X quang, làm siêu âm, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phúc mạc toàn thể do thủng tạng rỗng, lún đốt sống lưng số bốn. Bệnh nhân được mổ cấp cứu, và được hút ra nhiều dịch bẩn trong ổ bụng. Các bác sĩ phát hiện một lỗ thủng ở chỗ nối đại tràng và trực tràng. Ngoài ra, thành đại tràng có tổn thương kiểu nhồi máu, rải rác có các điểm hoại tử trên đại tràng, phúc mạc và mạc nối. Bác sĩ quyết định cắt toàn bộ đại tràng và phần mạc nối bị hoại tử.
Trước và sau phẫu thuật tình trạng bệnh nhân rất nặng, có biểu hiện suy đa phủ tạng. Mặc dù các bác sĩ cố gắng hết sức điều trị, diễn biến lâm sàng của bệnh nhân càng ngày càng nặng. Sau phẫu thuật một ngày, tiên lượng bệnh nhân tử vong nên gia đình xin về. Ca phẫu thuật tiến hành vào ngày 17/3/2006.
Cao niên nên tránh bê vác nặng
Ở người già, cấu trúc xương cột sống bị thưa do thoái hóa và mất chất vôi. Bê vác vật nặng quá sức là một trong những nguyên nhân hay gặp trong chấn thương cột sống ở người cao tuổi, bác sĩ Trần Văn Phúc, Khoa Chẩn đoán Hình ảnh, Bệnh viện Saint Paul, khuyến cáo.
Hoạt động của đại tràng và trực tràng được chi phối bởi các rễ thần kinh hai bên cột sống. Khi cột sống bị chấn thương, thần kinh sống bị tổn thương làm cho các sóng nhu động của đại tràng bị giảm hoặc mất, phân sẽ không được đẩy ra ngoài, gây tình trạng táo bón, liệt ruột, nếu không được điều trị, có thể gây tắc hoặc vỡ đại tràng. 
Ở một số bệnh nhân, chấn thương cột sống có hiện tượng nhồi máu các mạch máu của mạc treo và đại tràng. Đó cũng là nguyên nhân gây hoại tử và thủng thành đại tràng. 
Khi thành đại tràng bị thủng, dịch phân trong lòng đại tràng tràn vào ổ bụng, gây tình trạng viêm phúc mạc và nhiễm trùng nhiễm độc, nguy cơ tử vong rất cao.

