 Phòng chống bệnh “tay, chân, miệng” như thế nào?
- Bệnh “tay, chân, miệng” do siêu vi trùng đường ruột thuộc nhóm coxsackieviruses và enterovirus 71 gây ra, có thể thành dịch. Biểu hiện chính của bệnh là có tổn thương bóng nước ở các vị trí đặc biệt như miệng, lòng bàn tay, lòng bàn chân, mông, gối. Bệnh thường gặp ở trẻ dưới 5 tuổi, nhất là dưới 3 tuổi. Bệnh xảy ra quanh năm, nhưng tăng cao vào tháng 2-4 và tháng 9-12 hằng năm. Bệnh dễ chẩn đoán lầm với bệnh rubella, dị ứng, thủy đậu, nhiễm trùng da. 
Có phải cứ bị bệnh “tay, chân, miệng” là bị viêm não? 
- Không phải. Chỉ có một tỉ lệ nhỏ dưới 1% trên tổng số mắc ở cộng đồng là có biến chứng viêm não. Bệnh được chia làm bốn độ, khi mắc bệnh ở độ 1 chỉ cần điều trị ngoại trú bằng thuốc hạ sốt, giảm đau, vệ sinh răng miệng cho trẻ, nghỉ ngơi, tránh kích thích, tái khám 1-2 ngày/lần trong vòng bảy ngày đầu khi bệnh. Theo dõi trẻ thật sát, nếu có dấu hiệu nặng như sốt cao từ 39OC trở lên, giật mình, run chi, chới với, quấy khóc, bứt rứt, thở mệt... phải đưa đến bệnh viện tái khám ngay. 
Làm thế nào để phòng chống được bệnh “tay, chân, miệng”, thưa bác sĩ? 
- Với bệnh “tay, chân, miệng”, đến nay vẫn chưa có văcxin phòng bệnh, nhưng vẫn có thể phòng bệnh hiệu quả bằng cách phải rửa tay sạch sẽ bằng xà bông: rửa tay cho trẻ trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh; đối với người lớn rửa tay sau khi thay tã, mặc tã cho trẻ, sau khi dọn dẹp phân, nước tiểu của trẻ, trước khi chăm sóc một bé khác cũng phải rửa tay sạch. 
Rửa thật sạch đồ chơi, chén, muỗng, ly... uống nước của trẻ. Lau chùi, khử trùng sàn nhà, nhà vệ sinh bằng xà bông hoặc chloramine khi có phân, nước tiểu của trẻ dây ra. Khi trẻ bị bệnh “tay, chân, miệng” cần cho nghỉ học và cách ly ở nhà. Thực hiện ăn chín, uống sôi. 
Xin cảm ơn bác sĩ. 

