Các nhà khoa học Trường Đại học Wageningen (Hà Lan) phát hiện hấp thu nhiều axit folic (vitamin B) giúp cải thiện trí nhớ ở người lớn tuổi. 
Thực hiện nghiên cứu 2 nhóm người ở độ tuổi 50-75, một nhóm uống 800 microgram vitamin B mỗi ngày và nhóm còn lại uống giả dược trong suốt 3 năm. Theo đó, nhóm người uống vitamin B được đánh giá trẻ hơn 5,5 tuổi so với nhóm uống giả dược. Các bác sĩ khuyên người bình thường nên tiêu thụ 400 microgram vitamin B/ngày trong khi phụ nữ có thai nên dùng nhiều hơn. Vitamin B có nhiều trong ngũ cốc, đậu, rau quả màu xanh đậm và các loại trái cây như cam, dâu. (AP)

