 Phương pháp mới thử nghiệm nước tiểu giúp cảnh báo suy thận
Ernesto P.Molmenti, giáo sư trợ giảng phẫu thuật tại Đại học John Hopkins và là người đứng đầu cuộc nghiên cứu nói: "Điều này có một khả năng thay đổi triệt để cách thức kiểm soát các bệnh nhân ghép cơ phận. Thông thường việc kiểm soát không cần giải phẫu có thể giúp bác sĩ gia giảm thuốc chống thải loại theo nhu cầu bệnh nhân, kê toa liều thấp hơn cho các bệnh nhân ổn định hơn hoặc gia tăng liều cho những bệnh nhân tỏ ra có những dấu hiệu thải loại đầu tiên”. 
Nếu áp dụng thành công, xét nghiệm mới có thể giúp bệnh nhân tránh được việc sinh thiết gây đau đớn và giảm chi phí. 

