Sáng 29.4, tại Hà Nội, Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 30 năm ngày thành lập. Theo Viện trưởng - PGS-TS Vương Hữu Tấn, hiện nay mạng lưới các cơ sở y học hạt nhân đã hình thành trong cả nước với hơn 20 cơ sở phục vụ hiệu quả cho nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân. 
Một số công nghệ mới như xạ trị áp sát, khử trùng dụng cụ y tế và chế tạo màng trị bỏng bằng kỹ thuật bức xạ cũng đã được viện nghiên cứu và chuyển giao cho ngành y tế. Gần đây, viện đã hợp tác với Viện 108 và Bệnh viện Chợ Rẫy xây dựng dự án PET - Cyclotron nhằm đưa một công nghệ mới trong chẩn đoán bệnh, đặc biệt là chẩn đoán sớm ung thư vào Việt Nam. Trên cơ sở này sẽ hình thành một trung tâm quốc gia về y học hạt nhân và xạ trị đặt tại Viện 108.

