Theo Cục Quản lý dược Việt Nam ngày 24/4, gần đây thuốc Levitra 20mg giả đã được phát hiện có bán trên thị trường, tại một số nhà thuốc bán lẻ. Levitra là thuốc điều trị rối loạn cương, được cấp số đăng ký lưu hành đặc biệt (QLĐB-05-06). Thuốc này không được lưu hành rộng rãi trên thị trường, chỉ được sử dụng trong phạm vi các cơ sở điều trị tuyến trung ương và các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh; phải được kê đơn, lưu đơn theo đúng quy định. 
Cục Quản lý dược Việt Nam đã yêu cầu các sở y tế tiến hành thanh tra, kiểm tra và xử lý tất cả các thuốc Levitra lưu thông tự do trên thị trường; nghiêm cấm các cơ sở không được buôn bán sử dụng thuốc Levitra không có nguồn gốc; tăng cường kiểm tra, giám sát xác minh nguồn gốc hóa đơn, chứng từ, kịp thời phát hiện việc sản xuất, nhập khẩu và sử dụng thuốc Levitra có dấu hiệu vi phạm. 
Một số đặc điểm phân biệt thuốc giả: trên vỉ thuốc lô sản xuất in: BXB8551, trên vỏ hộp thuốc bên ngoài in: BXBK791; hạn sử dụng: 5/2008 (trong khi đó hộp Levitra thật có sô lô BXBK791; hạn sử dụng: tháng 1/2007). Vỏ hộp thuốc thật có dòng chữ Levitra và ngọn lửa khi từ từ nghiêng hộp, mặt sau vỉ thuốc có in hình ngọn lửa. Ở hộp giả những chữ và hình này được in mờ và không có hình ngọn lửa phía sau vỉ thuốc. 

