 Trà đắng giúp giảm béo?
- Dược sĩ Lê Kim Phụng - khoa y học cổ truyền, Đại học Y dược TP.HCM: Trà đắng được xem như một vị thuốc có tác dụng tăng cường sức khỏe, kéo dài tuổi thọ và làm giảm cân đặc biệt cho người béo phì, giúp hạ cholesterol trong máu, điều hòa huyết áp, bổ máu, đẹp da, giúp ăn ngon, ngủ ngon. 
Trong thành phần của trà đắng có nhiều vitamin A, B, C, E, K, có chứa 16-24 loại amino acid cần thiết cho cơ thể con người, khoáng chất từ 4-9%, chất kháng sinh thực vật, đường, tinh dầu, selenium - một yếu tố vi lượng giúp trà đắng có tác dụng chống lão hóa tế bào và ngừa bệnh ung thư. 
Trà đắng không làm tăng hàm lượng calori hấp thu, nếu uống sáu tách trà mỗi ngày - dù có sử dụng thêm đường, sữa thì lượng calori cũng chỉ bằng 10% so với nhu cầu. Có lẽ vì vậy mà trà đắng có tác dụng giảm béo, chưa thấy tác dụng phụ. 
Ngủ trưa dậy mệt, đau đầu - vì sao? 
Người ta nói khi ngủ trưa thức dậy rất khỏe, nhưng cháu ngủ trưa thì đau đầu và toàn thân mệt mỏi. Tại sao vậy, cháu có bị bệnh gì không? (Nguyễn Hoàng Tuấn, TP Cần Thơ) 
- TS.BS Nguyễn Thanh Hùng - phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM: Một giấc ngủ trưa ngắn rất có ích, giúp con người tỉnh táo, hoàn thành công việc tốt hơn, giúp giảm sai sót và tai nạn. Ngủ trưa còn có tác dụng có ích về tâm lý, giúp dễ dàng đạt được sự thư giãn, trẻ trung. 
Tuy nhiên, khi ngủ trưa cháu nên lưu ý một số điều: chỉ nên ngủ trưa ngắn trong khoảng 20-30 phút để không gây ảnh hưởng đến giấc ngủ đêm và không gây cảm giác chóng mặt, đau đầu, mệt mỏi; nên ngủ trưa ở nơi yên tĩnh, nhiệt độ phòng dễ chịu, ít ánh sáng; nên ngủ trưa vào giờ thích hợp, ngủ trưa sớm quá có thể không ngủ được do cơ thể chưa sẵn sàng, trễ quá gây ảnh hưởng giấc ngủ đêm. 

