Chất lượng di truyền của tinh trùng liên quan chặt chẽ tới tuổi của người đàn ông, với ngưỡng xuất hiện các tổn thương trầm trọng là 35 tuổi. Khi này, tinh trùng của nam giới trở nên kém chất lượng hơn và cánh mày râu dễ bị vô sinh hơn.
Đó là kết luận mà các nhà khoa học tại Đại học Washington, Seattle (Mỹ), mới đưa ra, sau khi tiến hành kiểm tra tinh trùng của 60 nam giới tuổi 22-60. Tất cả đều có số lượng tinh trùng bình thường.Các tác giả nhận thấy, nam giới thuộc nhóm trên 35 tuổi thua kém nhóm trẻ ở 4 điểm: 
- Tỷ lệ tinh trùng với ADN bị "gãy cánh" cao hơn. 
- Mức độ tổn thương ADN lớn hơn. 
- Khả năng tiêu hủy các tinh trùng kém chất lượng của hệ miễn dịch thấp hơn, và vì vậy, nguy cơ sinh con bị dị tật cao hơn. 
- Tinh trùng bơi kém hơn.Theo các nhà khoa học, nam giới ngoài 30 hoặc 40 coi sự nghiệp hơn gia đình sẽ có ít cơ hội làm cha hơn. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là phần lớn nam giới đợi tới 35 tuổi mới có con sẽ gặp phiền toái, nhất là nếu bạn đời của họ mới 20 hoặc hơn 30 tuổi. Phát hiện này giúp các bác sĩ chú ý hơn tới khả năng gặp trục trặc từ phía nam giới, khi điều trị cho các cặp vợ chồng hiếm muộn lớn tuổi. 
Theo ông William Keye, Chủ tịch Tổ chức Y khoa Sinh sản Mỹ, nam giới muốn làm cha cần tránh các thói quen có hại như hút thuốc vì nó có thể gây tổn hại cho ADN của tinh trùng. Họ cần giảm thiểu việc tiếp xúc với các tác nhân độc hại và duy trì lối sống lành mạnh. 

