Hậu quả dễ thấy nhất của việc thiếu ngủ tất nhiên là... buồn ngủ, nhưng tác hại của nó trầm trọng hơn thế nhiều. Trước mắt, thiếu ngủ có thể làm tăng huyết áp, tăng hormone stress; còn về lâu dài, thiếu ngủ có thể làm gia tăng nguy cơ béo phì, bệnh tim mạch và tiểu đường.
Để dỗ giấc ngủ, các chuyên gia sức khỏe khuyên chúng ta nên đi ngủ đúng giờ, tránh uống rượu, tránh dùng trà và cà phê vào buổi tối, tập thể dục thường xuyên, nên uống nhiều nước vào buổi sáng và giảm uống nước vào buổi tối nếu bạn có thói quen thức dậy giữa đêm để đi tiểu, chuẩn bị chăn nệm để đem lại sự thoải mái nhất. 

