Béo phì trong thời gian thai nghén là một trong các nguy cơ lớn nhất cho sức khỏe của thai nhi, gây ảnh hưởng đến sự phát triển của tim, thận và bộ máy tiết niệu. 
Trước đây, người ta tin rằng người mẹ nếu bị bệnh tiểu đường trước khi mang thai sẽ có nguy cơ cao sinh ra các em bé bị các dị tật có liên quan đến các vấn đề về tim và thận. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Tây Ban Nha, nguy cơ trên có liên quan mật thiết đến chứng béo phì hơn là bệnh tiểu đường của thai phụ. Một trong những lý do là lượng chất dinh dưỡng cung cấp cho sự phát triển em bé quá cao so với mức bình thường. Ngoài ra, nếu giảm cân quá nhanh trước khi mang thai cũng không tốt cho sức khỏe của bà mẹ lẫn em bé. Nghiên cứu này cho thấy sự quan trọng của việc giữ mức cân hợp lý trước khi mang thai. 

