 Đông dược, dược liệu: trên 10% không đạt chất lượng
Đặc biệt, Viện Kiểm nghiệm cho biết số lượng đông dược, dược liệu không đạt tiêu chuẩn chất lượng (chủ yếu về độ nhiễm khuẩn) còn rất cao, lên tới trên 10%. Trong năm vừa qua, các cơ quan chức năng cũng đã phát hiện gần 20 loại thuốc giả ở Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ, Đồng Tháp, Cà Mau. Tỉ lệ thuốc giả phát hiện được năm 2005 là 0,09%, gấp gần 3 lần tỉ lệ chung trong năm năm gần đây. 
Thanh tra Bộ Y tế cũng vừa cho biết trong 2005 đã kiểm tra gần 11.000 cơ sở sản xuất, kinh doanh dược phẩm, phát hiện gần... 1.400 cơ sở vi phạm. Các sai phạm chủ yếu là người bán thuốc không đủ trình độ, bán thuốc nhập lậu (đặc biệt là tại TP.HCM), hành nghề không phép, bán thuốc độc không theo qui chế, kinh doanh thuốc hết hạn, thuốc không có số đăng ký và đã bị đình chỉ lưu hành, vi phạm về giá thuốc... 

