Một nghiên cứu khoa học được công bố hôm thứ ba 21/3 cho biết nam giới ăn nhiều thực phẩm giàu acid béo omega-3 có thể ngăn ngừa sự phát triển của bệnh ung thư tuyến tiền liệt.
Omega-3 và omega-6 là các acid béo mà cơ thể con người không tự tổng hợp được, vì vậy việc tăng cường ăn các loại thực phẩm giàu những acid này rất quan trọng. 
Omega-3 có nhiều trong cá và dầu cá; các loại đậu và các loại hạt thì chứa nhiều omega-6.
Qua nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, các nhà khoa học ở Đại học Paterson ở Manchester (Anh) đã tìm thấy rằng omega-3 có thể chống lại sự tăng trưởng của tế bào ung thư.
Bác sĩ Mick Brown, trưởng nhóm nghiên cứu nói rằng kết quả nghiên cứu (được công bố trên tạp chí về ung thư của Anh) cho thấy một thực đơn giàu acid béo omega-3 sẽ giúp bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt ở giai đoạn đầu chống lại sự phát triển của bệnh.
Omega-6 - có trong dầu cải, các loại hạt, đậu có vai trò bảo vệ sức khỏe, tuy nhiên chúng lại có thể kích thích sự tăng trưởng của tế bào ung thư tuyến tiền liệt trong tủy xương. Omega-3 - có nhiều trong cá và dầu cá, với tác dụng ngăn chặn sự tăng trưởng của tế bào ung thư, sẽ giúp bệnh nhân khắc phục "mặt trái" của omega-6. Vì vậy sự kết hợp đồng thời các loại thực phẩm có chứa 2 chất này là cực kỳ quan trọng. Đặc biệt, theo bác sĩ M.Brown, để "chống chọi" lại với một lượng omega-6 thì chỉ cần 1/2 lượng omega-3.
Ung thư tuyến tiền liệt - căn bệnh phổ biến ở nam giới với thêm 543.000 người mắc bệnh mỗi năm trên toàn thế giới, có thể được điều trị với tỷ lệ thành công cao hơn nếu được phát hiện sớm. 
Một số khối u thường phát triển chậm ở trong tuyến tiền liệt của người bệnh mà không có dấu hiệu gì, vì vậy thường khi phát hiện ra dấu hiệu thì bệnh đã ở giai đoạn nặng.
Acid béo omega-3 với tác dụng ngăn ngừa khả năng sinh sôi và di chuyển vào tủy xương của tế bào ung thư sẽ giữ cho tế bào ung thư nằm lại trong tuyến tiền liệt, giúp cho việc điều trị (bằng phẫu thuật hoặc tia X) được an toàn và dễ dàng hơn - Noel Clarke, một tác giả khác của nghiên cứu trên đã cho biết như vậy.
Mặc dù việc ngăn ngừa sự phát triển của căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt không thể chỉ thực hiện qua chế độ ăn uống, nhưng các chuyên gia vẫn đưa ra lời khuyên: nam giới - kể cả những người chưa phát hiện mang bệnh ung thư tuyến tiền liệt - nên tăng cường các sản phẩm có omega-3 và omega-6 trong thực đơn hằng ngày, ít nhất 4 lần/tuần.

