Trong những ngày qua, sự quay lại của dịch cúm gia cầm H5N1 xảy ra trên người gây lo lắng cho người dân. Nhiều người đã tự tìm mua thuốc Tamiflu với mục đích uống trước để phòng ngừa bệnh cúm A H5N1. Chung quanh hiện tượng này, dược sĩ Trần Việt Trung - Trưởng phòng quản lý dược Sở Y tế, TP.HCM cho biết: 
- Những ngày qua, rất nhiều người dân đã tự đi tìm mua thuốc Tamiflu để uống phòng ngừa bệnh cúm A H5N1, khiến giá thuốc Tamiflu trên thị trường có nơi lên đến từ 60 - 70 ngàn đồng/viên (trong khi giá thực của thuốc chỉ ở mức 40 ngàn đồng/viên), vì vậy mới đây Sở Y tế TP.HCM đã có thông báo với người dân về việc quản lý và sử dụng thuốc Tamiflu.
Vì sao không được uống thuốc Tamiflu để phòng bệnh cúm A H5N1 ?
- Ông Trần Việt Trung: Lý do là vừa tốn tiền vô ích, vừa có thể dẫn đến tình trạng kháng thuốc nếu sử dụng không đúng chỉ định. Hiện tại, chỉ có một loại thuốc duy nhất điều trị bệnh cúm A H5N1 là Tamiflu. Nếu sử dụng bừa bãi sẽ gây ra tình trạng vi-rút kháng thuốc, sẽ rất khó khăn trong việc chữa trị sau này nếu mắc bệnh. Mục đích của thuốc Tamiflu là để điều trị và chỉ sử dụng dự phòng cho những người làm công tác phòng chống dịch bệnh, những người tiếp xúc với nguồn bệnh, có nhiều yếu tố nguy cơ lây nhiễm bệnh cúm A như cán bộ thú y, cán bộ y tế... Bên cạnh đó, hiện nay đã râm ran thông tin về việc lưu hành thuốc Tamiflu giả. Vì những lý do trên, việc mua thuốc Tamiflu trôi nổi trên thị trường để uống là tuyệt đối không nên.
Những nơi nào được bán thuốc Tamiflu?
- Chúng tôi cũng đã có thông báo là các công ty xuất nhập khẩu, kinh doanh thuốc, các nhà thuốc, hiệu thuốc bán lẻ chỉ được bán thuốc Tamiflu cho các bệnh viện, cơ sở điều trị và người bệnh có toa của bác sĩ. Sở Y tế sẽ kiểm tra, xử lý các trường hợp bán thuốc Tamiflu bừa bãi, các trường hợp đầu cơ, tự nâng giá thuốc Tamiflu...
Liệu có thiếu thuốc nếu bệnh cúm A H5N1 xảy ra trên diện rộng ở TP.HCM?
- Sở Y tế TP.HCM cũng như Bộ Y tế đã có những kế hoạch triển khai việc dự trữ thuốc Tamiflu đồng thời cộng đồng quốc tế cũng đã cam kết hỗ trợ nguồn thuốc Tamiflu cho Việt Nam nếu dịch cúm A H5N1 xảy ra. Vì thế, sẽ không sợ thiếu thuốc. Hơn nữa, Bộ Y tế sẽ có kế hoạch phân phối Tamiflu miễn phí cho người bệnh và cộng đồng ở những vùng có dịch để điều trị và dự phòng.

