 Sẽ cải thiện đến đâu?
Chi phí đi lại, công sức, thời gian... đổ vào đây rất lớn. Song liệu tình hình sẽ cải thiện đến đâu? 
Cách đây sáu năm, trước thực trạng formol được cho vào bánh phở vô tội vạ, có vị lãnh đạo tuyên bố: phải chấm dứt tình trạng mua bán hóa chất công nghiệp lẫn lộn với phụ gia thực phẩm tại chợ Kim Biên, TP.HCM; phải tổ chức điểm bán hóa chất phụ gia dành riêng cho thực phẩm... 
Để rồi sáu năm sau, hóa chất vẫn bán tràn lan không kiểm soát, người sản xuất chế biến tha hồ mua formol, hàn the, đường hóa học... cho vào thực phẩm. Và khi thanh tra phát hiện cơ sở vi phạm sẽ lập danh sách "địa chỉ đen" đưa cho báo đài để người tiêu dùng biết mà tránh, nhưng rồi cũng chẳng thấy đâu! Người tiêu dùng phải gánh hậu quả tác hại lâu dài trên sức khỏe! 
Thực trạng vệ sinh thực phẩm không an toàn, không thể kiểm soát cứ kéo dài từ năm này sang năm khác, mỗi năm cứ "đến hẹn lại lên". Bộ, sở lại phát động, lại thanh tra, lại sơ kết, tổng kết. 
Bộ máy quản lý nhà nước được giao trọng trách "gác cổng" xử lý vi phạm, ngăn chặn mua bán thực phẩm bẩn thì gần như bất lực, dù rằng thực trạng diễn ra nhan nhản trước mắt và khuyên bà con hãy là "người tiêu dùng thông thái"! Trong năm năm (2001- 2005) trên cả nước có 988 vụ ngộ độc thực phẩm với 23.190 người mắc và 263 người chết. 
Chỉ ba tháng đầu năm nay đã có thêm 1.171 người mắc, 20 người tử vong. Con số thực tế chắc chắn cao hơn nhiều vì hiện chưa có hệ thống giám sát và chế độ thống kê báo cáo đầy đủ. 
Tháng 12-2005, Bộ Y tế ban hành hàng loạt qui định, trong đó có qui định người bán hàng rong phải được khám sức khỏe ít nhất một năm/lần và phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm do UBND quận huyện, thị xã nơi quản lý hộ khẩu hoặc UBND xã, phường, thị trấn cấp (nếu được ủy quyền của UBND quận huyện, thị xã)... Một qui định mà các địa phương đều kêu trời vì “bó tay” không thể thực hiện. 
Kinh phí cho công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm năm nay là 52 tỉ đồng - tăng 6 tỉ so với năm ngoái, nhưng liệu tình hình ngộ độc trong dân có giảm? Điều cơ bản là phải củng cố, xây dựng cho được bộ máy quản lý có cái tâm với sức khỏe cộng đồng và lực lượng thanh tra chuyên ngành đủ mạnh, có quyền lực thật sự, may ra chấn chỉnh dần một thực trạng thả nổi nhiều năm qua. 

