Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Minnesota (Mỹ) cho thấy, việc thường xuyên cử tạ có thể giúp cải thiện sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống cho những người mắc bệnh ung thư vú đã được chữa trị khỏi. 
Nghiên cứu trên 86 phụ nữ trong 3 năm, các chuyên gia thấy rằng, khoảng 80% những phụ nữ tham gia tập tạ 2 lần/tuần đã cảm thấy khỏe mạnh hơn và chất lượng cuộc sống của họ cũng được cải thiện hơn nhiều so với nhóm không tham gia tập. Một cuộc nghiên cứu khác gần đây cho thấy, tập thể dục nhịp điệu cũng giúp cải thiện chất lượng cuộc sống cho những bệnh nhân đã điều trị thành công bệnh ung thư vú. (New Kerala)

