Mật ong từ lâu đã được biết đến như một chất bổ dưỡng, giúp trẻ em (trên 1 tuổi) phát triển, làm dịu chứng đau họng... Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ cho thấy mật ong còn có tác dụng chống oxy hóa rất đáng kể.
Tiến sĩ Heidrun Gross thuộc Viện Đại học California (Mỹ) đã chứng minh tác dụng này trên 25 người tình nguyện tham gia thực nghiệm, mỗi người được cho ăn 4 muỗng súp mật mỗi ngày trong 29 ngày. Kết quả phân tích máu cho thấy có sự gia tăng rõ rệt các hợp chất phenolic và các chất có tác dụng chống oxy hóa.Chất chống oxy hóa có khả năng trung hòa các gốc tự do, đây là các chất được tạo ra trong quá trình biến dưỡng của tế bào. Gốc tự do là những phân tử có hoạt tính cao, gây tổn thương cho các tế bào và làm tăng nhanh quá trình lão hóa.Như vậy dùng đều đặn mật ong có thể đem lại cho cơ thể một lượng lớn các chất chống oxy hóa, vì thế các nhà nghiên cứu khuyên chúng ta nên ăn 2-4 muỗng súp mật mỗi ngày.

