 Bị sỏi thận, coi chừng gout!
Gout thường làm cho tinh thể urat trong cơ thể tăng cao bất thường. Lượng urat bị đẩy lên quá cao, dễ bị lắng đọng ở đường tiết niệu gây sỏi thận. Một số trường hợp khác urat lắng đọng ở thận gây viêm thận. 
Urat là từ chất đạm đưa lên mà trong tất cả các phủ tạng của động vật đều chứa nhiều chất này. Do đó, nếu người bệnh không biết mình bị gout, thấy viêm thận, sỏi thận, cứ vô tư “tẩm bổ” bầu dục sẽ khiến lượng urat bị lắng đọng nhiều hơn, bệnh tiến triển nặng hơn. 
TS Lan cho biết sự nhầm lẫn này hay xảy ra do thận cũng có thể gây phù như gout. 

