 Em có bạn gái bị bướu cổ, đã mổ 3 lần và đã điều trị bằng chất phóng xạ 3 lần, lần đầu 30, 2 lần sau mỗi lần 150 và cũng uống thuốc thường xuyên. Em xin hỏi bác sĩ: uống thuốc đó sau này khi có con thì con có bị ảnh hưởng gì không? Em xin chân thành cám ơn. (thelai0211@yahoo.com)
- Việc sử dụng Iode đồng vị phóng xạ (Iode 131) là khuynh hướng điều trị hiện đại. Phương pháp điều trị này rất thịnh hành ở các nước Bắc Mỹ, Nhật và Canada.
Về lý thuyết, việc sử dụng Iode đồng vị phóng xạ giống như sử dụng một con dao phẫu thuật bằng chất phóng xạ. Nó sẽ làm hư hại toàn bộ tế bào của tuyến giáp, do đó tỷ lệ suy giáp rất cao. Tỷ lệ này tăng dần với thời gian, có khi lên đến 80-90% sau 10 năm.
Một nhược điểm khác của phương pháp là: cả tế bào tuyến giáp tuy bị hủy hoại nhưng bướu tuyến giáp vẫn còn, do đó về phương diện thẩm mỹ bướu cổ vẫn còn, hơn thế nữa cơ sở vật chất đòi hỏi phải có những loại máy móc hiện đại và bệnh viện nào muốn điều trị bướu giáp theo phương pháp này phải có khoa Y học hạt nhân và phải đăng ký với Cơ quan nguyên tử quốc tế.
Một nhược điểm nữa của phương pháp: do điều trị với chất phóng xạ nên bệnh nhân phải trên 40 tuổi, cam kết không còn sinh đẻ nữa vì chất phóng xạ có thể gây ảnh hưởng không tốt lên thai nhi.

