 Gia Lai: 8 trường hợp tử vong do viêm não siêu vi
Đáng chú ý, dịch viêm não siêu vi bùng phát mạnh chủ yếu tại bốn huyện Chư Sê, Chư Prông, Ia Grai và Đắc Đoa trong vòng hai tuần đầu tháng 6-2004 với trên 20 người mắc, ba trẻ em tử vong. Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cũng đã hỗ trợ tỉnh 55.000 liều văcxin phòng viêm não Nhật Bản B để tiêm chủng cho trẻ em dưới 5 tuổi của 33 xã thuộc bốn huyện vùng trọng điểm dịch nói trên vào cuối tháng sáu tới. 
Được biết năm 2003, cũng tại bốn huyện nói trên đã có 79 người (chủ yếu là trẻ em) mắc viêm não siêu vi, trong đó có 19 trường hợp tử vong. 

