 VN: mỗi năm, 34.000 người chết do thuốc lá
- Tỉ lệ cai nghiện thành công trong một số nghiên cứu ở VN chỉ trên dưới 10%. Điều này có một nguyên nhân là chúng ta chưa có thuốc cai nghiện thuốc lá, chưa có các phương pháp đặc hiệu như châm cứu, bấm huyệt... để cai nghiện thuốc lá. 
Cai nghiện chủ yếu hiện nay là bằng ý chí, quyết tâm, nghị lực của người hút thuốc. Trong khi thuốc lá rất khó bỏ, bởi trong thuốc có chất nicotin gây nghiện và làm người hút lệ thuộc vào thuốc lá. Mặt khác, do chưa có sự chuẩn bị kỹ, chưa ý thức được sự nguy hiểm của thuốc lá, nhiều người đã cai nghiện lại tiếp tục hút thuốc trở lại. 
Đang điều hành một dự án dài hơi về phòng chống tác hại của thuốc lá, các ông định làm gì tiếp theo để làm giảm số người hút thuốc ở VN hiện nay? 
- Theo điều tra của chúng tôi, hiện người hút thuốc chiếm 56% nam giới và 1,8% nữ giới VN. Tại trường học, khoảng 3-8% học sinh và 50% thầy giáo nghiện thuốc lá. Chương trình phòng chống tác hại của thuốc lá do Bộ Y tế chủ trì đã đề ra sáu nhóm biện pháp lớn, trong đó quan trọng nhất là truyền thông giáo dục trong trường học, công sở, cộng đồng về tác hại của thuốc lá. 
Các biện pháp lớn tiếp theo là tăng thuế để giảm hút thuốc lá, từ 1-1-2004, thuế thuốc lá ở VN đã lên tới 2/3 giá bán; qui định nơi công cộng (trường học, nhà trẻ, nơi hội họp, mittinh...) không hút thuốc lá. Dự thảo nghị định 46 của Chính phủ về xử phạt hành chính đã đưa hành vi hút thuốc lá nơi công cộng vào khung phạt 50.000-200.000 đồng. Tôi hi vọng với những biện pháp này, tới đây số người hút thuốc lá sẽ giảm. 

