 Bệnh tay chân miệng giảm 75%
Thế nhưng thống kê trong tám ngày đầu tháng tư chỉ có 108 BN đến khám vì bệnh này, so với các tuần của tháng trước đã giảm gần 75%. 
Trong tổng số 1.826 ca mắc bệnh tay chân miệng từ đầu năm đến ngày 8-4 có khoảng 15% phải nhập viện điều trị nội trú. Trong số phải nhập viện nội trú có khoảng 22% có biến chứng thần kinh. 
Riêng TP.HCM có 260 ca mắc với ba ca tử vong. Địa phương có BN mắc bệnh tay chân miệng nhiều chủ yếu xảy ra ở các quận ven thành phố như Tân Bình, Bình Tân, 8, 6... 

