Người già uống thuốc an thần để hỗ trợ giấc ngủ có hại nhiều hơn lợi. Đó là kết luận của một nhóm các nhà khoa học Canada sau khi phân tích kết quả 24 cuộc nghiên cứu khác nhau được thực hiện trước đó.
Nhóm phân tích cho biết hiệu quả của việc uống thuốc an thần là không thể chối bỏ vì nó giúp người già ngủ sâu hơn và thời gian ngủ dài hơn. Tuy nhiên, hiệu quả kể trên là quá ít nếu so sánh với các phản ứng phụ như chóng mặt, mất thăng bằng, dễ ngã do thuốc ngủ gây ra. Nhóm phân tích đề nghị nên tận dụng các phương pháp hỗ trợ giấc ngủ không dùng thuốc như liệu pháp nhận thức. Kết quả kể trên không áp dụng với những người mắc các rối loạn về tâm thần hay các chứng đau nhức dữ dội vốn rất cần đến sự hỗ trợ của thuốc an thần.

