 Canh đậu hũ nấu bó xôi
Bó xôi (50 gr), đậu hũ (50 gr); Bó xôi và đậu hũ rửa sạch rồi cho vào nước sôi trụng sơ qua, vớt ra. Bắc chảo lên bếp, đợi nóng cho đậu hũ vào xào qua, thêm nước nấu sôi. Khi nước sôi thì cho bó xôi vào và nêm nếm gia vị vừa ăn. Công dụng: bổ dưỡng huyết.
Ba ba tiềm củ mài
Một con ba ba chừng nửa ký, củ mài (hoài sơn) 30 gr, long nhãn 20 gr. Cho cả 3 loại trên vào nồi nước rồi tiềm bằng lửa lớn cho đến khi thịt ba ba chín mềm, nêm nếm gia vị vừa ăn. Công dụng: dưỡng huyết.
Gan heo. ảnh: K.Vy Canh gan dê và bó xôi
Gan dê (50 gr), bó xôi (75 gr), trứng gà (1 quả); Gan dê rửa sạch, xắt lát rồi cho vào nước sôi nấu, sau đó cho bó xôi vào. Khi hai thứ này chín thì cho trứng gà vào trộn đều, nêm nếm gia vị; Công dụng: món này chứa nhiều chất sắt.
Gan heo tiềm câu kỷ tử
Gan heo (50 gr), câu kỷ tử (12 gr), rau dền (15 gr) và 2 cọng hành cùng 3 lát gừng; Xắt gan heo thành hạt lựu. Cho dầu mè vào chảo khi nóng thì cho gan heo, hành, gừng và nước vào tiềm khoảng 20 phút, rồi thêm vào câu kỷ tử, rau dền, gia vị vừa ăn; Công dụng: bổ máu và bổ can thận.
Lá hẹ. ảnh: K.VyNhững món không nên dùng cho trẻ bị thiếu máu 
+ Thức ăn có tính chất kiềm: Thức ăn kiềm tính (như các loại mì...) tạo môi trường kiềm trong cơ thể, gây bất lợi cho sự hấp thụ chất sắt.
+ Thức ăn chiên: Quá trình chiên phần nào phá hủy dinh dưỡng trong thức ăn, ảnh hưởng đến sự hấp thụ.
+ Cản trở tiêu hóa: Không nên dùng các loại như lá hẹ, củ hành tây, bơ sữa...

