Ngày 3/3, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư cho biết đã thử nghiệm vắc-xin phòng cúm gia cầm H5N1 trên khỉ đạt kết quả tốt, đáp ứng cả hai yêu cầu cơ bản là an toàn và hiệu lực. Khỉ được tiêm vắc-xin khỏe mạnh và có kháng thể đáp ứng miễn dịch. 
Theo GS Hoàng Thủy Nguyên, nguyên Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, phụ trách nhóm nghiên cứu, công việc đã đi được 3/4 quãng đường. Tuy nhiên, công đoạn còn lại đòi hỏi rất cao để có thể hoàn thiện. Vắc-xin sẽ phải đáp ứng yêu cầu rất nghiêm ngặt của Tổ chức Y tế thế giới và của Bộ Y tế Việt Nam. Nhiều khả năng, đến tháng 9 này có thể đủ điều kiện để thực hiện thử nghiệm trên nhóm người tình nguyện. Viện cũng sẽ phối hợp với Viện Thú y để thử nghiệm trên đàn gia cầm (kết quả thực hiện với quy mô nhỏ trên chuột và gà hồi đầu năm 2005 đã cho kết quả tốt). Từ nay đến cuối 2005, nhóm nghiên cứu tiếp tục thử nghiệm trên khỉ để kiểm tra tính ổn định, độ an toàn, vô trùng và cũng có thể xác định liều tiêm phù hợp. 

