Trà và cà phê có thể giúp giảm nguy cơ tổn thương gan nghiêm trọng ở những người uống nhiều rượu, thừa cân hay có quá nhiều chất sắt trong máu. 
Nghiên cứu trên gần 10 ngàn người trong 19 năm cho thấy, những ai uống từ 2 tách trà hay cà phê trở lên mỗi ngày đã giảm được một nửa nguy cơ mắc bệnh gan mãn tính so với những người uống chưa đầy một tách/ngày. Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện khoa học và xã hội quốc gia (Mỹ) còn cho thấy, cà phê không bảo vệ những người có nguy cơ mắc bệnh gan do các nguyên nhân khác như nhiễm vi-rút. (NK)

