Hỏi: Hiện nay tôi bị bệnh giãn dây thừng tinh trái. Tôi đã đi khám hai lần tại bênh viện Bình dân TP.HCM, bác sĩ có cho thuốc uống trong 10 ngày. Tuy nhiên uống thuốc nhưng không có hiệu quả gì, khi khám bác sĩ có tư vấn là phải tiểu phẫu mới hết hẳn. 
Thời gian gần đây tôi cảm thấy đau nhức, tê và buốt rát ở vùng bẹn, lan cả xuống hai chân, khiến trong người thường xuyên mệt mỏi vào chiều tối. Xin bác sĩ tư vấn rõ hơn về bệnh này,triệu trứng và nguyên nhân? Nếu phải tiểu phẫu thì tiến hành ở đâu, thời gian phục hồi sau tiểu phẫu là bao lâu và khi tiểu phẫu rồi có ảnh hưởng gì so với bình thường không? (Nguyễn Văn Hoa) 
Đáp: Bệnh này thực chất là giãn tĩnh mạch từ tinh hoàn (tĩnh mạch nở to và suy yếu). Máu từ tinh hoàn trái và phải được đưa về theo các mạch riêng, bên trái và đổ về tĩnh mạch thận nên chủ yếu 90% là giãn ở bên trái. 
- Nguyên nhân: cũng giống như giãn tĩnh mạch ở chân và trĩ, bệnh giãn tĩnh mạch tinh hoàn tiến triển khi thành tĩnh mạch mỏng, không chịu được áp lực máu. Hay gặp ở những người mặc quần chật, phải ngồi lâu hoặc lao động nặng hay do các bệnh lý ở van tĩnh mạch, hoặc các nguyên nhân chèn ép. 
- Triệu chứng: Cảm giác tức nặng vùng bìu bên giãn, tăng khi ho hay hắt hơi, làm việc nặng, nằm nghỉ ngơi thì xẹp bớt. Sờ phía trên tinh hoàn thấy các tĩnh mạch giãn như búi giun, đó chính là chỗ tĩnh mạch thừng tinh giãn. 
Nhiều người mắc bệnh này ảnh hưởng đến khả năng thụ tinh vì tĩnh mạch nhão và tăng nhiệt độ và loạn dương ở tinh hoàn gây ảnh hưởng đến tinh dịch. 
- Chữa trị: Làm một tiểu phẫu bóc hoặc thắt tận gốc các tĩnh mạch giãn, đây là một phẩu thuật đơn giản trong thời gian khoảng 30 – 45 phút, hầu như không có biến chứng, thời gian nằm viện 3 đến 5 ngày, tùy nơi. Sau tiểu phẫu không ảnh hưởng đến sức khỏe, khả năng sinh sản được cải thiện rất nhiều. 

