Các nhà khoa học thuộc trường Đại học Goettingen (Đức) vừa đem lại một tin vui cho những người trước nay vẫn bị "tra tấn" bởi tiếng "cưa trong đêm". 
Theo cách này, khi ngủ những người mắc chứng ngáy nên ngậm một cái núm vú giả giống kiểu các em bé thường ngậm. Khi đó, nhờ ngậm chiếc núm vú giả, lưỡi bị đẩy ra sau răng, phần sau của vòm miệng sẽ không rung nữa và dần dần những âm thanh khó chịu khi ngáy sẽ không phát ra. Phương pháp này đã được thử nghiệm thành công ở 7/10 người hay ngáy, nhưng các nhà khoa học vẫn cần thực hiện thêm một số nghiên cứu khác trước khi xác nhận ngậm núm vú có thể chữa chứng ngáy. 

