 Bệnh nhân cao tuổi nhập viện vì các bệnh mạn tính tăng
Công suất giường bệnh tại Viện hiện lên tới 140-160%. Với 50 giường nội trú, số bệnh nhân thực có luôn là 70-80. Hai bệnh thường gặp nhất trong thời gian này là tai biến mạch máu não và viêm phế quản-phổi. 
Theo TS Thành, thời tiết âm u, mưa phùn nhẹ và kèm theo nhiều sương mù... làm cho các yếu tố vật lý như độ ẩm, áp lực, điện trường luôn dao động. Chính đó là nguyên nhân tạo nên stress ở người cao tuổi. Khi bị stress, cơ thể lập tức phản ứng huy động các cơ chế bảo vệ liên quan tới các tế bào và các yếu tố thể dịch để duy trì tính ổn định, thống nhất của cơ thể. 
Nếu các cơ chế bảo vệ này không hiệu quả thì sẽ xuất hiện một số bệnh: nhẹ thì nhức đầu, khó ngủ, cảm giác trì trệ, ho và sổ mũi dạng dị ứng; nặng thì bùng phát các bệnh nhiễm khuẩn như viêm phổi, viêm tai giữa. Trầm trọng hơn là các bệnh mạn tính vốn có như bệnh gút, tăng huyết áp, đau thắt ngực và thậm chí có thể tai biến mạch máu não. 
Chính vì vậy, bệnh nhân cao tuổi cần duy trì những trị liệu theo lời khuyên của thầy thuốc. Việc ăn uống và sinh hoạt cần đủ ấm, đủ nước và dễ tiêu. Đặc biệt, với thời tiết nhiều sương mù như hiện nay, người cao tuổi nên luyện tập thể thao ở nhà, không nên chủ quan cho rằng mình đã quen với mọi thời tiết. 

