 H5N1 lây sang người xác suất rất thấp!
Chuyên gia David King đưa ra phát biểu trên sau khi một con ngỗng chết tại Scotland tuần vừa qua được phát hiện nhiễm virus H5N1, làm tăng các suy đoán virus này có thể lây lan khắp nước Anh. 
Sau phát hiện này, hôm qua (9-4), Malaysia thông báo cấm nhập khẩu gia cầm và trứng gia cầm từ Anh. Tại Anh, hàng ngàn cuộc gọi đã đổ về đường dây nóng trợ giúp về cúm gia cầm của Bộ Môi trường để báo cáo về những trường hợp chim chết. 
“Tuy chính phủ đang chuẩn bị đối phó với khả năng virus cúm gia cầm lây từ người sang người nhưng tôi vẫn cho rằng khả năng này rất thấp”. Ông cũng bác bỏ thông tin cho rằng con ngỗng nhiễm H5N1 cũng có nghĩa là cúm gia cầm đã đến Anh, khẳng định nó hoàn toàn chưa xuất hiện ở gia cầm và tuyên bố mình “khá lạc quan” về khả năng đàn gia cầm của Anh không mắc bệnh. 
Trong khi đó, hôm nay (10-4), He Changchui, một quan chức cao cấp của Tổ chức Lương nông thế giới (FAO) cho biết tình hình cúm gia cầm tại Myanmar đang ngày càng nghiêm trọng hơn so với dự kiến, với 100 ổ dịch được phát hiện kể từ khi cúm gia cầm xuất hiện tại nước này hồi tháng trước. Nhà chức trách đã giết bỏ 500.000 con gà và chim cút ở hơn 400 trại chăn nuôi để ngăn chặn dịch bệnh. 
Theo ông, ban đầu các quan chức Myanmar tin rằng H5N1 chỉ giới hạn trong phạm vi hai ổ dịch, tuy nhiên đến nay đã có trên 100 ổ dịch. He Changchui cũng nói Myanmar không có đủ tiềm lực cho cuộc chiến chống cúm gia cầm, bao gồm các thiết bị chẩn đoán và dụng cụ bảo hộ để đối phó với sự lây lan của dịch bệnh. 

