TS Bùi Quang Anh, Cục trưởng Cục Thú y, Bộ NN&PTNT khẳng định như vậy trong cuộc trao đổi với chúng tôi về khả năng sản xuất vaccine phòng chống virus H5N1 trên gia cầm.
Điều này là do kể từ khi xuất hiện dịch bệnh thì các nước phải mất từ 2-3 năm mới sản xuất được vaccine để phòng bệnh. Điển hình như Trung Quốc cũng phải mất tới 4 năm mới có thể sản xuất được vaccine.
“Để sản xuất được một vaccine hoàn chỉnh cần phải có thời gian tương đối dài để thử nghiệm và hoàn tất các thủ tục cần thiết trước khi được chính thức công nhận.
Tôi không tin Việt Nam có thể tự sản xuất được vaccine chống cúm gia cầm trước đầu năm 2007” - Ông Quang Anh khẳng định.

