 Tôi 25 tuổi, bị viêm họng hạt mãn tính đã 5 năm. Con trai tôi được 1 tuổi nhưng hay bị khò khè như có rất nhiều đàm ở trong cổ họng. Khi đưa đi khám thì BS chẩn đoán không có gì, phổi tốt, phế quản cũng không có vấn đề. Vậy xin hỏi cổ họng cháu có bị viêm nhiễm gì không và như thế cháu có bị di truyền từ mẹ không? Có lần đi khám bệnh bác sĩ cho thuốc xirô Halixol về uống mỗi khi bị khò khè như thế, vậy tôi có thể dùng cho cháu thường xuyên được không? (Thu Hòa - 152 Chu Văn An, P.26, Q.Bình Thạnh, TP.HCM)
- Giai đoạn này (1 tuổi) cháu thường bị những triệu chứng trên là vì khối xương mặt đang phát triển, sự hình thành và phát triển của các xoang mặt, khối hạnh nhân trong hốc mũi thường bị viêm, sưng lên và gây ảnh hưởng đến lớp lót của mũi và họng. Thêm nữa tuổi này cháu rất hay bị nhiễm siêu vi, vi trùng nên có nhiều đàm, chất xuất tiết vùng họng và mũi, nếu không chú ý và điều trị cháu có thể còn bị cả viêm tai giữa và viêm phế quản nữa. Như mô tả của chị, tôi nghĩ có thể cháu bị viêm VA (Vegetation Adenoides), một tổ chức lym-phô nằm sâu trong hốc mũi bị sưng lên và nhiễm trùng đường hô hấp, điều trị có thể kết hợp dùng thuốc cộng thêm hút mũi... hoặc phải nạo VA. Bệnh mũi xoang rất dễ lây và lây trực tiếp qua đường hô hấp do sổ mũi, hắt hơi hoặc ho, đặc biệt những cháu ở độ tuổi con của chị (sau 6 tháng tuổi trở đi) do không còn được bảo vệ từ những kháng thể được truyền từ mẹ sang con qua sữa mẹ. Mẹ bị viêm xoang không di truyền sang con.
Xirô Halixol (Ambroxol) được dùng hỗ trợ với kháng sinh để chữa bệnh viêm đường hô hấp kèm tăng tiết đàm như hen phế quản, viêm phế quản, giãn phế quản.
Cách dùng cho trẻ dưới 2 tuổi: 2,5 ml xirô/lần, 2 lần/ngày, nên uống sau bữa ăn với nhiều nước. Thuốc không được dùng thường xuyên nếu không có toa bác sĩ.

