Rối loạn cương (RLC) là tình trạng không có khả năng đạt được và duy trì sự cương của nam giới cho một cuộc giao hợp bình thường, và tình trạng này kéo dài ít nhất là 3 tháng. Có nhiều nguyên nhân gây ra RLC, vì vậy, có nhiều phương thức điều trị rối loạn này. 
Nếu chẩn đoán xác định nguyên nhân bệnh đúng và áp dụng phương thức điều trị thích hợp có thể chữa khỏi RLC đến 95% các trường hợp. Các nhà điều trị thường lưu ý các yếu tố có thể dẫn đến RLC như sau:
Yếu tố bệnh tật: Bệnh tim mạch với tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, bệnh đái tháo đường tuýp 1 và tuýp 2, bệnh gan đưa đến suy gan. 
Yếu tố chấn thương: Chấn thương thần kinh (tổn thương cột sống, thoái hóa dây thần kinh), chấn thương do phẫu thuật (mổ tuyến tiền liệt, ruột kết, trực tràng). 
Yếu tố nội tiết: Giảm sự tiết hormon sinh dục nam testosterone. 
Yếu tố thuốc men: Nhiều thuốc như thuốc trị tăng huyết áp, chống trầm cảm, thậm chí thuốc trị loét dạ dày có thể gây RLC. 
Yếu tố lối sống: Nghiện rượu, nghiện thuốc lá, nghiện ma túy… 
Trong đa số trường hợp bị RLC, các rối loạn thể chất làm cho máu không chảy dồn đến dương vật hoặc không tạo được sự xung động dẫn truyền thần kinh để tạo nên sự cương. Nguyên nhân tâm lý chỉ chiếm từ 10 - 20% các trường hợp RLC nhưng các trường hợp do rối loạn thể chất đều gắn liền với sự bất ổn về tâm lý (trầm cảm, lo âu, xuống tinh thần). Vì vậy, liệu pháp tâm lý luôn luôn được đề cao trong chế độ điều trị RLC. 
Các phương thức điều trị RLC từ trước đến nay gồm có: 
Liệu pháp dùng thuốc uống: Hiện nay có nhóm thuốc gọi là thuốc ức chế PDE-5 (ức chế enzyme có tên là phosphodiesterase-5 gây dãn mạch làm tăng lưu lượng máu đến dương vật) tạo nên bước tiến và sự thuận lợi vượt bậc trong chữa trị RLC. Thuốc đầu tiên của nhóm là Viagra, nay có thêm Levitra và Cialis. Cialis là thuốc mới được công nhận sử dụng tại nhiều nước có lợi điểm là thời gian tác dụng kéo dài đến 36 tiếng, giúp người sử dụng không bận tâm “lên lịch”, có thể chọn thời điểm quan hệ tình dục bất cứ vào lúc nào trong khoảng 36 giờ sau khi uống thuốc. 
Liệu pháp cấy ghép vào trong dương vật: Bác sĩ cấy ghép một dụng cụ y khoa đặc biệt chứa đầy nước muối sinh lý vào bên trong dương vật và được che kín, để cần sẽ tạo sự cương cứng. Đây là phương thức trị liệu đạt được sự hài lòng của nhiều bệnh nhân. 
Liệu pháp dùng thiết bị chân không: Khi cần hành sự, người nam sẽ tròng thiết bị bao lấy dương vật và bơm không khí ra để tạo chân không, chân không sẽ rút máu chạy vào dương vật và tạo sự cương. Để duy trì sự cương, một sợi dây thun sẽ được quấn quanh gốc dương vật để giữ máu lại. Khi hành sự xong, sợi dây thun sẽ được tháo ra khỏi gốc dương vật để máu chảy thoát ra. 
Liệu pháp tiêm thuốc: Người nam được hướng dẫn tiêm thuốc dãn mạch vào cạnh dương vật (vào xoang thể hang) làm mạch máu dãn ra, máu dồn đến tạo sự cương. Liệu pháp này có nguy cơ cao gây “cương đau vĩnh viễn” (priapism, phải mổ cấp cứu). 
Liệu pháp nhét thuốc vào niệu đạo: Một viên thuốc có kích cỡ thích hợp được nhét vào niệu đạo khi hành sự, có tác dụng làm dãn mạch tạo sự cương (tác dụng cũng giống như tiêm thuốc nhưng không cần bơm kim tiêm). 
Liệu pháp tâm lý: Dù RLC có nguyên nhân do rối loạn thể chất, người bệnh cũng cần được điều trị bằng liệu pháp tâm lý. Bác sĩ điều trị sẽ giúp người bệnh nhận biết, hiểu rõ stress, đối phó và giảm thiểu sự lo âu đã ảnh hưởng đến hoạt động tình dục. 
Tùy điều kiện, liệu pháp thích hợp sẽ được chọn trong mô hình chăm sóc từng bước. 
Mô hình chăm sóc từng bước (The Step-care model) 
Trong điều trị RLC, cũng giống như điều trị nhiều rối loạn khác, nhà điều trị tiến hành các bước tuần tự cho việc chăm sóc điều trị như sau: 
Bước 1: Khám, chẩn đoán bệnh 
Do RLC có nhiều nguyên nhân khác nhau gây ra, bác sĩ sẽ tiến hành khám bệnh toàn diện và cho làm nhiều xét nghiệm khác nhau, thậm chí làm xét nghiệm về các khó khăn tâm lý. 
Bước 2: Thay đổi lối sống 
Trước khi và song song thực hiện một phương thức điều trị RLC bác sĩ sẽ đưa ra khuyến cáo về thay đổi lối sống như: tập thể dục, ăn kiêng (để giảm lipid máu, để giảm cân…), bỏ hút thuốc lá, giảm uống rượu, tập thư giãn dưỡng sinh. 
Không đợi bác sĩ đưa ra khuyến cáo mà chính các nam giới muốn phòng chống RLC cũng nên có lối sống lành mạnh. 
Bước 3: Được tư vấn tâm lý 
Trong khi được khám bệnh, bác sĩ chuyên khoa sẽ giúp người bệnh nhận ra, hiểu rõ và đối phó với những lo lắng, khó khăn về mặt tâm lý ảnh hưởng đến hoạt động tình dục. Người ta ghi nhận người nữ đối tác với người nam đóng vai trò rất quan trọng trong tỷ lệ thành công điều trị RLC. Vì vậy, cả hai người nam và nữ nếu được nên có mặt trong các buổi khám chữa bệnh và hợp tác tốt với bác sĩ trong quá trình điều trị. 
Bước 4: Chọn lựa và thực hiện phương thức điều trị được chọn 
Phương thức dễ được chọn nhất là dùng thuốc viên uống vì chỉ cần uống không thôi mà hành sự được quả là tiện lợi. 
Bước 5: Theo dõi và đánh giá việc điều trị 
Sau một khoảng thời gian điều trị (thường là một tháng) người bệnh được tái khám để xem việc điều trị có tiến triển tốt. Có khi phải thay đổi phương thức điều trị, thay đổi liều thuốc để đạt sự thành công. Ở một số nước, bác sĩ điều trị có khi phải nhờ một số nhà chuyên khoa khác hợp tác để giải quyết khó khăn. Như chuyên gia nội tiết học được mời để giúp đỡ người bệnh khó kiểm soát bệnh đái tháo đường hay bị teo tuyến sinh dục. Chuyên gia niệu học và tình dục học được mời tư vấn tình trạng RLC phức tạp. 

