Có một chế độ ăn uống hợp lý sẽ làm chậm quá trình lão hóa của cơ thể. Tuổi già mạnh khỏe phụ thuộc đáng kể ấy vào sự ăn uống hợp lý từ tuổi thơ ấu, cũng như sức khỏe trẻ sơ sinh phụ thuộc vào ăn uống của người mẹ khi mang thai. Ăn uống có ý nghĩa lớn, không chỉ đối với sức khỏe con người mà còn ảnh hưởng lên ngoại hình, da dẻ, tóc tai... - nghĩa là ảnh hưởng tới sắc đẹp của bạn nữa đấy.
Trước đây người ta thường nghĩ chỉ có thịt sẽ "tạo nên sức lực" và ăn uống tốt có nghĩa là có rất nhiều thịt, mỡ và đồ ăn ngọt. Nhưng các nghiên cứu khoa học về quá trình trao đổi chất đã cho chúng ta một quan điểm ngược lại hoàn toàn. 
"Các thành phần" cần thiết cho sức khỏe và sắc đẹp phải kể đến các prôtit, muối khoáng và nước. Tiếp đến là đường, mỡ cung cấp năng lượng cho cơ thể, sau hết là những chất cần thiết cho sự điều hòa trao đổi chất, thí dụ như các vitamin. 
- Prôtit là chất liệu xây dựng căn bản. Chúng đều có trong thịt, cá, pho-mát và trứng. Các muối khoáng rất cần để hình thành các mô, nhất là các mô xương và mô răng, ngoài ra, chúng còn trợ lực cho tim mạch và tạo sức đề kháng cho cơ thể. Nước là một trong những thành phần cấu tạo cơ thể và rất cần thiết cho sự sống. Lượng nước cần cho cơ thể một người mỗi ngày là gần 5 lít. 
Do cơ thể đòi hỏi nhiều thành phần hóa học khác nhau nên ăn uống của mỗi người đòi hỏi phong phú, vì không có một thực phẩm nào (thậm chí cả sữa) lại chứa đủ các chất cần thiết cho hoạt động hàng ngày. Một ngoại lệ duy nhất là sữa mẹ và cũng chỉ trong trường hợp người mẹ đã có một chế độ ăn uống hợp lý. 
Tác hại của việc ăn uống thiếu chất không xảy ra ngay mà dần dần tích lại trong vòng nhiều tháng. Sự quá tải về thể thao, công việc lao động nặng nhọc quá sức, giai đoạn dậy thì, thời kỳ mang thai có thể thúc đẩy nhanh quá trình đó. 
Những biểu hiện bề ngoài của ăn uống bất hợp lý là tóc kém mượt, rụng tóc, tăng cường bài tiết mỡ của da vùng cánh mũi, mẩn đỏ ở đầu đuôi mắt, khô da, sừng hóa các lỗ chân lông, máu chảy chậm, bong da, dễ gãy xương v.v... 
Phần lớn các hội chứng xấu kể trên thường là biểu hiện của sự thiếu các vitamin C, A, P và các vitamin nhóm B, PP. Vitamin C chứa nhiều trong rau xanh, chanh, giúp tăng cường sức đề kháng cơ thể đối với các bệnh nhiễm trùng, thành mạch máu bị dòn, dễ vỡ. Thiếu vitamin C thì da xanh, luôn thấy mệt mỏi. Những người hút thuốc thường bị thiếu vitamin C vì nicotine trong thuốc lá phá hủy vitamin trong cơ thể. 
- Vitamin A có tác dụng tích cực đối với da bị khô, điều hòa hoạt động của tuyến mỡ. Do đó, chúng ta sẽ phải cần tới vitamin A khi bị chứng tiết bã nhờn, rụng tóc, gãy xương. Vitamin A chứa trong sữa, bơ, lòng đỏ trứng gà, cà rốt, xà lách tươi. 
- Thiếu vitamin của nhóm B sẽ bị các rối loạn, thí dụ: thiếu vitamin B2 gây nên các vết nứt đau đớn ở mép miệng, viêm niêm mạc, chóng mặt, uể oải. Nếu thiếu vitamin B2 mãn tính, làn da sẽ mất tính đàn hồi, tạo nên vẻ già nua. Các vitamin tỏ rõ vai trò của mình trong các bệnh nhiễm trùng như chứng tiết bã nhờn, mụn trứng cá v.v... Thiếu vitamin nhóm B thường thấy ở những người nghiện rượu. Các vitamin nhóm B chứa trong nấm men, lòng đỏ trứng, sữa v.v... 
- Vitamin PP cần thiết khi bị trứng cá, thường gọi là bệnh trứng cá đỏ hay khi các mô da bị hỏng. Vitamin PP còn có tác dụng giải dị ứng và giảm mức độ ngứa khi mắc chứng ngứa. 
- Vitamin E cũng đóng vai trò quan trọng không kém, có khả năng tái tạo những lớp da bề mặt (biểu bì) và tăng cường tính co dãn của cơ. Vitamin E có tác dụng chống acid hóa, nhờ vậy tránh được sự phá hủy cho vitamin A và C. Vitamin E chứa nhiều trong mầm lúa mì, giá, đậu Hà Lan. 
- Một số người ăn uống không hợp lý thường thiếu vitamin do hấp thu chúng kém. Các vitamin cần dùng với số lượng nhỏ và đúng hệ thống. Dùng với số lượng lớn phải có chỉ dẫn của bác sĩ, nếu không sẽ có ảnh hưởng xấu. 
Tóm lại, có chế độ ăn uống hợp lý sẽ tác động tốt cho toàn bộ các chức năng của cơ thể. "Nhờ ăn uống hợp lý, con người có một cơ thể khỏe mạnh, trí óc nhạy bén, sức khỏe tốt, một cuộc sống sáng tạo lâu bền hay... một tuổi già trẻ trung...". 

