Da liễu lâu nay vẫn được cộng đồng biết đến như một chuyên ngành điều trị các bệnh "ngứa ngoài da". Nhưng thực tế, những năm gần đây, những ứng dụng ngoại khoa trong điều trị da liễu đã giúp cho người bệnh được không chỉ được cải thiện rất nhiều về bệnh lý mà còn đảm bảo về thẩm mỹ. TS Nguyễn Sỹ Hóa, Phó viện trưởng Viện Da liễu, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ của viện cho biết:
- Theo thống kê chuyên ngành da liễu, có khoảng 200 bệnh ngoài da khác nhau, trong đó đa số chỉ định bằng thuốc nội khoa. Các bệnh da liễu liên quan đến miễn dịch cơ địa, di truyền, bệnh mắc phải do vi-rút, nấm, ký sinh trùng... Trong số đó, khoảng 5-7% bệnh cần can thiệp bằng ngoại khoa và laser các loại. Ví dụ những cục, u lành tính, ác tính trên da như: ung thư da, nốt ruồi; sẹo xấu; bớt sắc tố đậm bẩm sinh... là những trường hợp không thể điều trị được bằng nội khoa, đặc biệt với trường hợp u, sẹo ở mặt, ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Trong vài chục năm gần đây, ứng dụng laser, phẫu thuật trong điều trị các bệnh da liễu đã phát triển nhanh và rộng rãi, cho nhiều hiệu quả trong ứng dụng.
Tiến sĩ cho biết rõ hơn về những kết quả điều trị từ can thiệp ngoại khoa tại viện ?
- Các can thiệp ngoại khoa trong da liễu bằng laser và phẫu thuật để điều trị các bệnh da liễu không thể điều trị bằng thuốc rất có hiệu quả và đặc biệt là đảm bảo tính thẩm mỹ cao. Không ai hiểu cấu trúc da, sinh lý bệnh học, mô học của da bằng bác sĩ da liễu. Phẫu thuật da là một phẫu thuật hết sức quan trọng vì nó liên quan đến sẹo. Sẹo xấu sẽ ảnh hưởng đến chức năng và thẩm mỹ. Vì vậy, dù chỉ là đường khâu trên da (đóng da) cũng cần phải đạt tiêu chuẩn kỹ thuật cao. Khoa Laser phẫu thuật của viện đã được trang bị thêm nhiều thiết bị và áp dụng nhiều kỹ thuật mới trong phẫu thuật thẩm mỹ như điều trị bớt, sắc tố, bớt máu, hút mỡ bụng, nâng và căng da mặt, điều trị hôi nách... Trước đây, bệnh sùi mào gà sinh dục nam và nữ vẫn được điều trị bằng thuốc, đốt điện plasma, tuy khỏi bệnh nhưng có thể gây đau cũng như sẽ để lại sẹo sau điều trị. Trong khi đó, với những trường hợp như thế, việc ứng dụng laser đáp ứng được cả về yêu cầu điều trị và thẩm mỹ. 
Các can thiệp ngoại khoa trong chuyên ngành da liễu là không thể thiếu. Chúng tôi cho rằng, phẫu thuật da là một chuyên ngành sâu cần được quan tâm, đầu tư hơn nữa cả về nhân lực và thiết bị để có thể phát triển và nâng cao chất lượng điều trị.

