Kết quả một cuộc nghiên cứu sơ khởi do các bác sĩ Thụy Điển vừa thực hiện cho thấy rằng nhiều người bị nhiễm vi-rút H5N1 có thể nhanh chóng bình phục. Các nhà nghiên cứu cho biết H5N1 lan rộng hơn so với dự đoán trước đây, nhưng chắc chắn nó không thể giết chết phân nửa số người bị nhiễm bệnh. 
Trong khi đó, Bộ Y tế Trung Quốc hôm 9/1 đã xác nhận trường hợp thứ tám bị bệnh cúm gia cầm ở người. Đó là bé trai Quyang, 6 tuổi, được đưa vào bệnh viện ở tỉnh Hồ Nam ngày 24/12/2005 do có triệu chứng sốt và viêm phổi, nhưng sức khỏe bé hiện đang ổn định. Cùng ngày, Liên minh châu Âu (EU) đã ban hành lệnh cấm nhập khẩu lông vũ chưa khử trùng từ 6 nước láng giềng với Thổ Nhĩ Kỳ để giảm thiểu nguy cơ dịch bệnh lây lan. Chính phủ Ukraine hôm 9/1 cũng thông báo phát hiện thêm một ổ cúm gia cầm trên báo đảo Crimean ở nước này. (Bloomberg, AFP)

