Những trẻ em được cho uống kháng sinh trong năm đầu đời dễ có nguy cơ bị bệnh hen suyễn cao gấp 2 lần so với những trẻ không uống kháng sinh. 
Các nhà khoa học thuộc Đại học British Columbia (Canada) đã rút ra kết luận này sau khi nghiên cứu trên 27.167 trẻ em. Trẻ dùng càng nhiều thuốc kháng sinh thì nguy cơ mắc bệnh càng cao. Các chuyên gia khuyên các bậc cha mẹ nên lưu ý nhiều bệnh truyền nhiễm ở trẻ em là do vi-rút gây ra và việc dùng thuốc kháng sinh trong những trường hợp này thường không hiệu nghiệm. (New Kerala)

