Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, khi xem phim, kích thích tố (hormone) của con người có thể tăng lên, làm cho cả hai phái nam và nữ cảm thấy lãng mạn hơn hay hung hăng hơn. 
Những phim tình cảm như Những cây cầu ở quận Madison làm tăng loại hormone duy trì thai ở nữ giới lên hơn 10% so với mức bình thường. Phim Bố già II lại tạo ra một loại cảm xúc khác biệt. Ở các ông có kích thích tố sinh dục đang ở mức cao nhất, bộ phim hành động này giúp đẩy loại hormone trên lên thêm 30%. Mức kích thích tố sinh dục nữ không đổi khi phái yếu xem các bộ phim tình cảm do Clint Eastwood thủ vai, trong khi mức kích thích tố của phái nam giảm. Cứ theo nghiên cứu như vậy, nếu bạn muốn tìm hiểu tính cách của một người nào đó, bạn hãy nhìn vào bộ sưu tập băng đĩa phim của họ. 

