Tại sao bệnh tiểu đường lại gây rối loạn cương dương?
Bệnh tiểu đường type 2 sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến tình trạng cương cứng của dương vật bệnh nhân do nhiều nguyên nhân. Trong đó quan trọng nhất là tình trạng tổn thương của dây thần kinh lưng dương vật, tình trạng rối loạn của hệ thần kinh thực vật, tổn thương của các mạch máu lớn và các mạch máu nhỏ trong cơ thể người bệnh. Đặc biệt là các mạch máu của thể hang. 
Tình trạng tiểu đường còn làm giảm đáp ứng của các mạch máu trong thể hang và sự co giãn của các bè cơ trơn của dương vật với nitric oxide. Ngoài ra, các rối loạn về tâm thần kinh thường gặp ở những bệnh nhân tiểu đường như: tình trạng kích động, lo lắng quá mức, trầm cảm... cũng ảnh hưởng rất nhiều đến tình trạng cương của dương vật.
Những người bị tiểu đường thường bị rối loạn cương gấp 3 lần và tình trạng rối loạn này lại nặng hơn so với những người không bị bệnh tiểu đường. Có tới 56% bệnh nhân tiểu đường bị rối loạn cương dương ngay trong 5 năm đầu tiên của bệnh và có rất nhiều trường hợp rối loạn cương dương là triệu chứng đầu tiên của bệnh tiểu đường. Người bệnh khi đi khám bệnh tại một phòng khám nam khoa được xét nghiệm về đường máu và đường niệu mới biết mình bị tiểu đường.
Bệnh nhân càng lớn tuổi tình trạng bệnh càng nặng. Ở những bệnh nhân tiểu đường trẻ hơn có thể bị rối loạn cương dương khi sử dụng một số loại thuốc trị bệnh như: thuốc chống tăng huyết áp, thuốc tâm thần, thuốc chống co giật, thuốc nội tiết... Ngoài ra còn có những yếu tố nguy cơ khác thường thấy là thời gian bị bệnh tiểu đường, càng bị lâu càng dễ bị rối loạn cương dương, việc kiểm soát đường huyết không tốt do bệnh nhân không điều trị hoặc điều trị không đúng quy cách, bệnh nhân hút thuốc lá, nghiện rượu, trầm cảm hay bị các bệnh khác đi kèm.
Những khó khăn trong việc chẩn đoán bệnh
Việc chẩn đoán bệnh hoàn toàn không dễ, vì khi bệnh nhân đến khám tại các phòng khám và bệnh viện, do môi trường tiếp xúc quá đông đúc nên người bệnh cũng rất ngại nói ra điều mà họ coi là sức mạnh và niềm tự hào của người đàn ông. Trong khi những nhân viên y tế cũng chưa thật sự quan tâm đến điều này, thậm chí có người còn cho đó là điều nhảm nhí không đáng quan tâm. 
Khi nghi ngờ bệnh nhân bị bệnh rối loạn cương dương thì người thầy thuốc và người bệnh phải có một cuộc trao đổi thẳng thắn, trong đó có vai trò rất quan trọng của người vợ. Những khám nghiệm chuyên biệt cần phải được thực hiện bởi những bác sĩ chuyên khoa như: siêu âm Doppler để khảo sát tình trạng mạch máu của dương vật, trong một số trường hợp khó khăn trong chẩn đoán, bệnh nhân phải được chụp động mạch vùng chậu và dương vật với thuốc cản quang, đo kích thước dương vật lúc ngủ... tuy nhiên các xét nghiệm này khá đắt tiền và phức tạp. 
Cách chữa trị
Trong một thời gian khá dài, tình trạng rối loạn cương dương ở bệnh nhân tiểu đường được coi là không có khả năng chữa trị. Tuy nhiên, để đạt kết quả tốt cho việc cải thiện tình trạng, bệnh nhân cần phải được điều trị bổ sung nhằm loại bỏ các yếu tố khác gây nên tình trạng này như: bỏ hút thuốc lá, hạn chế uống rượu, điều trị chứng trầm cảm, kiểm soát tốt nội tiết tố testosterone.
Viagra và các loại thuốc chống rối loạn cương dương có thể cải thiện tốt tình trạng cương cứng ở 56% bệnh nhân tiểu đường. Tuy nhiên với người già bị tiểu đường nặng thì liều dùng chỉ khoảng 25 mg. Thuốc được dùng một liều duy nhất khoảng một giờ trước khi hành sự và không được dùng liều thứ hai trong cùng ngày. Không được dùng thuốc khi bệnh nhân đang điều trị các thuốc làm giãn mạch vành có chất nitrate, bệnh nhân có huyết áp dưới 90 mm Hg, bệnh nhân viêm võng mạc, suy gan nặng, mới bị nhồi máu cơ tim, bị tai biến mạch máu não...
Ngoài ra còn một số thuốc khác như Apomorphine ngậm dưới lưỡi, có tác dụng nhanh trong vòng 20 phút đối với một số bệnh nhân bị rối loạn cương dương do tiểu đường. Thuốc Yohimbine, tiêm Papaverine hay thuốc có Prostaglandin E1 vào thể hang... cũng là cách lựa chọn khác nhưng hiệu quả có thể không cao.

