Qua nhiều cuộc khảo sát, Viện Marketing Tự Nhiên, một trung tâm nghiên cứu về sức khỏe đặt trụ sở tại Harleysville, PA, Hoa Kỳ, đã kết luận: Dựa theo tính cách của mỗi nguời mà có thể chia tình trạng sức khoẻ theo 5 nhóm khác nhau. Nhưng vì không có nhóm nào thực sự hoàn hảo nên các nhà nghiên cứu cũng đã đưa ra những lời khuyên giúp cải thiện tình trạng sức khỏe của từng nhóm theo chiều hướng tốt hơn. 
Bạn hãy tham khảo xem mình thuộc nhóm nào và nên điều chỉnh như thế nào cho tốt nhé! 
Nhóm 1: Cuộc đời đó có bao lâu mà hững hờ 
Bạn nằm trong nhóm này nếu bạn ít khi bận tâm đến chuyện bò điên, cúm gà, và cho rằng chất béo nào cũng tốt cả. Và mặc dù bạn nghĩ rằng thói quen ăn uống “vô tư” sẽ khiến cho bạn trở nên mập mạp và kém khỏe mạnh thì thực tế lại hoàn toàn ngược lại: Nhóm này thường có chỉ số phát phì thấp nhất và ít mắc bệnh mãn tính nhất (như bệnh tiểu đường hoặc bệnh tim). 
Điểm mạnh: Bạn chẳng bao giờ bị stress hành hạ, vì bạn dẹp hết những chuyện bận tâm sang một bên, do đó bạn ít khi mắc những bệnh liên quan đến stress. 
Hãy phát huy lối sống vui vẻ điều đó rất có ích cho sức khoẻ của bạn.Điểm yếu: Lối sống thoải mái của bạn đôi khi gây ra nhiều rủi ro. Nên nhớ rằng những hoạt động thử thách đối với thanh niên tuổi đôi mươi lại có thể gây ra nguy hiểm cho một số người tuổi quá 40. 
Người ta học được gì ở bạn: Cứ sống vô tư đi! Những người vui vẻ thường thích những thú vui giúp tăng cường sức khỏe. Họ theo đuổi nhiều sở thích hơn và dành nhiều thời gian cho chúng, họ cũng thích nuôi một loài vật cưng trong nhà. 
Lời khuyên dành cho bạn: 
Ăn uống: Bạn ghét nhất là phải ăn uống kiêng khem, do đó nên nghĩ đến những món ăn để bổ sung thêm, chứ không phải để loại bớt ra. Nên ăn thêm trái cây và rau (tốt nhất là ăn trong hai buổi một ngày). Ngoài ra, vì bạn chọn thức ăn theo hương vị, chứ không phải theo tiêu chuẩn cân bằng gì cả, do đó nên uống thuốc bổ đa sinh tố mỗi ngày. 
Tập luyện: Vui chơi là yếu tố rất quan trọng. Nhóm này rất thích những môn thể thao vận động. Bóng chuyền, quần vợt,… giúp bạn vừa tập luyện vừa gặp gỡ bạn bè. Đi bộ, leo núi,…là môn thể thao thỏa chí mạo hiểm của những người thuộc nhóm này, hơn nữa còn có thể cùng tập luyện với nhiều người. 
Thái độ: Tinh thần lạc quan rất có ích cho bạn, do đó không cần phải thay đổi gì cả. Những gì bạn cần làm là nhớ rằng: Sức khỏe tốt chỉ có được khi bạn bảo vệ nó bằng những thói quen tốt. 
Nhóm 2: Sức khỏe là trên hết 
Bạn thuộc nhóm này nếu bạn nắm rành rẽ có bao nhiêu protein trong một miếng thịt gà, bạn đốt bao nhiêu calorie khi leo lên cầu thang,…Thế nhưng, kiến thức được cập nhật liên tục của bạn về các vấn đề sức khỏe - có thể xuất phát từ nguyên nhân là bạn đang mắc một căn bệnh mãn tính - sẽ chi phối toàn bộ quyết định của bạn về thức ăn, việc tập luyện, sản phẩm, và chăm sóc sức khỏe. Bạn có khuynh hướng sống thanh đạm, nhưng dù sao sự thận trọng của bạn cũng tỏ ra có ích. Bạn ngủ tốt hơn những nhóm khác, cũng như ít gặp vấn đề về trí nhớ khi bạn lớn tuổi. 
Hãy uống nước cam ép thường xuyên nếu muốn có một làn da đẹp.Điểm mạnh: Bạn rất quan tâm đến những thông tin mới và hành động dựa trên luồng thông tin được cập nhật thường xuyên, nhờ sự thận trọng này mà bạn ít có nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo. 
Điểm yếu: Bạn có thể trở thành một “thầy tu”, sống không có gì là vui thú. Đừng quên rằng thái độ sống lạc quan chính là một phương thuốc vô giá cho sức khỏe. 
Người ta học được gì ở bạn: Bạn là một “phát ngôn viên” tích cực, tuyên truyền đến mọi người tầm quan trọng của việc giữ gìn sức khỏe. 
Lời khuyên dành cho bạn: 
Ăn uống: Chế độ ăn uống của bạn là đúng đắn rồi, nhưng ăn uống quá kiêng khem sẽ khiến cho thú vui ẩm thực giảm mất ý nghĩa của nó, chưa kể nó cũng ảnh hưởng đến cuộc sống xã hội của bạn. ( Vì không phải ai cũng thích nghe bạn thao thao bất tuyệt về số calorie có trong một củ khoai tây.) Thỉnh thoảng nên cho phép mình nhai bắp rang bơ khi xem phim hoặc nhấm nháp loại kem ngon nào đó. Hãy lên danh sách 5 loại thực phẩm mà bạn biết là bạn rất muốn ăn và đảm bảo bạn sẽ nếm thử chúng trong 2 tháng tới. 
Tập luyện: Trước hết hãy thử tập các loại hình thể dục khác. Bạn thích thông tin mới, vậy thì hãy chịu khó cập nhật thông tin về những loại hình rèn luyện sức khỏe mới. Thứ hai, dùng khoa học để khiến cho chế độ tập luyện hiện tại của bạn hiệu quả hơn. Tính toán nhịp tim bạn sẽ đạt được và tập luyện để đạt được mục tiêu đó. 
Thái độ: Sự quan tâm của bạn về sức khỏe là rất đáng khen, tuy nhiên vẫn có những rủi ro tiềm ẩn. Những người thuộc nhóm này có khuynh hướng lo lắng và sợ sệt. Kiểu stress này có thể sinh ra những vấn đề về sức khỏe như cao huyết áp. Bạn cũng có thể gặp khó khăn trong việc giữ tự chủ. Dù ăn uống đúng cách và tập thể dục thường xuyên sẽ giúp tình trạng sức khỏe của bạn lạc quan hơn nhưng bạn đừng quên rằng yếu tố di truyền và môi trường cũng đóng một vai trò quyết định. Bạn cần nhận ra rằng mọi thứ không phải do một mình bạn mà được, và cứ vui vẻ sống. 
Nhóm 3: Thuốc là tất cả 
Bạn thuộc nhóm này nếu bạn tin vào sự kỳ diệu của các loại thuốc. Bạn đặc biệt tin tưởng vào những liệu pháp thảo dược. Nếu cho bạn chọn, bạn thích uống thuốc hơn là tập luyện cực khổ để có thân hình đẹp. Vitamin, thuốc bổ, thuốc mua được ở tiệm thuốc tây, tất cả đều tốt đối với bạn. Và kết quả là gì? Dù đa số người thuộc nhóm này đều còn trẻ nhưng lại có khuynh hướng dễ phát phì hơn. 
Không nên lạm dụng thuốc.Điểm mạnh: Bạn là người rất cởi mở và rất hăng hái trong việc thử nghiệm những bài thuốc thay thế như châm cứu và phép chữa vi lượng đồng căn. 
Điểm yếu: Dù rất thích thú với những liệu pháp giúp khỏe mạnh hơn, nhưng bạn lại không theo nó tới cùng ( đây mới là vấn đề), điều đó khiến bạn có những triệu chứng ăn uống thất thường và sức khỏe gặp nhiều rủi ro. 
Người ta học được gì ở bạn: Mọi thứ đều là có thể. Bạn có một thái độ vô cùng lạc quan về khả năng thay đổi được tình trạng sức khỏe. 
Lời khuyên dành cho bạn: 
Ăn uống: Cân nặng của bạn có thể là một vấn đề, nhưng cứ khởi đầu bằng những mục tiêu nhỏ vừa tầm thôi. Đừng đùng một cái tuyên bố bạn sẽ giảm 15 kg trong thời gian sắp tới. Hãy chọn một con số nhỏ hơn, như 2 đến 3 kg chẳng hạn, và cam kết sẽ giảm được chừng ấy trong một tháng. Sau đó đề ra những mục tiêu hằng ngày, ví dụ như dùng điểm tâm đầy đủ chất. Nếu được nên tìm một ''người bạn ăn kiêng đồng hành”, điều đó có thể giúp bạn giảm cân hiệu quả hơn. 
Tập luyện: Trước tiên nên bỏ hết những loại thuốc tỏ ra không hiệu quả đối với bạn. Nếu đã lâu không đụng đến chiếc máy tập thể dục trong nhà thì cứ hãy dẹp nó sang một bên, và tập trung vào một bài tập nào mà bạn có thể theo lâu dài được. Hãy cam đoan rằng bạn sẽ đi bộ với các con mình trong 30 phút ít nhất là 3 ngày trong tuần này. Tập thể dục trong lớp thể dục là một cách hay để bạn có động cơ tập luyện hơn vì phải phấn đấu theo kịp mọi người trong lớp. Dù chọn cách tập nào, phương châm của bạn nên là “Khởi đầu chậm rãi, tiến hành chậm rãi”. Nếu cố quá sức ngay từ đầu dễ khiến bạn bị chấn thương, hoặc nản lòng, hoặc cả hai. 
Thái độ: Hãy tính toán lại số tiền bạn đã bỏ ra mua những thứ không có tác dụng với bạn. Bạn cần nhận ra rằng sức khỏe không phải có được từ những gì mà chúng ta mua trong tiệm thuốc tây, nó có được từ cách chúng ta sống như thế nào. 
Nhóm 4: Đừng tin những gì người ta nói 
Bạn thuộc nhóm này nếu bạn đặt dấu hỏi trước bất cứ lời khuyên nào về sức khỏe. Bạn thấy thật khó chịu trước quá nhiều nghiên cứu y học có kết quả mâu thuẫn với nhau. Hẳn bạn thường nói: “Sao mà tin cho nổi. Biết đâu tháng sau lại có kết luận ăn phở tốt hơn ăn cơm.” 
Ăn uống hợp lý theo tháp dinh dưỡng.Điểm mạnh: Một mức độ hoài nghi vừa phải giúp bảo vệ bạn trước những xu hướng mới nguy hiểm cho sức khỏe. 
Điểm yếu: Sự nghi hoặc đó dễ khiến bạn tăng tính ì tâm lý, làm cho bạn e dè trước bất cứ sự thay đổi lối sống nào, dù là tích cực. 
Người ta học được gì ở bạn: Đừng tin hết tất cả những gì bạn đọc được. Nhiều sự đột phá trong lĩnh vực sức khỏe chỉ dựa trên những mẫu thử nghiệm nhỏ không chính xác hoặc không áp dụng trên phạm vi cần thiết. 
Lời khuyên dành cho bạn: 
Ăn uống: Hãy quên đi những nghiên cứu về dinh dưỡng mà bạn đã đọc. Thử xem bạn có thể làm một cuộc thay đổi có ý nghĩa không, như biến 2 trong số 3 bữa ăn trong ngày của bạn trở nên giàu chất dinh dưỡng hơn (bao gồm ít nhất một buổi với rau và trái cây) trong vòng một tháng. Có thể bạn sẽ thấy thích thú và thường xuyên ăn uống theo cách này. Ý tưởng ở đây là biến chuyện ăn uống thành cảm nhận của bạn, chứ không phải những gì mà nghiên cứu đưa ra. 
Tập luyện: Hãy tập luyện vì niềm vui thích, chứ không phải tập vì hiệu quả của nó. Bạn thuộc kiểu người thường hay nhớ về những thú vui lúc còn bé. Vậy thì hãy cứ vui thích đi. Và nhớ rằng bạn không cần phải đổ quá nhiều mồ hôi khi tập luyện. Những việc nhẹ nhàng cũng có thể đem lại hiệu quả như đi dạo, làm vườn, ngay cả lau nhà. 
Thái độ: Thà là thử làm một điều gì đó, dù không thành công nhưng vẫn còn hơn là không làm gì cả. Đúng là chẳng có gì bảo đảm rằng những thay đổi trên sẽ giúp bạn ngừa được ung thư hay giúp bạn sống thọ hơn. Nhưng nếu cứ từ chối thử nghiệm thì bạn đã tự mình đánh mất cơ hội để khám phá ra những gì là thích hợp với bạn. 
Nhóm 5: Thực phẩm muôn năm 
Bạn có tin rằng mọi giải pháp cho sức khỏe của bạn đều có thể tìm thấy trong chợ hoặc siêu thị không? Nếu có, bạn thuộc nhóm “Thực phẩm năng động” đấy. Bạn sưu tầm rất nhiều những nghiên cứu về dinh dưỡng rồi tự mình thực hiện theo đó. Bạn thực sự tin rằng bạn đang ngăn ngừa được bệnh tim bằng cách dùng bột yến mạch, bệnh cảm lạnh bằng nước nho ép, và tuổi già bằng chất béo omega-3. 
Trái cây và rau củ tươi là phần không thể thiếu trong mỗi bữa ăn. Điểm mạnh: Bạn thường tăng cường sức khỏe từ lợi ích của các loại thực phẩm tươi sống. 
Điểm yếu: Sự tập trung không mệt mỏi của bạn đối với vấn đề dinh dưỡng có thể sẽ khiến bạn lơ là những cơ hội khác để cải thiện sức khỏe của mình như tập thể dục, nghỉ ngơi đầy đủ và những sở thích giúp bạn phục hồi tinh thần. 
Người ta học được gì ở bạn: Trái cây và rau củ tươi là phần không thể thiếu trong mỗi bữa ăn. 
Lời khuyên dành cho bạn: 
Ăn uống: Dù bạn rất trung thành với các thực phẩm dinh dưỡng nhưng bạn có khuynh hướng ăn uống khá nghiêm ngặt và nhàm chán, quanh đi quẩn lại cũng chỉ những món đó mà thôi, điều đó có thể dẫn đến sự thiếu hụt. Dinh dưỡng có từ việc ăn nhiều loại thực phẩm khác nhau. Hãy thêm vào khẩu phần của bạn một chút gia vị, những thực phẩm mới (thay vì dùng mãi món bông cải xanh, hãy thay bằng cải bó xôi), ăn ở nhà hàng mới, và những hương vị mới để nhắc nhở bạn rằng thế giới thực phẩm rộng lớn hơn nhiều so với tô xà lách trộn của bạn. 
Tập luyện: Bận tâm quá nhiều về thức ăn cũng thường dẫn đến lo lắng quá nhiều về cân nặng. Nên nghĩ rằng tập thể dục là để tăng cường năng lượng và giảm stress chứ không không phải chỉ khiến chúng ta ăn nhiều hơn. Bạn cũng có khuynh hướng tập luyện đơn điệu. Hãy rời khỏi phòng tập ở nhà và ra ngoài chạy bộ hoặc đạp xe, học một khóa yoga để biết cách ngồi thiền,… 
Thái độ: Nắm rõ về một yếu tố của việc sống khỏe là chưa đủ. Thực phẩm có thể rất hữu hiệu, tiện dụng và thậm chí còn là phương thuốc tốt nữa. Nhưng ở một góc độ khác, chỉ chăm chăm vào thực phẩm có thể dẫn đến bệnh béo phì, chứng cuồng ăn vô độ, hoặc chứng biếng ăn và những bệnh rối loạn khác. Nên thường xuyên đặt câu hỏi: Tại sao mình lại ăn món này? Mình có đói bụng hay không? Hay mình có nên tin rằng thực phẩm này có một công dụng nào đó mà thực ra nó không có không? 

