 Một công dụng mới của mật ong 
Một nhóm nghiên cứu ở ĐH Zagreb, Croatia tiến hành nghiên cứu về tiềm năng của nọc ong và mật ong cùng với một số "sản phẩm" khác của ong trên chuột. Các chuyên gia tiêm tế bào ung thư cho chuột và cho chuột ăn mật ong vào ba thời điểm khác nhau: trước khi tiêm, ngay khi tiêm và sau khi tiêm tế bào ung thư cho chuột. 
Kết quả cho thấy cho chuột ăn mật ong trước khi tiêm tế bào ung thư có thể ngăn chặn sự phát triển của các khối u, nhưng nếu ăn sau khi tiêm thì các khối u vẫn di căn. Kết quả cũng tương tự: cho chuột ăn sữa ong chúa vào cùng thời gian tiêm tế bào ung thư sẽ ngăn chặn được sự di căn của tế bào ung thư. Nếu tim nọc của ong vào khối u sẽ làm khối u chậm phát triển. Keo ong và acid caffeic, một hóa chất có trong keo ong cũng làm cho các khối u dưới da giảm đáng kể, đồng thời tăng thời gian sống của chuột. 
Các chuyên gia chưa giải thích được những điều này nhưng có lẽ là do các chất nói trên giết chết tế bào, tác động trực tiếp vào tế bào hoặc giúp hệ thống miễn dịch chống lại sự phát triển của các khối u. 
Viết trên tạp chí Science of Food and Agriculture, cho biết hiệu quả tương tự ở người. Nhưng các chuyên gia cho biết cần nghiên cứu để sử dụng sản phẩm lâu dài, không thay thế cho phương pháp điều trị. 
"Không nghi ngờ gì nữa về hiệu quả của mật ong, của các "sản phẩm" của ong đối với sức khỏe của chúng ta. Những sản phẩm của ong sẽ là một công cụ hiệu quả trong việc điều trị ung thư", tiến sĩ Emma Croager, viện nghiên cứu ung thư Anh cho biết. "Tuy nhiên, đây mới chỉ là nghiên cứu sơ bộ, cần những nghiên cứu quy mô hơn trên ngừơi để xác định lại hiệu quả của mật ong", Croager nói thêm. 

