 Chụp MSCT có cần chỉ định của bác sĩ?
- Máy MSCT 64 lớp có thể tầm soát phát hiện sớm bệnh ung thư, tim mạch... cho những người có yếu tố nguy cơ. 
Đối với ung thư, máy có thể phát hiện sớm các khối u có kích thước nhỏ từ 3-5mm; chẩn đoán sớm các bệnh ung thư phổi, não, gan, tử cung, buồng trứng; các khối u ở ổ bụng, cơ, xương, khớp, tai mũi họng... để có biện pháp can thiệp kịp thời, hạn chế tỉ lệ tử vong do ung thư gây ra. 
Đối với người đã bị bệnh ung thư đang điều trị, máy giúp xác định mức độ trầm trọng của bệnh (di căn xa) để có biện pháp điều trị thích hợp, giúp rút ngắn thời gian, chi phí điều trị và những biến chứng không cần thiết. 
Tuy nhiên, với ung thư ở các cơ quan khác như bao tử phải nội soi, sinh thiết, vi trùng học; ung thư cổ tử cung phải làm phết tế bào âm đạo; ung thư vú phải siêu âm tuyến vú, chụp nhũ ảnh, chọc sinh thiết - là phương pháp phát hiện sớm ở mức độ tế bào. Ngoài ra, máy còn giúp chẩn đoán sớm bệnh lý tim mạch. 
Chụp MSCT 64 là phương pháp sử dụng tia X nhưng lượng tia gây nhiễm rất thấp, rất an toàn. Song phải thận trọng với phụ nữ có thai, trừ khi có chỉ định chụp cấp cứu. Bạn có thể đến Bệnh viện Hoàn Mỹ để được bác sĩ tư vấn xem có cần chụp tầm soát bệnh hay không. 
Làm sao trị dứt sảy? 
Tôi 32 tuổi, đang có thai tám tháng. Hai năm nay, cứ vào khoảng tháng tư, tháng năm là da tôi bị nổi sảy nhiều, nhất là ở cổ và trước ngực. Làm sao phòng ngừa và điều trị cho hết? 

