Rất nhiều trường hợp nam giới đảm đương nhiệm vụ kế hoạch hóa gia đình bằng biện pháp "bít đường sinh sản" - thực hiện phương pháp triệt sản nam với thủ thuật cắt và thắt ống dẫn tinh. Có nhiều lý do, một số trường hợp sau đó muốn nối lại "con đường xưa", và bác sĩ giúp họ thực hiện điều mong muốn đó.
Đàn ông đi... nối
Ngày 2/3 vừa qua, các bác sĩ đơn vị Nam khoa, Bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) do bác sĩ Nguyễn Thành Như làm phẫu thuật viên chính đã thực hiện một ca vi phẫu để nối lại "đường ống sinh sản" cho một trường hợp đã cắt ống dẫn tinh lâu nhất từ trước giờ mà bệnh viện tiếp nhận. Đó là ông W.H., 69 tuổi (người Mỹ) hiện đang sinh sống tại Việt Nam. Ông W.H. đã cắt ống dẫn tinh cách nay 28 năm! Nay ông muốn có con với cô vợ người Việt. Mặc dù "đường ống" trông đơn giản, nhưng kỳ thực rất phức tạp, nên ca phẫu thuật kéo dài hơn hai giờ đồng hồ mới kết thúc! Trước đó một ngày (ngày 1/3) cũng tại Bệnh viện Bình Dân, các bác sĩ đã phẫu thuật nối lại ống dẫn tinh cho một trường hợp cắt ống dẫn tinh trước đó 9 năm là anh Ng.B.Nh., 39 tuổi (ngụ ở Thừa Thiên - Huế). Anh Nh. đã có gia đình và hai con nên thực hiện triệt sản nam, nhưng không may hai con anh đã mất, nay anh muốn "nối lại" để tiếp tục có con. Trước đó nữa, vào cuối tháng 12/2005, các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân cũng đã nối thành công cho một trường hợp 55 tuổi (ở TP.HCM) cắt ống dẫn tinh đã 22 năm! Một trường hợp khác là một chàng trai ở Nha Trang (Khánh Hòa), trước đó do tham gia các hoạt động phong trào ở quê, tuy chưa lập gia đình nhưng anh vẫn xung phong làm gương trong công tác kế hoạch hóa gia đình tại địa phương bằng việc cắt ống dẫn tinh, giờ lập gia đình nên anh muốn nối lại. Một trường hợp khác khá đặc biệt, anh chồng 36 tuổi (ở Q.2, TP.HCM), chỉ vì giận vợ mà âm thầm một mình đi cắt ống dẫn tinh, chưa đầy một tuần lễ sau, cô vợ biết chuyện "bắt" phải đi nối!
Bác sĩ Nguyễn Thành Như - Trưởng đơn vị Nam khoa (Bệnh viện Bình Dân, TP.HCM) cho biết, từ sau Tết Nguyên đán đến nay, bệnh viện đã phẫu thuật nối ống dẫn tinh cho 6 trường hợp, bình quân mỗi tháng khoa này nối ống dẫn tinh cho 2 - 3 trường hợp (trong số này có cả những người nước ngoài sống và làm việt tại Việt Nam). Còn tiến sĩ - bác sĩ Trần Ngọc Sinh - Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cũng cho biết, thỉnh thoảng khoa cũng tiếp nhận nối ống dẫn tinh cho phái nam, trong đó, người nước ngoài chiếm tỷ lệ rất cao, nhất là người Hàn Quốc, họ đã cắt ống dẫn tinh trước đó, khi sang sinh sống, làm việc ở Việt Nam, có vợ Việt, muốn có con nên đi nối lại... 
Theo số liệu của Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP.HCM, bình quân mỗi năm số trường hợp triệt sản nam, nữ thống kê được tại các cơ sở y tế công lập trên địa bàn thành phố trên dưới 2.000 trường hợp đối với nữ (cắt buồng trứng) và gần 800 trường hợp đối với nam (cắt ống dẫn tinh).Nối bằng cách nào?
Đại đa số trường hợp nam giới sau khi cắt ống dẫn tinh muốn nối trở lại là nhằm mục đích để tiếp tục có con (với nhiều lý do); một số trường hợp bị đau tức bìu, hay bị rối loạn tâm lý sau khi cắt ống dẫn tinh... nên cũng đi nối lại. Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như: "Quan niệm trước đây cho rằng, đối với những trường hợp đã cắt ống dẫn tinh trên 15 năm thì không nên nối lại, bởi không thành công. Nhưng nay nhờ trình độ phẫu thuật phát triển hơn nên quan niệm này không còn phù hợp nữa, thực tế đã có những trường hợp cắt ống dẫn tinh khá lâu nhưng vẫn nối lại được. Trước đây, nối bằng kỹ thuật thông thường, nay nối bằng vi phẫu thuật, dùng kính để phóng to ống dẫn tinh lên gấp nhiều lần, để việc khâu nối được chính xác. Đây là phẫu thuật phục hồi sự thông dẫn giữa hai ống dẫn tinh (có hai ống dẫn tinh đi ra từ hai tinh hoàn rồi nhập chung lại ở ống niệu đạo, chứ không phải mỗi người chỉ có một ống dẫn tinh như nhiều người thường nghĩ). Chỉ cần gây tê tại chỗ (bệnh nhân vẫn tỉnh táo bình thường trong khi nối). Bình quân mỗi ca nối kéo dài khoảng 2,5 giờ, một ngày sau nối bệnh nhân có thể xuất viện. Một tuần lễ sau quay lại bệnh viện để được thử tinh trùng (thử xem trong tinh dịch đã có tinh trùng chưa, số lượng nhiều hay ít, vì có trường hợp vẫn có tinh dịch nhưng không có tinh trùng, nghĩa là đường dẫn tinh chưa được thông dẫn; hoặc có nhưng quá ít, khó thụ thai). 3 tháng sau, 6 tháng sau tiếp tục thử tinh trùng lần nữa. Nếu sau 6 tháng vẫn không có tinh trùng xem như thất bại (tỷ lệ không có tinh trùng sau nối chiếm khoảng 10%). Chi phí cho một ca mổ nối ống dẫn tinh chừng vài triệu đồng...".
Nối rồi sẽ ra sao?
Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, sau khi cắt ống dẫn tinh, cảm giác giao hợp vẫn bình thường, tinh dịch vẫn tiết ra khi hưng phấn, vì hơn 90% tinh dịch được tiết ra từ túi tinh và tuyến tiền liệt... (còn tinh trùng là do tinh hoàn sản xuất ra - việc cắt chỉ chặn đường này thôi). Còn theo tiến sĩ Trần Ngọc Sinh: "Việc thực hiện biện pháp triệt sản nam bằng phương pháp cắt, thắt ống dẫn tinh ở nước ngoài rất phổ biến, vì nam nữ bình đẳng; hầu hết các cặp vợ chồng (hay bạn tình) người nước ngoài không thích tránh thai bằng biện pháp dùng bao cao su, vì mất sự tự nhiên; nhiều người khác không thích uống thuốc ngừa thai... Vì thế, những người đàn ông nước ngoài đã có gia đình, sau khi sang sống và làm việc ở VN, nhiều người đi nối ống dẫn tinh khi có vợ người Việt là như thế".
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Tú - Trưởng phòng Kế hoạch chỉ đạo tuyến của Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP.HCM: "Để thực hiện cắt ống dẫn tinh, buộc phải có chữ ký đồng ý của cả vợ lẫn chồng vào mẫu giấy tự nguyện triệt sản được in sẵn, chứ không phải đơn phương ông chồng muốn... cắt là được (đó là theo đúng nguyên tắc quy định chung). Việc ký còn nhằm xác nhận đây là việc làm tự nguyện không bị ai ép buộc! Những người triệt sản không phải trả chi phí, mà còn được nhận tiền bù đắp cho 1, 2 ngày phải nghỉ lao động...". 

