Trong một thông báo được công bố mới đây, Trung tâm quốc tế nghiên cứu ung thư (CIRC) có trụ sở ở Lyon, cho biết, viên thuốc tránh thai estrogen-progesteron là tác nhân gây ung thư nhóm 1 với những hiểu biết rõ rệt nhất.
Căn cứ vào các tài liệu khoa học, các chuyên gia cho rằng, viên thuốc tránh thai này làm tăng nguy cơ ung thư vú, cổ tử cung và gan. Ngược lại, nó làm giảm nguy cơ ung thư buồng trứng và niêm mạc tử cung. Nhiều tài liệu nghiên cứu đã chứng minh estrogen- progesteron hiếm khi gây tác dụng phụ. Vào năm 1999, các chuyên gia của CIRC đã công bố một tài liệu chuyên khảo nói rằng, viên tránh thai estrogen-progesteron làm tăng đôi chút nguy cơ gây ung thư gan.
Tháng 6/2005, CIRC tổ chức một cuộc họp gồm 21 nhà nghiên cứu không có liên quan với các công ty dược, nhằm soạn thảo một báo cáo chuyên đề nêu lên và phân tích tất cả các dữ kiện có liên quan tới nguy cơ gây ung thư của các viên thuốc tránh thai chứa hoócmôn. Và kết luận của các nhà nghiên cứu đã được đưa lên trang web của CIRC.
Bác sĩ Vincen Cogliano (phụ trách chuyên khảo của ClRC) cho biết: “Những phụ nữ đang dùng và mới dùng viên thuốc tránh thai nói trên có nguy cơ mắc ung thư vú cao hơn một chút so với trước đây. Nhưng l0 năm sau khi thôi dùng thuốc, nguy cơ đó trở lại giống nguy cơ đối với những người chưa bao giờ dùng thuốc''. Kết luận này dựa vào hơn 60 công trình nghiên cứu. Một trong những công trình quan trọng nhất về vấn đề này đã được đăng trên tạp chí sinh-y học The lancet năm 1996. Nghiên cứu 53.000 phụ nữ bị ung thư vú, công trình này đã đi đến kết luận là nguy cơ bị ung thư vú có tăng đôi chút. Tuy nhiên, lúc đó, các chuyên gia của CIRC cho rằng, việc tăng này là do sự sai lệch của báo cáo chứ không phải là do chính viên thuốc gây nên. 
Bác sĩ Vincent cho biết: ''Lần này, phân tích lại tất cả các dữ liệu, chúng tôi đi đến kết luận là chính các viên thuốc tránh thai đă làm tăng nguy cơ ung thư vú vào khoảng 20%. Hiện nay, tại Pháp, mỗi năm có 83 trường hợp bị ung thư vú trong tổng số 100.000 phụ nữ". 
Bác sĩ Franceschi giải thích: ''Bình thường, trong thời kỳ cơ quan sinh dục hoạt động, trứng của phụ nữ tiết ra progesteron trong khoảng từ 10 đến 14 ngày. Cùng với viên thuốc chứa hai hoócmôn estrogen-progesteron, cơ thể người phụ nữ bị tác động của progesteron trong 3 tuần. Sự kết hợp giữa progesteron và estrogen có thể làm tăng nguy cơ gây ung thư vú”. 
Ngoài ra, theo CIRC, viên thuốc tránh thai estrogen-progesteron cũng làm tăng nguy cơ ung thư cổ tử cung và ung thư gan. 
Vậy rốt cuộc, loại thuốc này lợi có hơn hại không? Bác sĩ Vincent Cogliano cho biết: "Có thể lợi hơn hại nhưng CIRC không có ý định trả lời câu hỏi đó. Các nghiên cứu đánh giá lợi hại là của riêng từng nước''.

