Tôi 32 tuổi, thường xuyên làm việc ở văn phòng. Trong thời gian này, tôi hay bị mất ngủ, dù tôi không hề bị stress nào cả. Nhưng không hiểu sao đến giờ ngủ thì không hề muốn ngủ, dù ngáp đến chảy nước mắt. Buồn ngủ lắm, nhưng không thể nào ngủ được. Bên cạnh đó, công việc của tôi thường xuyên phải nghe điện thoại. Tôi có đến khám ở khoa thần kinh của bệnh viện được bác sĩ cho uống thuốc. Uống thuốc thì có lúc ngủ được, lúc không. Nhưng tôi không muốn phụ thuộc vào thuốc, mong bác sĩ cho lời khuyên. (Anh Đào, Q.1, TP.HCM) 
- Theo lời kể, có lẽ chị bị rối loạn thăng bằng thần kinh hưng trầm cảm (trước đây người ta hay dùng tên gọi là: Suy nhược thần kinh) mà nguyên nhân chính có thể là do sự căng thẳng kéo dài vì công việc đơn điệu cứ lặp đi lặp lại cả ngày - đó cũng chính là một loại stress. Trong trường hợp này, chỉ cho thuốc ngủ thôi thì chưa đủ, điều quan trọng là phải lập lại được mối cân bằng mới cho hệ thần kinh. Tuy nhiên, việc điều trị bệnh trong trường hợp này không phải chỉ dùng thuốc mà điều chính yếu là phải điều chỉnh lại chế độ làm việc, sinh hoạt, ăn ngủ của mình sao cho đúng mực và điều hòa hơn. Nếu chị tích cực luyện tập thể thao sau giờ làm việc thì đêm hôm đó chắc chắn chị sẽ ngủ ngon mà chẳng cần phải dùng đến bất kỳ loại thuốc ngủ nào. 
Nếu có thể được, chị nên đi khám ở các phòng khám thần kinh - tâm thần của các bệnh viện lớn để được kiểm tra kỹ càng hơn và sẽ được nghe bác sĩ tư vấn chi tiết hơn về cách khắc phục căn bệnh này. 

