Chị I.Dinoire, người đầu tiên trên thế giới được ghép mặt cho biết khuôn mặt của mình đã phục hồi được cảm giác. "Vết khâu đã lành và cảm giác đã được phục hồi hoàn toàn. Các bác sĩ rất tự tin" - Dinoire xúc động nói hôm 30/4.
Ban đầu, người phụ nữ Pháp 38 tuổi này hơi bị sốc khi so sánh những tấm hình cũ chụp lúc mình chưa bị tai nạn và hình sau khi được ghép mặt, nhưng bác sĩ an ủi cô rằng sự thay đổi đó là do tuổi tác. Dinoire cũng không quên ơn người đã hiến tặng cô khuôn mặt: "Mỗi ngày trôi qua, tôi càng thêm biết ơn người đã cho tôi khuôn mặt và gia đình cô ấy. Nhờ họ mà tôi có được ngày hôm nay". Dinoire nói khá tự nhiên, dù đôi lúc cô gặp khó khăn trước các phụ âm "b" và "p". 
Sau khi khuôn mặt bị chó cắn đến mức biến dạng, Dinoire đã được phẫu thuật ghép mặt hồi cuối tháng 11.2005 tại Bệnh viện Amiens ở miền bắc nước Pháp. Cuộc phẫu thuật thành công và Dinoire phục hồi rất nhanh. Sau Dinoire, anh Lý Quốc Hưng ở Trung Quốc là người thứ nhì trên thế giới được ghép mặt.

