 Câu lạc bộ 120 tuổi cho trẻ em
Theo bác sĩ Selman Housein, chủ tịch Hiệp hội Y khoa vùng Caribê (AMECA), con người có thể sống hơn 100 tuổi khi có được tác động tốt từ môi trường, nền văn hóa, di truyền... Ông khẳng định Cuba có thể mang lại những điều kiện tốt nhất cho việc gia tăng tuổi thọ nhờ vào một hệ thống xã hội công bằng, nhân bản và thắm tình đoàn kết. Theo các số liệu thống kê chính thức, tuổi thọ trung bình của người Cuba hiện nay là 77 tuổi trong khi vào đầu những năm 1960, 52% dân số không bước qua nổi tuổi 60. 
Vào năm 2003, Cuba đã có CLB tuổi 120 với hơn 100 thành viên từ trung niên trở lên. 

