 Mỹ: đòi được dùng thuốc nhập từ Canada 
Chính quyền bang Massachusetts cho biết sẽ lập một trang web riêng để giúp người bệnh mua thuốc giá rẻ, an toàn từ các công ty dược tại Canada. 
Để thực hiện lời đề nghị này, thống đốc Mitt Romney phải nhận được sự đồng ý từ chính phủ liên bang để thành lập một Văn phòng thông tin dược phẩm trong Bộ y tế. Chỉ những công ty dược đã dược chính phủ Canada cấp phép mới được làm việc với văn phòng trên. 
Những người ủng hộ cho rằng kế hoạch này sẽ giúp người bệnh mua được thuốc với giá rẻ và chỉ trích chính phủ chưa sử dụng hết quyền uy của mình. 

