Không phải ung thư hay AIDS, bệnh máu đông cục mới là kẻ giết người đáng sợ nhất. Theo Ủy ban Sức khỏe cộng đồng Anh, mỗi năm căn bệnh này cướp đi sinh mạng của hơn 25.000 người tại xứ sương mù, bằng tổng số nạn nhân chết do ung thư vú, AIDS và tai nạn giao thông cộng lại. Đây thực sự là một con số đáng báo động bởi bệnh máu đông có thể phòng ngừa bằng những loại thuốc giá rẻ.
Từ thực trạng trên, các nghị sĩ tại Anh đã kêu gọi sớm tiến hành một chương trình toàn diện nhằm ngăn chặn kẻ giết người nguy hiểm này. 

