Giấc ngủ là một yếu tố làm cho con người giữ mãi vẻ trẻ trung và tràn đầy nhựa sống. Ngủ đầy đủ sẽ làm cho ta tiêu tan nỗi mệt nhọc, tăng cường sức khỏe, giữ vẻ đẹp cho làn da... Chính vì vậy chúng ta không nên xem nhẹ việc ngủ, nghỉ hàng ngày mà phải có thời gian ngủ thỏa đáng (khoảng 6 đến 9 tiếng) và chú ý đến chất lượng giấc ngủ.
Ðây là một số điều bạn nên biết để có một giấc ngủ ngon: 
- Bữa tối không ăn quá no, nhất là trước khi đi ngủ không nên ăn nhiều, nếu không sẽ khó đi vào giấc ngủ hoặc hay bị tỉnh giấc bởi những cơn ác mộng. 
- Không uống trà, cà phê vào buổi tối. 
- Trước khi đi ngủ uống một cốc sữa vì trong sữa bò có chất Levotryptophane làm tăng cường giấc ngủ. 
- Cần phải quy định giờ ngủ, không nên ngủ quá sớm và cũng không nên ngủ quá muộn. 
- Dùng nước nóng ngâm chân sau 5 phút mới đi ngủ hoặc dùng tay xoa bóp gan bàn chân cũng là một cách tăng cường giấc ngủ. 
- Khi gặp những chuyện buồn không nên ngủ ngay mà tìm một số việc khác để làm như: đọc sách, báo thư giãn, tập luyện thể dục, dạo phố.... 

