 Chỉ 20% bệnh nhân được ăn theo chế độ ăn bệnh lý
Theo điều tra này, có rất ít bệnh nhân (chủ yếu là bệnh nhân nội trú) được tư vấn dinh dưỡng. Thậm chí với bệnh suy dinh dưỡng, cũng chỉ có 16,4% bệnh nhân được tư vấn dinh dưỡng. Số bác sĩ dinh dưỡng tại các bệnh viện còn rất thấp nên phần lớn việc tư vấn dinh dưỡng cho người bệnh là do... bác sĩ điều trị thực hiện. 
Khảo sát tình hình ăn uống của bệnh nhân tại 110 bệnh viện nói trên, có 5,5% bệnh nhân... tự ăn uống, gần 50% bệnh nhân ăn bữa ăn do các tổ dịch vụ đấu thầu. Ngay tại các bệnh viện có khoa dinh dưỡng, có đến 60% bệnh nhân chưa được phục vụ ăn uống. 

