Để chẩn đoán rối loạn cương (RLC), bác sĩ của bạn có thể giúp bạn được gì không? Đó là một câu hỏi mà nhiều bệnh nhân RLC thắc mắc muốn biết. Quả thật không gì có thể thay thế cho thảo luận cởi mở giữa bác sĩ và bệnh nhân để thẩm định rối loạn cương. Việc đánh giá chuẩn ban đầu gồm có một loạt công đoạn như:
- Thiết lập một bệnh sử tổng quát. 
- Khai thác bệnh sử về tình dục. 
- Đánh giá về mặt tâm lý. 
- Khám lâm sàng. 
- Thực hiện các xét nghiệm cận lâm sàng. 
Tiền sử bệnh 
Bác sĩ sẽ ghi nhận tiền sử bệnh lý đầy đủ của bạn, đặc biệt là lịch sử của kinh nghiệm tình dục đã trải qua và các vấn đề tâm lý-xã hội. Bác sĩ cũng có thể nói chuyện về cách sống của bạn, bệnh trầm cảm, cũng như mối quan hệ của bạn với đối tác nữ. 
Bạn cũng nên kể cho bác sĩ về bất cứ thuốc nào đã dùng, có uống rượu hoặc sử dụng ma túy, hút thuốc lá không và những vấn đề khác mà bạn quan tâm, không hề dấu giếm 
Khám bệnh 
Ngoài khám bệnh tổng quát thì khám nghiệm các bộ phận sinh dục và tuyến tiền liệt đặc biệt được chú trọng 
Xét nghiệm cận lâm sàng 
Xét nghiệm máu có thể bao gồm cả việc đo lượng testosterone, cholesterol, đường và đôi khi các xét nghiệm máu khác. Đối với đàn ông từ 50 tuổi trở lên cũng có thể đo mức antigen đặc thù của tuyến tiền liệt (PSA). Siêu âm động mạch dương vật và vùng chậu, chụp X quang vùng chậu và cột sống nếu có nghi ngờ tổn thương... 
Có thể cần đến hơn một lần khám bệnh 
Sau khi nhận được tiền sử bệnh, và thực hiện một cuộc khám nghiệm cơ thể và các xét nghiệm, bác sĩ của bạn sẽ duyệt xét lại tất cả các kết quả tìm được với bạn và đưa ra các khuyến cáo. Trong vài trường hợp, bác sĩ có thể khuyến cáo xét nghiệm chuyên biệt thêm và hoặc là gởi đến một chuyên gia khác. 
Nhiệm vụ và thái độ của người thầy thuốc trước một bệnh nhân có RLC là: 
1. Phải nói cho họ hiểu rằng bệnh RLC (mà ông bà ta trước kia gọi là liệt dương) cũng giống như các bệnh khác, để biết được điều đó phải dẫn dụ từ từ cho bệnh nhân khởi đầu bằng các vấn đề sinh sản, giới tính, các bệnh lây qua đường tình dục rồi sẽ đề cập đến các rối loạn chức năng tình dục. 
2. Nếu bệnh nhân đến khám ở một thầy thuốc chuyên khoa về tình dục thì quả thật đơn giản bởi vì người thầy thuốc lẫn bệnh nhân đều biết được ý định cũng như công việc mình phải làm. 
3. Nhưng nếu bệnh nhân có RLC mà vì nhiều lý do họ không đi khám bệnh, ví dụ như định kiến sai lầm xem đó là một chuyện đương nhiên của tuổi tác, chuyện không đứng đắn, người bị RLC là những "người câm" ít khi họ trao đổi với người khác ngay cả người hôn phối hay thầy thuốc. Cho nên muốn giúp họ thì khi tiếp cận với bệnh nhân, người thầy thuốc nên chủ động gợi ý chia sẻ kinh nghiệm, thông cảm với họ khi khám bệnh. 
Khi tiếp xúc, trao đổi thảo luận với bệnh nhân, tùy theo mức độ hiểu biết vấn đề mà họ đang gặp, phải lắng nghe họ trình bày cái họ đang quan tâm, các khó khăn họ thực sự bối rối mà không có dịp nói ra, thỉnh thoảng phải xác định lại, hỏi lại những điều họ mô tả. 
Thường một số bệnh nhân hay nhầm lẫn hoặc chưa hiểu rõ các từ ngữ mà họ nói, đôi khi người thầy thuốc phải mô tả cho họ hiểu thế nào là xuất tinh sớm, thế nào là rối loạn cương, thế nào gọi là liệt dương hay bất lực do nguyên nhân tâm lý, thế nào là di tinh mộng tinh hoặc tình thế nào là dương cụ, thận yếu, thậm chí phải hiểu rõ những từ chuyên môn trong đông y đối với lãnh vực tình dục… Người thầy thuốc phải sử dụng ngôn ngữ đơn giản, trực tiếp, biết giữ tính riêng tư và bí mật, công nhận và khám phá đáp ứng của bệnh nhân, khuyến khích thái độ lạc quan và phải gợi ý cho họ một số vấn đề liên quan đến hoạt động tình dục, các giai đoạn của chu kỳ tình dục như: Ham muốn, thích thú, cương cứng, cực khoái hay xuất tinh. 
Việc trao đổi đôi khi cần có sự hiện diện của người hôn phối của họ, là những trường hợp liên quan đến các vấn đề gia đình, công ăn việc làm, áp lực và những stress của môi trường đối với cuộc sống và đời sống tình dục, và cũng có lúc phải tiếp xúc riêng từng người để nghe những nhận xét riêng của họ về nhau trong các vấn đề về cuộc sống, tình cảm, cách sắp đặt cuộc sống sao cho thuận tiện, nhất là vấn đề các hoạt động tình dục và cái gì rắc rối mà mỗi người đang gặp, họ có đề nghị làm cho chuyện đó được tốt đẹp hơn không. 
Dĩ nhiên khám lâm sàng một cách cẩn thận không bỏ sót một chi tiết nào, việc khám bệnh sẽ dựa theo một bản hướng dẫn in sẵn và sẽ giải thích cho họ nghe tại sao bệnh bất lực lại xảy đến với họ, giải thích cho họ biết về một số nguyên nhân có liên quan đến căn bệnh mà họ mắc phải mà tôi đã rút ra từ các buổi tiếp xúc trước hay từ bản câu hỏi gợi ý, với một số bệnh nhân am hiểu nhiều vấn đề lại phải cắt nghĩa cho họ biết tại sao lại có sự khác nhau giữa người bị bệnh bất lực và người bình thường, giữa người trẻ và người lớn tuổi, tai hại của rượu và thuốc lá, sự cần thiết phải thích nghi với môi trường và cuộc sống, cách hóa giải các stress. 
Khi mọi việc đã ổn định người thầy thuốc sẽ thông báo cho họ biết một chẩn đoán sơ khởi, đồng thời giải thích và giới thiệu các phương pháp điều trị như dùng thuốc chích vào dương vật, dụng cụ bơm chân không, lắp đặt dương vật giả, giải phẫu mạch máu, thuốc uống, thoa tại chỗ, thuốc dán xuyên qua da, thuốc nhét vào niệu đạo hay là thuốc uống... Kết quả cũng như các hệ lụy của các phương pháp điều trị này cũng như thời gian và chi phí. 
Cuối cùng cho họ một số điện thoại và thiết lập một sự liên lạc mà qua đó họ có thể tham vấn trực tiếp với thầy thuốc khi họ có vấn đề. 
Nếu bệnh nhân ở xa họ có thể tái khám sau một tháng, các diễn biến thường được bệnh nhân thông báo bằng điện thoại. 

