Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Ohio (Mỹ) vừa cho biết họ đã dùng một loại thuốc viêm khớp như là bước khởi đầu nhằm triển khai một phương pháp mới để điều trị ung thư.
Đó là thuốc Celecoxib hay Celebrex thường dùng điều trị viêm khớp, nay còn cho thấy làm giảm được nguy cơ ung thư ruột già khi dùng đều đặn. 
Các nhà nghiên cứu đã tách biệt được đặc tính chống ung thư của thuốc với đáp ứng chống viêm trong điều trị nhiều loại ung thư. Thuốc được biến đổi có tiềm năng ức chế phân tử Akt, một phân tử có nhiệm vụ dẫn truyền thông tin từ mặt ngoài tế bào vào bên trong, nhằm hướng cho tế bào bám vào nhiều loại phân tử đích. Nếu Akt bị ức chế, nó sẽ kích hoạt làm tế bào ung thư chết đi. Bác sĩ Ching Shih Chen thuộc nhóm nghiên cứu cho biết đã có bằng chứng về loại thuốc trên trong sự trợ giúp điều trị qui ước bệnh ung thư máu, ung thư vú và ung thư phổi. 
Việc biến đổi phân tử Celecoxib đang được tiến hành thử nghiệm bởi Viện Ung thư Quốc gia Hoa Kỳ. 

