 Tư vấn sức khỏe
TS.BS Vũ Thị Nhung - giám đốc Bệnh viện Hùng Vương: - Đây là phương pháp làm tắc động mạch tử cung nhằm làm giảm lượng máu đến tử cung. Do đó có thể làm teo nhỏ u xơ tử cung. Phương pháp này không dùng để điều trị vô sinh. Nếu tắc hai vòi trứng thì không thể thụ thai một cách tự nhiên được vì vòi trứng không thông thì tinh trùng không thể di chuyển vào vòi trứng để gặp noãn và dẫn đến hiện tượng thụ tinh. Muốn có thai chỉ có phương pháp duy nhất là thụ tinh trong ống nghiệm. Hiện tuổi bạn còn trẻ, làm thụ tinh trong ống nghiệm cho kết quả thành công cao. 
______ 
Đang mang thai bị u xơ tử cung có nguy hiểm? 
Tôi 35 tuổi, đang mang thai ba tháng. Khi siêu âm bác sĩ phát hiện tôi có nhiều u xơ nhỏ trong tử cung. Xin hỏi đang mang thai mà bị u xơ tử cung có nguy hiểm không? Sau sinh phải điều trị cách nào, có phải cắt bỏ tử cung? (Một bạn đọc) 
TS.BS Vũ Thị Nhung: - U xơ tử cung (UXTC) là một nguyên nhân gây vô sinh. Trong lúc có thai, UXTC có thể có những biến đổi về kích thước và mềm đi. Kích thước u sẽ to ra khi mang thai. U xơ trong thai kỳ có thể gây biến chứng: sẩy thai hoặc sinh non; hoại sinh vô khuẩn u xơ; ngôi thai bất thường (ngôi mông, ngôi ngang); nhau bám ở vị trí bất thường (nhau tiền đạo, nhau cài răng lược gây băng huyết sau sinh, có khi phải cắt tử cung để cầm máu); chuyển dạ kéo dài vì có rối loạn cơn gò. Nếu u nằm cản trên đường xuống của thai thì phải mổ lấy thai; thời kỳ xổ nhau dễ có sót nhau, tử cung gò kém gây băng huyết sau sinh; thời kỳ hậu sản dễ bị nhiễm khuẩn. 
Tuy nhiên, bạn không nên lo lắng vì người có nhiều u xơ nhỏ mà có thai thì thai vẫn có thể phát triển bình thường cho đến ngày sinh và sinh bình thường. Sau sinh nếu tử cung không nhỏ đi, có biến chứng gây rong kinh, chèn ép thì phải mổ cắt tử cung. Bóc nhân xơ không thể thực hiện trên u xơ nhiều nhân vì dễ tái phát. Nếu không có biến chứng thì chỉ theo dõi, không cần mổ. 
______ 
Nhũ hoa không phát triển phải làm thế nào? 
Cháu 21 tuổi, cao 1,5m, nặng 30kg. Có phải cháu ốm quá nên ngực không phát triển được? Cháu bị suy dinh dưỡng hay bị bệnh gì? Làm sao để ngực lớn được, có thuốc gì uống không...?Z (Cháu gái xin giấu tên) 
TS.BS Vũ Thị Nhung: Cân nặng, chiều cao như vậy là suy dinh dưỡng nặng. Đây có thể là nguyên nhân gây kém phát triển thể chất của bạn. Bạn không cho biết tình hình kinh nguyệt thế nào, lông, tóc phát triển ra sao để đánh giá bệnh lý này có liên quan đến nội tiết hay chỉ là vấn đề dinh dưỡng. 
Vú là cơ quan chịu ảnh hưởng của nội tiết tố buồng trứng. Nội tiết tố tăng trưởng và nội tiết tố tuyến giáp cũng ảnh hưởng đến sự phát triển tuyến sữa. Vì thế vấn đề chẩn đoán sự kém phát triển tuyến vú không đơn giản. Bạn có thể đến phòng khám nhũ hoa, khoa chẩn đoán hình ảnh của Bệnh viện Hùng Vương để được khám và tham vấn. Tùy theo nguyên nhân mà sự điều trị sẽ khác nhau. 

