Ngày 3/7, tại hội nghị khoa học chuyên đề về rối loạn cương dương tổ chức tại TP Hồ Chí Minh, bác sĩ Nguyễn Thành Như (khoa Niệu, bệnh viện Bình Dân) cho biết trung bình mỗi tháng bệnh viện tiếp nhận hơn 250 bệnh nhân bị rối loạn cương dương.
Đây là bệnh “khó nói”, thường xuất hiện ở những người đàn ông bị các chứng về mạch máu, tiểu đường, xơ vữa động mạch... Đáng lo ngại là hầu hết bệnh nhân đều hiểu sai về cách điều trị, cho rằng đây là bệnh có thể tự chữa khỏi và đã tự điều trị bằng thuốc kích dục vốn không có tác dụng trong trường hợp này. Theo bác sĩ Như, chỉ có thể điều trị các triệu chứng của rối loạn cương dương tại các cơ sở y tế và bệnh nhân tuyệt đối phải dùng thuốc theo sự hướng dẫn của bác sĩ nhằm tránh những hậu quả có thể gây tử vong. 

