Tập thể dục dưỡng sinh có thể giúp giảm chứng trầm cảm ở những người hay bị đột quỵ. Các nhà khoa học thuộc Đại học Kansas (Mỹ) rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên 100 người ở độ tuổi 70 đã phục hồi sức khỏe sau khi bị đột quỵ.
Những người này được chia thành 2 nhóm: nhóm 1 tham gia chương trình tập dưỡng sinh và nhóm 2 chỉ được chăm sóc sức khỏe thông thường. Sau 3 tháng, chỉ có 14% số người ở nhóm 1 mắc chứng trầm cảm trong khi tỷ lệ này ở nhóm 2 là 35,6%. Sau 9 tháng, tỷ lệ trầm cảm ở nhóm tập thể dục đã giảm xuống còn 7,5% trong khi nhóm kia vẫn ở mức khá cao là 25%.

