Nếu bạn bị nấc cụt liên tục kèm theo triệu chứng nuốt khó và giảm cân thì hãy nghĩ ngay đến căn bệnh ung thư thực quản. Đó là lời khuyên của giáo sư T.Walsh thuộc một bệnh viện tại CH Ireland. 
Ông cho biết ngày càng có nhiều bệnh nhân ung thư thực quản bị nấc cụt liên tục. Thông thường, bệnh nhân ung thư thực quản đến bệnh viện khá muộn: 3 tháng sau những triệu chứng đầu tiên và điều này làm giảm đáng kể hiệu quả của công tác điều trị. Đây là một chứng bệnh nguy hiểm còn lấy đi nhiều mạng sống hơn cả tai nạn giao thông nếu thống kê ở CH Ireland. Hút thuốc và uống rượu có thể làm gia tăng nguy cơ ung thư thực quản. (BBC)

