Các nhà khoa học đã xác định được một biến thể của vi-rút H5N1 có thể kháng thuốc Tamiflu - loại thuốc hiện được nhiều nước trên thế giới dự trữ để đối phó nguy cơ bùng phát đại dịch cúm gia cầm.
Chủng vi-rút này được phát hiện trong mẫu bệnh phẩm của một bé gái Việt Nam 14 tuổi nghi bị nhiễm bệnh từ anh trai hơn là từ loài gia cầm nhiễm bệnh. Qua phân tích mẫu ADN của vi-rút H5N1 ở mẫu bệnh phẩm này, các nhà khoa học thấy rằng chủng vi-rút này có một biến thể khiến nó có khả năng kháng Tamiflu. Trong khi đó, ngày 15/10, kết quả xét nghiệm ở Anh đã xác nhận vi-rút gây bệnh cúm gia cầm tại Romania là “sát thủ” H5N1. Cùng ngày, Thủ tướng Thái Lan Thaksin cho biết nước này đang nghiên cứu cách sản xuất thuốc chống cúm gia cầm và sẵn sàng trở thành trung tâm dự trữ vắc-xin ngừa cúm trong khu vực.

