 Nga: các ca ung thư tuyến giáp tăng gấp đôi
Theo các thống kê của cơ quan y tế Nga, hiện tại đang có khoảng 1,5 triệu người Nga sinh sống tại 14 khu vực bị ô nhiễm phóng xạ sau sự cố của nhà máy Chernobyl. Chính quyền Nga dự đoán từ nay đến năm 2010, hơn 500 ca ung thư tuyến giáp sẽ được ghi nhận tại Briansk, khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất sau vụ nổ ở nhà máy nguyên tử Chernobyl vào ngày 26-4-1986. 
Cơ quan y tế Nga khẳng định chỉ riêng tại khu vực này, 122 ca ung thư tuyến giáp đã được phát hiện. Hiện tại, ngoài số cư dân ở các vùng bị nhiễm phóng xạ có nguy cơ mắc bệnh còn có hơn 186.000 người Nga thuộc nhiều lĩnh vực (lính cứu hỏa, binh sĩ và thường dân) đã từng tham gia dọn dẹp sau thảm hoạ trên, mang nguy cơ tiềm ẩn của các tật bệnh liên quan. 
Vào tháng 9-2005, Liên Hiệp Quốc đưa ra một bản báo cáo ước tính có 4.000 trường hợp tử vong ở Ukraine, Belarus và Nga, ba nước bị ảnh hưởng nặng nhất. Trong khi đó, tổ chức Greenpeace ước tính có đến 93.000 trường hợp tử vong do ung thư vì nhiễm phóng xạ từ vụ nổ ở Chernobyl. 

