Kết quả nghiên cứu ban đầu của các nhà khoa học người Mỹ về nấm cho thấy những loại nấm nhạt nhẽo và tầm thường sẽ trở thành nguồn cung cấp vitamin D khổng lồ nếu đặt chúng dưới tia tử ngoại trong một thời gian ngắn sau khi thu hoạch.
Theo đó, một cây nấm bình thường chứa đến 869% giá trị vitamin D mà một người cần hấp thu mỗi ngày sau khi được chiếu tia tử ngoại trong vòng 5 phút. Số vitamin này tương đương với hơn 2 muỗng dầu gan cá tuyết, vốn được xem là một trong những nguồn cung cấp vitamin D tự nhiên. Nghiên cứu cho thấy lượng vitamin D trong nấm tăng lên đáng kể nếu chiếu tia tử ngoại nhân tạo lên những cây nấm đang phát triển trong 3 giờ.

