Những thai phụ nào trong chế độ ăn hằng ngày bổ sung ít vitamin D thường sinh con nhẹ cân hơn so với những thai phụ bổ sung nhiều chất này.
Các nhà khoa học thuộc Đại học McGill (Canada) có được kết luận trên sau khi theo dõi chế độ dinh dưỡng của 300 thai phụ. Nghiên cứu cho thấy, cứ thêm 1 mg vitamin D được bổ sung mỗi ngày thì trọng lượng của thai nhi tăng 11g. Theo các chuyên gia, có khả năng vitamin D đã đóng vai trò quan trọng trong việc kích thích bào thai tăng trưởng. Thai phụ được khuyến khích uống nhiều sữa với một lượng trên 250 ml/ngày vì đây là nguồn bổ sung phong phú vitamin D mà cơ thể dễ hấp thụ.

