Hấp thụ lượng cao POP (tên gọi nhóm chất độc organochlorine) có thể làm tăng nguy cơ bị tiểu đường týp 2. POP gồm các chất polychlorinated biphenyl (PCBs) và thuốc trừ sâu DDT, thường có trong các loại cá nhiều mỡ như cá hồi, cá thu... Đó là kết quả một cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học Thụy Điển. 
6% số đàn ông và 5% số phụ nữ mắc bệnh tiểu đường trong cơ thể có hàm lượng cao đối với hai hóa chất này. Những chất độc như POP có thể làm giảm khả năng hấp thu glucose của tế bào hoặc gây ra một loạt phản ứng phức tạp làm rối loạn khả năng phân hủy chất béo của cơ thể. (BBC)

