 Phẫu thuật thành công một bệnh nhi bị nhũn não 
Theo các bác sĩ, đây là trường hợp phẫu thuật nhũn não đầu tiên ở trẻ em được thực hiện thành công tại VN. 
Sau khi được mổ cấp cứu lấy dị vật và điều trị tích cực, sáng 24-6-2004 anh N.V.S. (34 tuổi, Tam Bình, Vĩnh Long) đã được xuất viện. Trước đó hai tuần khi đang cắt gốc rạ bằng máy cắt cỏ, anh S. bị một đoạn kẽm dài 6cm nằm lẫn trong cỏ bay đâm vào cổ, làm thủng một lỗ nhỏ. BV tỉnh đã điều trị nhưng không khỏi. Khi anh đến BV Chợ Rẫy thì vết thương đã nhiễm trùng, tiên lượng tử vong rất cao. Qua chẩn đoán hình ảnh, các BS phát hiện đoạn kẽm đi xuyên động mạch cảnh và tiến hành mổ cấp cứu ngay để lấy dị vật. 

