Hội chứng tay, chân, miệng ở trẻ em đã lây lan thành dịch tại tỉnh Ninh Thuận. Trẻ mắc bệnh từ 6 tháng tuổi đến 10 tuổi, đã có 2 trường hợp tử vong. Bác sĩ Nguyễn Văn Phước, Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng Ninh Thuận, cho biết:
- Hội chứng “tay, chân, miệng” xuất hiện tại tỉnh Ninh Thuận vào giữa tháng 2/2006 và đến nay đã có hơn 130 ca mắc bệnh ở 5/6 huyện, thị xã (trừ huyện Ninh Sơn). Khi mắc bệnh, trẻ thường có triệu chứng ban đầu sốt cao, đột ngột, buồn nôn và nôn ói kèm tiêu chảy; lòng bàn tay, bàn chân và trong miệng có những nốt bóng nước hình bầu dục, đường kính 2-10 mm. Khi bóng nước ở miệng vỡ ra gây loét, đau khiến trẻ không ăn được. Ngành y tế Ninh Thuận phối hợp với Viện Pasteur Nha Trang đi khảo sát thực tế, nghiên cứu yếu tố dịch tễ, khám nghiệm trực tiếp bệnh nhân và xác định nguyên nhân là do loại Enterovirus71 gây ra. Hội chứng tay, chân, miệng lây lan qua đường tiêu hóa do ăn, uống phải thực phẩm có nhiễm virus, uống nước bị ô nhiễm hoặc trực tiếp chung đụng với người bệnh. Phân của người bệnh là chất thải mang rất nhiều mầm bệnh. Enterovirus71 có thể tồn tại rất lâu ở nước thải, có sức đề kháng cao ngay với dung dịch khử trùng clor nếu môi trường có nhiều chất đạm. Enterovirus71 có thể gây biến chứng viêm não, viêm màng não, viêm cơ tim, phổi, thận và dẫn đến tử vong.
Phòng ngừa hội chứng “tay, chân, miệng” bằng cách nào ?
- Bác sĩ Nguyễn Văn Phước: Hiện nay chưa có vắc-xin phòng ngừa hội chứng “tay, chân, miệng”. Để phòng tránh hội chứng này, cần thực hiện các biện pháp sau: Khi phát hiện trẻ sốt có kèm theo nôn nhiều hoặc có các triệu chứng như đã nêu trên, cần đưa ngay đến trạm y tế để được chẩn đoán sàng lọc những ca nghi bị hội chứng “tay, chân, miệng” và có hướng điều trị tích cực. Trường hợp bệnh nhân tinh thần lơ mơ, run giật tay chân, nôn ói nhiều hoặc thở nhanh, thở khó hoặc tay chân lạnh, tím môi, ói kèm tiêu chảy và không ăn được thì phải báo với trạm y tế để chuyển ngay đến tuyến trên kịp thời điều trị. Vì hội chứng “tay, chân, miệng” lây lan từ việc ô nhiễm phân người có chứa Enterovirus71 nên cần phải thực hiện quản lý phân triệt để. Phân người bệnh phải đổ vào nhà cầu hoặc chôn lấp sâu trên 20 cm. Ngâm quần áo và vật dụng của bệnh nhân trong thuốc tẩy khoảng 30 phút trước khi giặt. Mọi người nên uống nước đun sôi để nguội, hạn chế việc dùng nước đá; rau quả tươi phải rửa sạch, nên ăn những thức ăn đã nấu chín, không để ruồi, gián đậu bám vào thức ăn. Đặc biệt nhà ăn của các nhà trẻ, trường bán trú cần thực hiện nghiêm ngặt những quy định vệ sinh an toàn thực phẩm từ khâu chọn lựa nguyên liệu đến khâu chế biến và bảo quản. Ngoài các biện pháp tuyên truyền vận động cho người dân, Trung tâm y tế dự phòng đang tiến hành phun thuốc khử trùng trên địa bàn toàn tỉnh để phòng ngừa.

