Bơi lội giúp tăng cường sức khỏe và cải thiện các hành vi giao tiếp của trẻ trong xã hội. Các nhà khoa học thuộc Viện nghiên sức khỏe trẻ em (Úc) đã khẳng định điều này sau 6 năm nghiên cứu tác động của việc bơi lội lên sức khỏe của trẻ em ở các cộng đồng thổ dân tại Úc. 
Kết quả thật khả quan: ít nhất 44% trẻ học bơi đã giảm nguy cơ mắc các bệnh về tai, 51% giảm các bệnh về da và 63% giảm nguy cơ mắc các chứng rối loạn hô hấp. Ngoài ra, những trẻ học bơi đã cải thiện đáng kể về lòng tự trọng và tự tin trong giao tiếp xã hội. (New Kerala)

