Các bác sĩ Singapore vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật có một không hai trong khu vực - mổ cấy ghép giác mạc được tạo nên từ một chiếc răng nanh. Bệnh nhân may mắn là anh Luck Pewnual, 19 tuổi, người Thái Lan.
Pewnual đã phải sống trong bóng tối suốt 6 năm qua, sau một phản ứng dị ứng hiếm gặp. Đầu năm nay, anh được Trung tâm Nhãn khoa và Trung tâm Nha khoa quốc gia Singapore lựa chọn để thực hiện một ca phẫu thuật đặc biệt dùng kỹ thuật răng-trong-mắt. 
Quá trình phẫu thuật gồm hai giai đoạn. Vào tháng 2, kíp mổ bắt đầu nhổ một chiếc răng nanh của Pewnual gồm cả chân răng, xương và các dây chằng. Toàn bộ tổ chức này sau đó được đặt vào một khuôn hình lập phương. Người ta khoan một cái lỗ nhỏ ở trung tâm của khối răng và đặt vào đó một ống xi-lanh bằng nhựa làm khuôn để tạo giác mạc nhân tạo bằng mô răng (giác mạc này sẽ làm nhiệm vụ truyền tải ánh sáng tới võng mạc). Cuối cùng, khối răng được cấy ghép tạm thời trong má phải của Pewnual, nhằm tạo cho nó một hệ thống mạch máu. 
Giai đoạn 2 của cuộc phẫu thuật bắt đầu vào tháng 6. Khi đó, các chuyên gia khoan một lỗ trong giác mạc của Pewnual. Giác mạc nhân tạo bằng xương răng được lấy ra từ xi-lanh, sẽ được gắn vào lỗ này và thực hiện chức năng của một giác mạc mới. 
Sở dĩ Pewnual được chỉ định phẫu thuật kiểu này vì khả năng thành công của anh là rất lớn. "Cậu ấy có một hàm răng tốt", bác sĩ Andrew Tay thuộc Trung tâm Nha khoa quốc gia cho biết. Hiện nay, bệnh nhân đã cảm nhận được ánh sáng qua xi-lanh và có thể đọc sách báo và xem TV mỗi ngày. 
Kỹ thuật răng-trong-mắt lần đầu tiên được thực hiện ở Ý cách đây 40 năm. Theo giới chuyên môn, phương pháp này là giải pháp cuối cùng đối với những bệnh nhân bị mất thị lực do tổn thương giác mạc nghiêm trọng. Toàn bộ chi phí cho ca phẫu thuật ước tính khoảng 9.000 USD. 

