Ngày 16/6, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết hiện tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đang điều trị 23 bệnh nhân nghi nhiễm H5N1, trong đó xác định 11 trường hợp dương tính. Các bệnh nhân rải rác đến từ một số tỉnh: Hà Tây, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Hưng Yên.
Mặc dù bệnh có diễn biến nhẹ hơn so với đầu vụ dịch nhưng các biểu hiện bệnh lại không điển hình mà có nhiều biến đổi. Bệnh nhân nhập Viện Y học lâm sàng điều trị H5N1 được phát hiện từ những khoa khác nhau chứ không chỉ là bệnh nhân của khoa hô hấp. Bệnh viện đã có khuyến cáo đến các khoa phòng lưu ý tất cả các trường hợp bệnh nhân của khoa mình có các biểu hiện về bệnh hô hấp, phổi. Lãnh đạo bệnh viện cho biết, một nhân viên y tế của bệnh viện đã được xác nhận là nhiễm vi-rút H5N1. Như vậy, đây là nhân viên y tế thứ hai nhiễm H5N1, kể từ đầu vụ dịch (tháng 12/2004).
Cùng ngày, Bộ Y tế đã có cuộc họp bàn về việc triển khai các biện pháp phòng chống dịch cúm H5N1 trên người.

