 Phòng và điều trị bệnh mãn tính bằng khiêu vũ trị liệu
Một số bệnh mãn tính thường gặp ở người cao tuổi gồm: Trầm cảm, cao huyết áp, teo cơ, cứng khớp, viêm khớp, đau khớp, rối loạn tim mạch, giảm trí nhớ, tiểu đường và bệnh béo phì. Trong đó béo phì đang được xem là căn bệnh thời đại ở nhóm tuổi này. Bác sĩ Phạm Năng Cường, người khai sinh và phát triển bộ môn khiêu vũ dưỡng sinh tại TP HCM, cho biết có đến 10% dân số trên 40 tuổi có trọng lượng vượt tiêu chuẩn. Béo phì chưa phải là đáng sợ, song những căn bệnh mà nó gây ra lại rất đáng lo ngại, nhất là tiểu đường và cao huyết áp. 
Cao huyết áp sẽ gây ra sự giảm sút trí tuệ và các chức năng khác như hô hấp, tiêu hóa..., tiểu đường có thể gây mù mắt, hoại tử chân và suy thận. Theo một nghiên cứu của bác sĩ Nguyễn Thế Thứ ở bệnh viện Westminster ở Nam California, Mỹ, người bị bệnh tiểu đường sau 15 năm có đến 50% sẽ phải cưa chân, 25% bị mù, còn 25% thì cuộc sống không khác gì địa ngục. 
Khiêu vũ trị liệu (còn gọi là khiêu vũ dưỡng sinh) là một môn thể dục nhẹ nhàng, an toàn và có tác dụng phòng và chữa các bệnh mãn tính nêu trên. Có nhiều công trình nghiên cứu nhìn nhận và đánh giá lợi ích của khiêu vũ dưỡng sinh đối với sức khỏe. 
Có 7 tác dụng tích cực nhất là: Tăng chuyển hóa cơ bản làm cho việc nuôi dưỡng và các hoạt động sinh lý của tế bào tăng. Tăng năng lượng cơ thể. Tăng hệ miễn nhiễm cơ thể. Giúp cân bằng thần kinh thư giãn tâm hồn, đem lại niềm vui. Giúp rèn luyện trí nhớ. Giúp bôi trơn các khớp, tăng sức bền của gân và dây chằng, đưa các khớp nhất là các đốt sống bị di lệch hay cong vẹo trở về vị trí bình thường, giúp giải phóng tình trạng thần kinh và tủy sống bị đè ép gây nhiều bệnh về cột sống. Giúp trẻ lâu, tăng tuổi thọ nhờ cảm giác ăn ngon ngủ khỏe, tinh thần luôn vui vẻ. 
Khóa khiêu vũ dưỡng sinh đầu tiên ra đời từ năm 2001 với 40 học viên là người cao tuổi tại Trung tâm chăm sóc người cao tuổi TP HCM. Đến nay đã có 12 Câu lạc bộ khiêu vũ dưỡng sinh ở các trung văn hóa quận huyện và các cơ quan. Phong trào ngày càng được nhân rộng và số lượng người đến với môn này, theo bác sĩ Cường, là không thể thống kê hết được. Riêng Câu lạc bộ khiêu vũ dưỡng sinh tại nhà văn hóa quận 3, trung tâm của phong trào, mỗi tháng có hơn 50 người tìm đến để học khiêu vũ. 
Bác sĩ Phạm Năng Cường cho biết, hầu hết những người tìm đến môn khiêu vũ này là người mắc các bệnh mãn tính kể trên. Sau một thời gian luyện tập đều đặn, tình hình sức khỏe của họ đều có cải tiến rõ rệt. Có người đã ngưng hẳn hoặc giảm 2/3 liều lượng thuốc đã dùng trước đó. Thậm chí có trường hợp mà bệnh viện và bác sĩ đã "chê", nhưng sau một thời gian tập luyện khiêu vũ, bệnh tình đã giảm hẳn, không cần tới gặp bác sĩ như trước nữa. "Đây là một điều rất tốt cho xã hội vì sẽ tiết kiệm được một khoản đáng kể chi phí điều trị bệnh ", bác sĩ Cường nói. 
Bác sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở y tế TP HCM cũng cho biết: "Ngành y tế thành phố rất ủng hộ để phát triển phong trào khiêu vũ dưỡng sinh. Xem đó như một giải pháp lâu dài để chữa và phòng những bệnh mãn tính và giúp người bị trầm cảm cô đơn vui sống". 
"Ngoài ra khiêu vũ là cách tốt nhất để phòng chống cong vẹo cột sống và dáng đi xấu mà học sinh Việt Nam hay mắc phải (lên tới 30%), trong khi ở các nước tiên tiến là rất hiếm. Nếu đưa môn khiêu vũ thành một môn thể dục chính khóa ở các trường phổ thông trung học, nhất là đại học, sẽ giúp học sinh sinh viên hồi phục nhanh trí não sau những tiết học căng thẳng", bác sĩ Cường mong muốn. 
Ông cũng cho biết sắp tới tại TP HCM sẽ có một bệnh viện đa khoa tư nhân Việt- Mỹ. Nhà đầu tư đã có liên hệ với ông để đưa môn khiêu vũ trị liệu vào Khoa phục hồi chức năng của bệnh viện. Điều này cũng chứng minh rằng hiệu quả trị bệnh của khiêu vũ dưỡng sinh đã được công nhận và đánh giá cao trên thế giới. 
Khiêu vũ dưỡng sinh ngoài được vui, được giải tỏa mọi căng thẳng tinh thần, người tham gia còn được thông tin về vệ sinh dinh dưỡng và cách phòng bệnh, được học thêm lối sống về giao tiếp văn minh, có thêm nhiều kiến thức tự chăm sóc sức khỏe cho mình gia đình và cộng đồng bằng liệu pháp vận động. 

