Ngày 15/11, bác sĩ Ngô Thanh Long - Trưởng phòng Chẩn đoán dịch tễ của Trung tâm thú y vùng (TP.HCM) cho biết, qua quá trình làm xét nghiệm, phân lập vi-rút cúm trên thủy cầm, gia cầm trong thời gian vừa qua, ngoài vi-rút H5N1, còn phát hiện được cả hai loại vi-rút H3... và H4... trên gia cầm, thủy cầm.
Các mẫu xét nghiệm này đã được gửi sang phòng xét nghiệm của Tổ chức Thú y thế giới tại Úc để nghiên cứu, vì H3..., H4... có khả năng giao thoa với H5N1 và làm tăng độc tính của H5N1. Cùng ngày, tiến sĩ Cao Bảo Vân - Trưởng phòng Sinh học phân tử (Viện Pasteur TP.HCM) cho biết, Viện sẽ tiến hành nghiên cứu, tìm hiểu dịch tễ vì sao phần lớn những trường hợp mắc bệnh, tử vong do H5N1 lại rơi vào các đối tượng nuôi gia cầm nhỏ, lẻ. Trong số 5 mẫu bệnh phẩm được giải mã gien hoàn toàn (bệnh phẩm lấy từ những bệnh nhân mắc bệnh cúm H5N1 và đã tử vong trong năm nay ở các tỉnh) thì có hai mẫu bệnh phẩm trên bệnh nhân ở tỉnh Đồng Tháp và Bạc Liêu là có sự đột biến gien rất mới, lạ của vi-rút. Riêng bệnh nhân ở Đồng Tháp thì vi -rút cúm vừa có sự đột biến gien, vừa có tình trạng kháng thuốc và có độc tính cao.

