Mới đây, các nhà nghiên cứu Ý đã phát hiện những bệnh nhân dị ứng với Penicillin cũng có thể bị dị ứng với cả Cephalosporine. Cephalosporine là loại thuốc kháng sinh khá thông dụng dưới các tên Ancef, Ducef và Rocephine cùng nhiều thuốc khác. Tuy nhiên tần suất bị dị ứng thêm với Cephalosporine trên bệnh nhân đã dị ứng Penicillin chưa được biết rõ.
Bác sĩ Antonio Romano và các cộng sự đã ghi nhận có một sự giao thoa chéo giữa Cephalosporine ở 128 bệnh nhân có tiền sử dị ứng với Penicillin. Trong đó 11 bệnh nhân (11%) có phản ứng da dương tính dị ứng với Cephalosporine.Từ ghi nhận trên, các tác giả đã đi đến kết luận: Tốt nhất là tránh dùng Cephalosporine cho những bệnh nhân mà thử nghiệm da cho thấy dị ứng với Penicillin và nên thay bằng một thuốc khác.Tuy nhiên, vấn đề trên cần được nghiên cứu rộng rãi hơn nữa ở nhiều đối tượng bệnh nhân ở các nước khác nhau, nhằm có điều kiện so sánh và rút ra kết quả chính xác hơn.

