Những chứng bệnh liên quan đến phụ khoa thường gây rất nhiều phiền toái đối với chị em phụ nữ, không những thế nếu không được chữa trị thì chứng bệnh này thực sự ảnh hưởng lớn đến sức khỏe khi bệnh trạng kéo dài.
Không thể xem thường
Theo các bác sĩ sản phụ khoa, bệnh lý thường gặp nhất là nhiễm trùng âm hộ - âm đạo do cấu trúc mở hẳn ra ngoài của bộ phận đặc biệt nhạy cảm này. Vì vậy, chứng viêm nhiễm đường sinh dục có thể gặp ở bất kỳ lứa tuổi nào, dù không gây ra tử vong tức thời nhưng lại gây ra những xáo trộn rất khó chịu trong sinh hoạt cá nhân và trong đời sống gia đình bởi triệu chứng ra nhiều huyết trắng, có màu và mùi hôi khó chịu, ngứa ngáy và các dấu hiệu bỏng rát, đau khi giao hợp.
Nhiều người phụ nữ vì lý do ngại đi khám và trình bày với bác sĩ về bệnh trạng liên quan đến đường sinh dục của mình nên cứ tự “trấn an” rằng bệnh cũng không có gì nghiêm trọng, có thể tự khỏi được mà không cần đến bác sĩ điều trị. Đúng là sau mắt, “vùng kín” cũng là một cơ quan có cơ chế bảo vệ tự nhiên, có thể tự vệ trước nguy cơ viêm nhiễm bằng “hệ thống phòng vệ” đặc biệt. Tuy nhiên, khi có nguyên nhân gây xáo trộn thì cơ chế tự bảo vệ này cũng “chào thua” trước sự tấn công của các loại vi khuẩn và gây ra tình trạng viêm nhiễm. Tuy không gây tử vong tức thời nhưng bệnh này không thể xem thường. Một số trường hợp do điều trị muộn hoặc không đúng cách sẽ khiến bệnh diễn biến kinh niên, để lại những di chứng như viêm vùng chậu, teo hẹp vòi trứng, bất thường tế bào cổ tử cung, gây vô sinh hoặc thai ngoài tử cung. Với người đang mang thai có thể bị vỡ ối sớm, sanh non, nhiểm trùng ối hoặc viêm nội mạc tử cung sau mổ lấy thai. 
Để giúp chị em phụ nữ có điều kiện tìm hiểu và được tư vấn trực tiếp cũng như giải đáp hết tất cả những thắc mắc tế nhị liên quan đến vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản và vệ sinh phụ nữ, Hội LHPN Việt Nam cùng nhãn hàng Lactacyd FH phối hợp tổ chức buổi nói chuyện chuyên đề “Chăm sóc sức khỏe sinh sản và biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa” vào 9h sáng Chủ nhật 19/03/2006 tại Galaxy Cinema. TS BS Huỳnh Thị Thu Thủy, chuyên gia sản phụ khoa - Phó Giám đốc BV Từ Dũ, bà Phan Thị Lữ - thành viên HLHPNVN cùng với nghệ sĩ Cát Phượng đã chia sẻ kinh nghiệm xung quanh vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản, bắt đầu từ thói quen vệ sinh phụ nữ đúng cách và các biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa thường gặp.
Quá kỹ cũng bị bệnh!
Điều tưởng như nghịch lý này lại đặc biệt đúng với bệnh viêm nhiễm vùng kín. Ít ai biết rằng nguyên nhân thường gặp nhất của chứng viêm nhiễm phụ khoa chính là yếu tố vệ sinh kém dẫn đến vi khuẩn tấn công và gây nhiễm trùng âm hộ - âm đạo, nhưng bên cạnh đó vệ sinh quá kỹ cũng là một nguyên nhân! Nhiều người thường xuyên sử dụng các loại thuốc rửa có tính sát khuẩn mạnh hoặc thụt rửa thuờng xuyên trong âm đạo… mà không hề biết rằng điều này cũng có thể khiến phá hủy cơ chế cân bằng tự nhiên của môi trường âm đạo, làm chết những loại vi khuẩn có lợi và từ đó tăng nguy cơ mắc các chứng viêm nhiễm. Ngoài ra, việc mắc quần jean, quần lót, quần thể thao bó sát trong điều kiện nắng nóng cũng có thể tạo môi trường ẩm ướt thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. Các loại thuốc kháng sinh, corticoid… cũng làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh.
Phòng bệnh hơn chữa bệnh
Một điều không kém phần quan trọng là thực hiện việc khám phụ khoa định kỳ dù không có triệu chứng gì bất thường. Thực tế cho thấy nhiều trường hợp viêm nhiễm tiến triển ở giai đoạn khá trầm trọng lại được phát hiện trong những lần khám phụ khoa tình cờ. Việc giữ gìn vệ sinh vùng kín có ý nghĩa rất quan trọng trong việc phòng ngừa bệnh phụ khoa. Để tránh sự xâm nhập và phát triển của các loại vi khuẩn, không có gì khác hơn là phải đảm bảo việc vệ sinh cơ quan sinh dục, đặc biệt trong thời kỳ mang thai, lúc hành kinh và lúc quan hệ tình dục… Nên tạo thói quen sử dụng dung dịch vệ sinh hàng ngày để ngăn ngừa nhiễm trùng sinh dục. Nên chọn đúng loại dung dịch có tác dụng rửa sạch nhẹ nhàng, phục hồi và duy trì độ acid tự nhiên ở âm đạo cũng như duy trì cơ chế phòng vệ tự nhiên trước sự tấn công của các vi khuẩn gây bệnh.

