Theo một bản báo cáo của nhóm cố vấn thuộc Bộ Y tế cũng như Bộ Giáo dục và Nghề nghiệp Anh, các chương trình giáo dục giới tính đang được giảng dạy tại đảo quốc sương mù là không công bằng, rối rắm cũng như làm tổn hại đến sức khỏe và sự phát triển của học sinh.
Nó cũng góp phần gây ra tình trạng trẻ vị thành niên mang thai cao ở Anh, vốn có tỷ lệ cao nhất tại các nước Tây Âu. Qua đó, nhóm chuyên gia đề nghị đưa môn giáo dục giới tính thành một môn học bắt buộc cho cấp tiểu học và trung học trên toàn quốc. Ở cấp trung học, môn học trên sẽ bao gồm các buổi thảo luận sâu về những đề tài như những bệnh lây lan qua đường tình dục, các phương pháp ngừa thai, đối phó với sức ép quan hệ tình dục từ bồ bịch. Các học sinh tiểu học, từ 5 tuổi trở lên, sẽ được chỉ bảo về các vấn đề cảm xúc như là các mối quan hệ tình bạn của trẻ trong khi những lớp lớn hơn sẽ bắt đầu học về giai đoạn dậy thì. Nếu được thông qua, đây quả là một quả bom tấn làm thay đổi hoàn toàn giáo dục giới tính trong trường học ở Anh.

