Theo kết quả của một nghiên cứu vừa được công bố mới đây về tác dụng của vitamin trên phụ nữ có thai bị nhiễm HIV tại Tanzania, châu Phi, nơi có tỉ lệ bệnh AIDS khá cao; cho thấy việc sử dụng multivitamin hàng ngày có thể làm chậm lại quá trình bệnh AIDS và giảm nguy cơ tiến triển từ nhiễm HIV đến AIDS.
Nghiên cứu được tiến hành nhằm mục đích tìm hiểu liệu việc sử dụng vitamin có lợi ích gì cho các bệnh nhân khi mà những thuốc trị AIDS hiện không có sẵn ở đất nước nghèo khó này. Các phụ nữ có thai bị nhiễm HIV tham gia nghiên cứu được cho uống ngẫu nhiên hoặc multivitamin, multivitamin + vitamin A, vitamin A đơn thuần hay giả dược.Các nhà khoa học thuộc Đại học Havard, Mỹ đã theo dõi trong 6 năm. Kết quả nhóm dùng multivitamin chỉ có 7% tiến triển đến AIDS so với 12% ở nhóm giả dược. Tỷ lệ tử vong ở nhóm dùng multivitamin là 19% so với nhóm chứng là 25% nhưng không có ý nghĩa thống kê rõ rệt. Ngoài ra, nhóm sử dụng multivitamin cũng ít bị những biến chứng như mỏi mệt, tiêu chảy kéo dài và loét miệng, lượng virus trong máu cũng ít hơn so với nhóm chứng.Giải thích về điều này, các nhà khoa học cho biết ngoài việc nâng đỡ khả năng miễn dịch của cơ thể, multivitamin còn giúp hạn chế khả năng tự nhân lên của virus. Không thấy có lợi ích rõ rệt nào ở nhóm dùng multivitamin + vitamin A hay vitamin A đơn thuần. Mặc dù không thể thay thế được các thuốc điều trị AIDS, nhưng việc sử dụng multivitamin đã chứng tỏ được những lợi ích rõ rệt về mặt điều trị, phòng ngừa lẫn kinh tế.

