Ngày 3/5, bà Phạm Thị Hồng Phương (Hà Nội) đã có đơn kêu cứu lên Thanh tra Bộ Y tế, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và các cơ quan thông tấn báo chí khiếu nại về cách điều trị của Bệnh viện (BV) Việt Pháp đối với chồng bà là ông Ramio Jean.
Theo đơn trình bày, ông R.Jean vào cấp cứu tại BV Việt Pháp vì đau bụng ngày 2/4 và được chẩn đoán bị sỏi mật, cần phẫu thuật. Sáng hôm sau, bà Phương được viện thông báo: BV đã mổ "viêm loét dạ dày"(?) cho ông Jean. 12 ngày điều trị sau đó, bệnh nhân vẫn trong tình trạng sức khỏe yếu (ăn xông, đặt ống dẫn nước tiểu). Khi gia đình trình bày khó khăn về kinh tế (do viện phí lên tới 350 USD/ngày), BV Việt Pháp đã chuyển ông Jean sang BV Tràng An thì được các bác sĩ ở đây cho biết, bệnh nhân bị nhiễm trùng vết mổ, không có điều kiện điều trị và chuyển lại BV Việt Pháp. Trở lại BV Việt Pháp vài ngày, ông Jean được cho xuất viện dù vẫn trong tình trạng rất yếu, vết mổ loét chưa liền, thở ô xy, ăn xông, đặt ống dẫn nước tiểu. Về nhà, bệnh nhân tiếp tục yếu đi và ngày 19/4, gia đình phải đưa cấp cứu tại BV Việt Xô, trong tình trạng đau đớn, nhiễm trùng vết mổ, sốt cao. Sau cấp cứu, bệnh nhân lại được chuyển về BV Việt Pháp. Đến nay, sức khỏe của bệnh nhân rất nguy kịch, phần ổ bụng chưa liền vết khâu; chân tay phù sưng. Đến ngày 28/4, gia đình được thông báo phí điều trị đã lên đến 10.000 USD. Trong đơn kêu cứu, bà Phương đề nghị thanh tra toàn bộ quá trình điều trị cho bệnh nhân; làm rõ trách nhiệm của BV Việt Pháp đối với tình trạng sức khỏe của bệnh nhân. 

