Hỏi: Em năm nay được 20 tuổi, đã có gia đình, nhưng trong những lần quan hệ với chồng, em cảm thấy chưa đạt tới khoái cảm, nhiều khi em thấy bứt rứt khi anh ấy đã xong. Cho em hỏi có loại thuốc nào giúp em khắc phục tình trạng này không? (Nguyễn Thị Ngọc Dung - Hòa Bình, Q.11, TP.HCM)
Đáp: Cần hiểu phụ nữ đạt khoái cảm như thế nào. Quá trình đạt khoái cảm của phụ nữ thường diễn ra chậm hơn của nam giới. Khi bị kích thích từ các điểm nhạy cảm như hôn vào vùng môi, má, cổ, tai, đầu vú, mặt trong đùi, đặc biệt vùng âm vật là nơi tập trung nhiều tận cùng thần kinh cảm giác, lúc này máu dồn đến âm đạo làm bộ phận sinh dục phía ngoài và âm vật phình ra đồng thời các tuyến bắt đầu tiết ra chất nhờn, âm đạo được bôi trơn. Thường sau khi tiết chất nhờn khoảng 10 phút cùng với sự co bóp nhịp nhàng của thành âm đạo trong quá trình giao hợp tạo cho người phụ nữ có những cơn cực khoái trùng với cơn cực khoái của người đàn ông. Thông thường giai đoạn cực khoái lặp lại của phụ nữ thường ngắn hơn của đàn ông vì vậy sau lần cực khoái thứ nhất phụ nữ lại có thể có ngay vài lần cực khoái nữa. Ngoài ra để đạt được cực khoái của cả hai vợ chồng, đôi khi cũng cần có thời gian và phụ thuộc vào một số yếu tố khác nữa như không gian, thời gian, tinh thần và sự âu yếm vuốt ve của người chồng hay còn gọi giai đoạn mào đầu, sự chủ động của người nữ (chẳng hạn "tiết lộ" với chồng những vùng gây kích thích mạnh trên cơ thể mình)... 
Nhiều khi sự vội vàng trong quan hệ hay xuất tinh quá sớm của nam giới cũng ảnh hưởng không ít tới kết quả của cuộc giao hợp, nhưng bạn không nên lấy đó làm điều mặc cảm cho bạn tình của mình mà hãy cùng giúp nhau vượt qua giai đoạn chưa hiểu hết này, dần dần sẽ có được sự hòa hợp cần thiết.

