Nếu bạn nghĩ bạn bị rối loạn cương, điều rất quan trọng là đưa người phối ngẫu hay bạn tình tham gia vào suốt quá trình bắt đầu việc chẩn đoán và tiếp tục qua điều trị… để cải tiến cơ may thành công của bạn. Sau đây là vài cột mốc trong hành trình tiến về sự thỏa mãn tình dục. 
Hiểu rõRối loạn cương không chỉ tác động đến bạn, mà còn đến người phối ngẫu, người thân của bạn. Người phối ngẫu có thể chia sẻ nhiều phản ứng tiêu cực của bạn với rối loạn cương, như là thất vọng, bối rối, tội lỗi, giận dữ, yếu thần kinh. Ngoài ra, người phối ngẫu có thể có những cảm giác ghét bỏ, thù địch, tạo ra một khoảng cách giữa hai người. Một số người phối ngẫu có thể phát biểu cảm giác này và thảo luận về rối loạn cương. Nhưng những người khác có thể hổ thẹn khi nói về rối loạn cương. Người bạn tình có thể không đề cập đến chủ đề này để tránh gây thương tổn cho cảm giác của bạn - chứ không phải vì họ không tin điều đó là quan trọng, cũng không phải do thiếu quan tâm đến vấn đề tình dục. 
Liên lạc 
Cởi mở và thành thật về rối loạn cương có thể tạo ra một bầu không khí khuây khỏa và thoải mái, và có thể tạo ra nền tảng cho việc chữa trị thành công rối loạn cương. Khi bạn nói chuyện thoải mái về rối loạn cương, người bạn tình cũng có thể thoải mái hơn, cho nên việc thông tin cho nhau sẽ được nâng cao. 
Quan hệ thân thuộc và quan hệ đối tác 
Tình dục không chỉ thuộc về khả năng thực hiện và duy trì sự cương cứng; và mối quan hệ thân thuộc không chỉ thuộc về tình dục. Người phối ngẫu thường được thoải mái hơn để đi đến bác sĩ cùng với bạn, và nếu có thể, đi chung với bạn suốt quá trình chẩn đoán và điều trị. Điều này sẽ bảo đảm cho sự tương trợ và thành công được lớn hơn. 
Nhu cầu y học 
Người phối ngẫu của bạn cũng có thể có những vấn đề về y học liên quan đến chức năng tình dục. Phụ nữ có thể phải trải qua chứng khô âm đạo và giao hợp đau đớn. Hiểu rõ các nhu cầu y học này, việc thông tin về chúng và tìm kiếm sự giúp đỡ y học cho người phối ngẫu là điều được khuyến khích trong lúc bạn đang trong tiến trình chữa trị rối loạn cương. 
Phục hồi sự thỏa mãn tình dục 
Một khi bạn đã thấy cách chữa trị có hiệu quả và được hài lòng, bạn cũng có thể thực hiện các kỹ thuật lãng mạn của bạn. Điều đó cần thiết cho cả hai người. Sự thỏa mãn tình dục đầy đủ cũng giống như âm nhạc vĩ đại; nó đòi hỏi sự tác động lẫn nhau của một số chuyện khác nhau. Tình ái, tình yêu và hỗ trợ lẫn nhau là tất cả những yếu tố chủ yếu trong cuộc hành trình ân ái. 

