 Cúm gia cầm ngày một nguy hiểm hơn
Hiện các nghiên cứu di truyền và động vật chỉ ra rằng virus H5N1 đang trở nên nguy hiểm hơn đối với động vật có vú. Các chuyên gia Mỹ và Trung Quốc đã tiêm các mẫu virus được lấy từ các năm khác nhau cho chuột. 
Các chuyên gia nhận thấy, độ nghiêm trọng của bệnh liên quan tới năm lấy mẫu virus. Virus được phân lập vào năm 2001 và 2002 làm cho động vật ốm nặng hơn so với virus được lấy từ những năm trước đó. Và mẫu virus nổi bật nhất - loại virus gần đây nhất đã giết chết 9 chú chuột trong thời gia 
Cúm gia cầm xuất hiện vào năm 1997 khi một dạng virus tên H5N1 lây từ gà sang người, cướp đi sinh mạng của sáu người tại Hong Kong. Trong vòng ba ngày, toàn bộ đàn gà của vùng này bị giết và dịch bệnh được kiểm soát. 
Năm ngoái, một dạng virus mới đã xuất hiện, cướp đi sinh mạng của 23 người khác tại Việt Nam và Thái Lan. n nhanh nhất. Điều này cho thấy nó ngày càng nguy hiểm hơn đối với con người. 
Tuy nhiên, theo giáo sư Robert Webster, Bệnh viện Nhi St Jude ở Memphis nhấn mạnh, nó không phải là nguy hiểm nhất: "Chưa có dạng virus cúm gà nào có thể lây từ người sang người. Tuy nhiên, nếu một dạng nguy hiểm hơn xuất hiện, nó có thể gây ra các đại dịch ảnh hưởng tới hàng triệu người". 
Các cộng sự của giáo sư Webster đã chứng minh được một số thay đổi gene trong virus và hiểu được sự hoạt động của chúng, chẳng hạn chúng có thể lẫn tránh hệ miễn dịch của cơ thể người. Tuy nhiên, sự thay đổi này vẫn còn là một điều bí ẩn. 
Hiện, hai nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ và bệnh viện Nhi St.Jude đang bào chế vắcxin ngừa cúm gia cầm. 

