UBND TP Đà Nẵng đã phê duyệt dự án hỗ trợ phát triển hệ thống y tế dự phòng (YTDP) sử dụng vốn vay và viện trợ không hoàn lại của Ngân hàng phát triển châu Á. Việc đầu tư phát triển hệ thống YTDP trong thời điểm này là hết sức cần thiết bởi tình hình dịch bệnh và tình trạng vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm đang là vấn đề nóng. PV Thanh Niên đã trao đổi với ông Trần Văn Nhật, Giám đốc Trung tâm YTDP Đà Nẵng về trọng tâm cần đầu tư của dự án. Ông Nhật cho biết:
- Mục đích cao nhất của dự án này là nhằm tăng cường năng lực phát hiện sớm, khống chế kịp thời những dịch bệnh hiện đang đe dọa ở Việt Nam cũng như thế giới như SARS, H5N1 đồng thời đầu tư nâng cấp các phòng xét nghiệm đạt tiêu chuẩn hiện đại, có thể phát hiện sớm những chất phụ gia, chất bảo quản, hóa chất độc hại có trong thực phẩm để bảo vệ người tiêu dùng bởi tình trạng vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm ngày càng nhiều. Hiện trên thị trường có rất nhiều loại thực phẩm mà người sản xuất sử dụng những chất phụ gia có nguy cơ độc hại cao, mà gần đây nhất vấn đề được ngành y tế quan tâm là những chất bảo quản trái cây ngoại nhập. Việc lạm dụng những chất phụ gia thực phẩm dễ gây nhiễm độc mãn tính, ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất và trí tuệ cho người tiêu dùng là vấn đề nhức nhối mà những người làm trong ngành YTDP luôn trăn trở. Chính vì vậy, việc nâng cấp các phòng xét nghiệm để có thể kiểm tra nhanh ngay tại Đà Nẵng sẽ giúp chúng tôi kịp thời nắm bắt được tình hình vi phạm và có biện pháp xử lý nhanh.
Lực lượng cán bộ hiện nay vẫn chưa đáp ứng được những "lắt léo" của thị trường trong việc phát hiện nhanh những vi phạm, do vậy dự án cũng tập trung đầu tư nâng cao năng lực phân tích hóa chất trong thực phẩm, nắm bắt nhanh tình hình dịch bệnh trên địa bàn cho cán bộ YTDP, giúp họ có thể bắt kịp các tiến bộ khoa học hiện đại. Hiện dự án này đã được UBND thành phố phê duyệt và sẽ được sớm triển khai thực hiện trong năm nay. Đây là tín hiệu vui cho lĩnh vực YTDP bởi trong tình hình phức tạp hiện nay, ngành YTDP rất cần những trang thiết bị, con người bắt kịp những phát triển của thị trường. Có vậy mới có thể bảo vệ người dân trước những nguy cơ mới về dịch bệnh cũng như những vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm.

