Thai phụ ở Đài Loan nếu hút thuốc sẽ bị phạt tối đa 325 USD. Đó là nội dung bản dự thảo sửa đổi Luật Chống hút thuốc của Đài Loan và sẽ sớm được đệ trình lên hội đồng lập pháp thông qua. 
Tuy nhiên, án phạt có thể được xóa bỏ nếu các thai phụ trên tham gia các lớp cai thuốc. Quy định trên được đưa ra nhằm đảm bảo sức khỏe của thai nhi đồng thời hạn chế số phụ nữ hút thuốc đang ngày càng tăng ở lãnh thổ này. Trong khi đó, theo Luật Bảo vệ trẻ em thì những người bán thuốc lá cho phụ nữ có thai sẽ bị phạt 1.600 USD. (AFP) 

