 Tiếp tục tiến hành 2 ca ghép thận cho trẻ em
Tại cuộc gặp gỡ với báo chí tổ chức chiều qua 30-11, phó giám đốc Bệnh viện Nhi T.Ư Nguyễn Văn Lộc cho biết: chi phí cho một ca ghép thận (gồm tiền điều trị, thuốc men, xét nghiệm, phẫu thuật...) lên tới hàng trăm triệu đồng và Bệnh viện Nhi T.Ư sẽ miễn phí toàn bộ cho các cháu. 
Tuy nhiên, khó khăn nhất với các bệnh nhi này là tiền thuốc chống thải ghép sẽ phải sử dụng suốt đời (trung bình khoảng 2,5-3 triệu/bệnh nhân/tháng). 
Cũng theo ông Lộc, em Đoàn Thị Trung được ghép thận đầu tiên tại bệnh viện đã trở lại cuộc sống bình thường, sức khỏe tiến triển tốt. 

