1/3 dân Anh thừa nhận những trục trặc, rắc rối do các thiết bị công nghệ cao mang lại là một trong những nguyên nhân chính gây stress cho họ, chẳng hạn như bị điện thoại di động quấy rầy hay máy tính hỏng.
Người ta sẽ phản ứng ra sao trong những trường hợp này? Hút và uống. Cuộc thăm dò dư luận ở Anh do Tổ chức từ thiện Developing Patient Partnership (DPP) thực hiện cho thấy có đến 1/3 số đàn ông và 1/4 phụ nữ thường có thói quen "uống giải sầu". Ngoài ra, khoảng 1/4 dân số lại thích đốt thuốc lá trong những tình huống stress. DPP khuyên mọi người nên để ý và bỏ các thói quen này vì hút và uống chẳng phải là liệu pháp giảm stress mà còn làm cho sức khỏe tồi tệ thêm. Cuộc thăm dò cũng cho thấy 2 nguyên nhân gây stress nặng nhất là người thân qua đời và ly dị.

