Đó là quan điểm của bác sĩ Trương Văn Việt - Giám đốc Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy khi thực hiện chủ trương không để bác sĩ mở phòng mạch (PM) tư nữa, mà tập trung làm ngoài giờ ngay tại BV.
Gần một năm nay, Giám đốc BV Chợ Rẫy - bác sĩ Trương Văn Việt đã không ký giấy đồng ý để bác sĩ của BV này mở PM tư. Điều này đồng nghĩa với việc bác sĩ BV Chợ Rẫy không được Sở Y tế cấp phép mở PM (để được cấp phép mở PM, phải có giấy chấp thuận của thủ trưởng đơn vị). Chính vì vậy, trong mấy tháng qua, rất nhiều PM của các bác sĩ BV Chợ Rẫy hoạt động trong tình trạng không hợp pháp, do đã đến thời hạn đổi giấy phép nhưng không đổi được, mà họ vẫn tiếp tục khám bệnh! 
Tại buổi làm việc giữa ban giám đốc với đội ngũ giáo sư, bác sĩ của BV hôm 20/4, để chính thức thông báo chủ trương "mạnh" này của BV, bác sĩ Trương Văn Việt hỏi: "Trong số những người ngồi đây, anh chị nào có PM tư hãy đưa tay lên nhé?". 
Phần lớn các giáo sư, bác sĩ có mặt tại buổi làm việc hôm 20/4 để nghe ban giám đốc BV thông báo chủ trương trên đều không có ý kiến gì, duy chỉ có 3 ý kiến của hai nữ và một nam bác sĩ. Bác sĩ Từ Thị Mỹ Trang nói: "Về quan điểm của giám đốc, tôi thấy là đúng, là tốt. Nhưng tôi là nữ bác sĩ, làm cả ngày ở BV, nếu đăng ký làm ngoài giờ tại BV nữa, thì tôi phải ở suốt trong BV. Nếu làm PM ở nhà tôi còn có thời gian chăm sóc gia đình khi không có bệnh nhân...". Một nữ bác sĩ khác thì nói: "Tôi thấy cần phải có thời gian gia hạn để bác sĩ chuẩn bị...".Gần hết những người có mặt đã giơ tay. Ông Việt nói: "Thu nhập của bác sĩ là từ đồng lương và bươn chải. Bươn chải ở đây là từ PM. PM là cách bươn chải hợp pháp, là cần thiết của bác sĩ, không có gì sai. Song sự bươn chải đó có khi trong hành lang pháp lý, trong danh dự, trong an toàn; nhưng cũng có khi vượt ngoài hành lang pháp lý, bươn chải trong tủi nhục và trong rủi ro. Nhiều bác sĩ làm PM khám bệnh không đúng chuyên khoa, "ôm" nhiều thứ, có thể người bệnh không biết, nhưng đồng nghiệp rất coi thường". 
Ông Việt nói tiếp: "Phần lớn bác sĩ làm PM đều sai quy định là vừa khám bệnh, vừa bán thuốc; một số khác thì thuốc đưa cho bệnh nhân, bác sĩ đã cắt gọt hết trơn nhãn mác; nhiều trường hợp, do đến giờ làm PM, bác sĩ hay vội vàng công việc tại BV; ở tình huống khác, có những cuộc mổ kéo dài tại BV, nhưng cũng vì đến giờ làm PM, bác sĩ mổ chính đã nhờ bác sĩ đàn em đảm nhận tiếp cuộc mổ còn mình vội phóng về để đảm bảo "nồi cơm" ở nhà. Nếu có tiếp tục ở lại, thì bác sĩ ấy cũng bị chi phối tâm lý khi đã đến giờ làm PM...! Tất cả những điều đó, người chịu thiệt là bệnh nhân". 
"Nhưng nhiều bác sĩ cho rằng, họ làm tốt công việc tại BV thì ngoài giờ (sau 16h) họ có thể làm PM" - chúng tôi đặt vấn đề. Ông Việt lý giải: "BV Chợ Rẫy là đơn vị tuyến cuối của cả khu vực phía Nam, tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân nặng; BV luôn quá tải, công việc rất nhiều. Nhiều tình huống bác sĩ phải xử trí, giải quyết cho người bệnh kéo dài ngoài giờ hành chính, thì không thể nói đến 4 giờ là xong việc được". Chúng tôi hỏi tiếp: "Nhiều bác sĩ đã lỡ trang bị máy móc, phương tiện tại PM, sẽ giải quyết ra sao?", ông Việt cho biết sẽ cho phép đưa phương tiện ấy vào BV, nếu BV kiểm tra đạt chất lượng thì đưa vào sử dụng.
Trao đổi thêm với Thanh Niên, bác sĩ Việt cho rằng: "Việc thực hiện chủ trương trên là vì quyền lợi của người bệnh. Bác sĩ cần phải tập trung nhiều hơn cho công việc ở BV như các nước tiên tiến. Hơn nữa, sắp tới đây vào năm 2010, Pháp lệnh Hành nghề y dược tư nhân trong nước cũng không còn cho phép bác sĩ là cán bộ công chức Nhà nước làm PM tư nữa. BV sẽ triển khai để bác sĩ làm ngoài giờ ngay tại BV. BV sẽ cung cấp cơ sở vật chất, phòng khám... để bác sĩ khám bệnh ngoài giờ. Những bác sĩ nào có nhu cầu thì đăng ký với BV". 
"Làm ngoài giờ ngay tại BV cũng là cách để bác sĩ bươn chải, nhưng là bươn chải trong hành lang pháp lý, trong danh dự..." - bác sĩ Việt nói.

