 Bệnh tay, chân, miệng và bệnh về da tiếp tục tăng 
Theo Sở Y tế, số trẻ mắc bệnh “chân, tay, miệng” đến khám và nhập viện tại BV Nhi đồng 1 và Nhi đồng 2 tăng gấp 3-4 lần so với những tháng trước. Các đơn vị tuyên truyền giúp người dân, đặc biệt là các bà mẹ, cô giáo, bảo mẫu trong nhà trẻ, mẫu giáo, tiểu học hiểu rõ về bệnh và thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm. 
Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu mắc bệnh phải báo ngay cho y tế cơ quan hoặc trạm y tế để được chữa trị và hướng dẫn các biện pháp cách ly phòng tránh lây nhiễm bệnh sang người khác. 
Các cơ sở khám chữa bệnh tăng cường khả năng chẩn đoán và điều trị, hạn chế tối đa biến chứng về thần kinh và tỷ lệ tử vong. Sở Y tế phối hợp với các đoàn kiểm tra đột xuất các hồ bơi về thực hiện thanh khử trùng nước. 
Trong khi đó, theo bác sĩ Nguyễn Thành, Trưởng khoa Khám bệnh, Viện Da liễu Trung ương, trong tuần qua, trung bình mỗi ngày, viện tiếp nhận 400 - 600 người bị các bệnh về da. Trong đó, bệnh do viêm da cơ địa (sẩn ngứa, mề đay, chàm, tổ đỉa...) chiếm tới 30% số bệnh nhân. 
Nguyên nhân của sự gia tăng các bệnh viêm da cơ địa dị ứng là do thời tiết miền Bắc những ngày gần đây thay đổi thất thường, khí hậu nóng ẩm khiến cơ thể mệt mỏi, chán ăn gây nên sự thay đổi cơ địa ở mỗi người. 
Bên cạnh đó, do thời tiết nắng nóng, một số vùng da phải tiếp xúc với kim loại như dây lưng, đồng hồ, các đồ trang sức... rất dễ bị nổi mụn và gây ngứa. Chỉ riêng trong 3 tháng đầu năm 2006, số bệnh nhân tới khám và điều trị đã lên tới 19.300 trường hợp, tăng gần 5.000 bệnh nhân so với cùng kỳ năm trước. 

