Theo thống kê của Bộ Y tế, tính đến ngày 2/8, số người mắc bệnh sốt xuất huyết đã tăng lên 36.000 người, trong đó có 59 trường hợp tử vong. Đã có 44/64 tỉnh, thành báo cáo có dịch lưu hành. Nhưng việc phòng dịch chủ yếu vẫn là diệt bọ gậy.
Ngoài việc thực hiện theo sự chỉ dẫn của ngành y tế như: làm sạch môi trường, diệt lăng quăng, giữ sạch sẽ, thông thoáng nhà cửa, phun thuốc xịt muỗi, hướng dẫn nhân dân ngủ mùng… để phòng ngừa bệnh sốt xuất huyết, chúng ta có thể áp dụng một số bài thuốc Đông y để chữa trị khi mắc phải căn bệnh này.Theo lương y Phạm Huy Hoàng, Phòng khám Thiện Tế Sinh (85 Nguyễn Thái Bình, P.4, Q.Tân Bình) thì khi gặp phải sốt thường, chúng ta có thể dùng hai bài thuốc như sau:
Bài 1: Kim ngân hoa 20g; Trúc diệp 10g; Liên kiều 15g; Sinh cam thảo 4g; Mạch đông 16g; Ngưu bàng tử 20g; Cát cánh 16g; Bạc hà 6g; Kinh giới 12g; Đạm đậu xị 12g
Bài 2: Kim ngân hoa 20g; Sài đất (sao vàng) 12g; Lá tre 20g; Lá khế 30g; Nam hoàng bá (Vỏ cây núc nác) 20g; Hòe hoa (sao nửa vàng nửa cháy) 20g; Kinh giới (sao xém) 20g; Cỏ mực (sao vàng) 20g; Cát căn 20g; Cam thảo đất 15g. (Nếu đã có những mãng xuất huyết dưới da thì tăng lượng hòe hoa, kinh giới và cỏ mực lên gấp đôi nhưng kinh giới và hòe hoa đều phải sao cháy đen để cầm máu).Tất cả sắc lấy nước uống lúc còn nóng, một thang chia làm 3 lần.Bên cạnh những bài thuốc trên dùng để sắc uống, chúng ta còn có những bài thuốc dùng ngoài như sau:Lá khế lấy vài nắm (chọn lá non càng tốt) đem giã nát, cho vào ít nước, sau đó bỏ vào mảnh vải hơ nóng, chườm khắp người để hạ sốt. Nếu thấy đau mình mẩy quá thì dùng quả chanh cắt làm đôi xát đều khắp người, khi hết nước thì bóc lấy phần múi mà xát.

