Kết quả nghiên cứu của nhóm bác sĩ Mỹ cho thấy, những phụ nữ bị ung thư tử cung có nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng cao hơn các đối tượng khác. 
Các nhà khoa học đã tiến hành theo dõi và nghiên cứu trên 102 phụ nữ dưới 45 tuổi đã qua phẫu thuật cắt bỏ tử cung vì bị ung thư. Kết quả: có 26 người bị ung thư buồng trứng, trong đó chỉ có 3 trường hợp là do ung thư tử cung phát triển. Phần lớn các trường hợp ung thư buồng trứng xuất hiện ở các phụ nữ bị ung thư tử cung giai đoạn đầu. (MSN)
Cần sa gây giảm trí lực
Thanh thiếu niên thường hút cần sa dễ có nguy cơ mắc bệnh tâm thần phân liệt. Các nhà khoa học tại Đại học Y Albert Einstein (Mỹ) tiến hành chụp cắt lớp não bộ của 114 đối tượng, trong đó có 26 người được chẩn đoán mắc bệnh tâm thần phân liệt. Trong nhóm 26 người này, có 15 người nghiện cần sa. Kết quả: trong não của những thanh thiếu niên nghiện cần sa nặng có sự khác thường tại vùng não điều khiển các chức năng nghe và nói. Trong não của những người nghiện cần sa cũng có tổn thương tương tự trong não của những người mắc bệnh tâm thần phân liệt. (ABC)
Cảm lạnh có thể gây ung thư ở trẻ em 
Những trẻ bị cảm lạnh hoặc viêm đường hô hấp do nhiễm vi-rút sẽ có nguy cơ cao mắc bệnh máu trắng hoặc u não, nhất là những em đã bị nhiễm bệnh trong thời kỳ thai nhi hoặc sơ sinh. Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Newcastle (Anh) trong 45 năm đã củng cố một giả thuyết trước đây cho rằng, tác động thường xuyên của các nhân tố môi trường trên một địa bàn và trong thời gian dài có thể dẫn đến một số bệnh ung thư. Sự bùng phát bệnh lây nhiễm từ vi-rút là nguyên nhân tiềm tàng của bệnh ung thư. (NK)

