Các nhà khoa học của Mỹ và Nhật vừa cho biết họ đã tìm ra nguyên nhân tại sao virus cúm gia cầm chết người H5N1 khó lây lan từ người này sang người kia.
Theo sự giải thích của các nhà khoa học được đăng trên website Forbes.com thì virus H5N1 cư trú trong các tế bào nằm sâu trong phổi, nên rất khó lây lan khi con người ho hoặc hắt hơi so với các virus cúm khác và điều này cũng sẽ không xảy ra trong tương lai.
Bên cạnh đó, trên tạp chí Nature số ra ngày 23/3 có đăng 2 nghiên cứu do các nhà khoa học của đại học Wisconsin (Mỹ) và đại học Tokyo (Nhật) tiến hành nghiên cứu về việc virus H5N1 có thể lây lan từ người sang người hay không. Và họ đã tìm thấy virus H5N1 ít cư trú ở đường hô hấp mà thường nằm sâu hơn ở phổi, điều này đã làm cho virus khó có thể phát tán từ người sang người. Những khám phá của các nhà khoa học Mỹ và Nhật đã gây tiếng vang lớn trên thế giới.
Ngoài ra, một nhóm nhà nghiên cứu của trường đại học Rotterdam (Hà Lan) cũng nghiên cứu về virus H5N1 và đã cho kết quả tương tự. Các nghiên cứu của các nhà khoa học Hà Lan sẽ được đăng trên tạp chí Khoa học số ra ngày 24/3.
Theo các nhà khoa học thì tất cả những nghiên cứu trên có thể cho thấy đường lây truyền của virus H5N1 không thể lây lan từ người sang người (tính đến thời điểm hiện giờ). Tuy nhiên, bất kỳ những sự thay đổi nào của virus chết người này cũng có thể làm thay đổi tất cả và có thể biến thành dịch lớn trên toàn thế giới khi đó sẽ có hàng triệu người bị thiệt mạng.
Kể từ năm 2003, virus H5N1 đã được phát hiện ở châu Á, châu Âu, châu Phi, và Trung Đông. Đã có hàng chục triệu gia cầm đã phải tiêu hủy trên toàn thế giới. Trong khi đó 103 người đã thiệt mạng do bị nhiễm virus chết người này từ gia cầm sang. Ngoài ra, virus cúm gia cầm không chỉ được phát hiện ở gà vịt mà còn xuất hiện ở mèo, chó...

