 Tôi tên Nguyễn Thị Mỹ, 53 tuổi, hay bị nhức đầu và mỗi lần nhức đầu thì buồn ngủ. Tôi đi khám thì được BS chẩn đoán là bệnh nhức một bên đầu, nhưng thực sự tôi không nhức một bên mà bị nhức hai bên thái dương và thường là nặng ở đầu, thỉnh thoảng hay bị chóng mặt (xin nói rõ là tôi đã tắt kinh rất sớm từ 45 tuổi). Khi tôi đi bơi về là hay bị nhức đầu chóng mặt. Vậy tôi phải làm sao? Tôi đi khám, BS cho uống thuốc thì bớt nhưng hễ ngưng thì có triệu chứng nhức lại. Xin BS cho biết tôi phải làm sao để chữa được tận gốc bệnh và tôi có thể đi bơi được không? Xin cám ơn. (nguyenthimy54@yahoo.com)
- Trả lời: Bệnh đau nửa đầu (Migrain) có bản chất là do rối loạn vận mạch não nên không phải lúc nào cũng chỉ đau có 1/2 đầu. Tùy theo giai đoạn của bệnh mà có lúc đau cả hai bên hoặc đau luân chuyển. Việc dùng thuốc là để giảm bớt cơn đau và cân bằng lại trương lực mạch máu nên không dùng thuốc thì sẽ xuất hiện đau trở lại. Nếu như người khám cho chị là bác sĩ đúng chuyên ngành thần kinh thì có thể chẩn đoán là chính xác. Việc trị tận gốc của bệnh là có thể được nhưng không đơn giản vì bệnh mang tính cơ địa và có yếu tố di truyền. Chị cần phải được làm đầy đủ các xét nghiệm đánh giá chức năng mạch máu não và các tổn thương của chúng hiện tại mới biết chính xác được tổn thương và có thể tìm ra cách chế ngự nào thích hợp nhất. Khuyên chị nên đến các trung tâm thần kinh lớn để được khám nghiệm kỹ lưỡng hơn và có đủ phương tiện chẩn đoán cho chị khi cần thiết.

