Hỏi: Tôi năm nay 33 tuổi, là nam giới, gần đây hay thấy hay ớn lạnh, hay đổ mồ hôi (không nhiều lắm) lúc vận động nhẹ. Sức khỏe có yếu hơn bạn cùng trang lứa. Cao 1,68m, nặng 73kg. Có người nói tôi có bệnh. Xin hỏi tôi có bệnh gì và cách chữa trị? (Ngoc Minh) 
Đáp: Tính theo chỉ số BMI, với chiều cao 1,68m mà nặng 73kg là bạn dư khoảng 5kg. Với chiều cao như vậy thì cân nặng lý tưởng là 63kg và tối đa không vượt quá 68kg. Sự dư thừa về trọng lượng cơ thể làm ảnh hưởng chất lượng cuộc sống, nhất là khi vận động thường hay bị mệt và đổ mồ hôi.
Bạn cần năng tập thể dục thường xuyên, chơi thể thao tùy theo điều kiện: chạy, bơi, cầu lông… Thời gian đầu luyện tập có thể hơi mệt nên cần kiên trì và nâng dần mức độ tập luyện (đầu tiên nhẹ, ít, sau tăng dần)
Chế độ ăn nên giảm đường, mỡ, ăn nhiều rau và trái cây, bổ sung đầy đủ khoáng chất và sinh tố mà không kèm theo nhiều Kalo; làm giảm cảm giác đói bụng và ăn ít đi bằng cách trước bữa ăn uống 1 ly nước đầy.

