 Tôi có một người em trai đã 40 tuổi dù rất đẹp trai nhưng vẫn chưa vợ. Vì công việc rất nặng nhọc, vất vả nên sau một ngày làm việc em tôi thường đi ngủ sớm. Thời gian gần đây một số bạn bè của em tôi cho mượn một số phim sex, nó thức khuya để xem. Sau một thời gian trông nó thật phờ phạc, sáng thức dậy thật muộn, làm việc không tốt như xưa. Xin hỏi bác sĩ xem phim đó có tác hại như thế nào đến thể xác và tinh thần? Cám ơn bác sĩ nhiều. (Lâm Thị Hoa, TP.HCM)
- Em của bạn làm việc vất vả, lại thức khuya xem phim, sáng ra dậy không nổi để đi làm, đó là cái hại về mặt thể xác. Mất ngủ kéo dài làm người ta bị suy nhược thần kinh, kém trí nhớ, mất tập trung trong công việc, dễ xảy ra tai nạn lao động. Trong thời đại cả thế giới đang chiến đấu chống dịch AIDS, nếu mất cảnh giác về tình dục thì hậu quả sẽ không lường trước được. Không phải riêng phim sex, mà phim nào cũng có thể làm em bạn mệt mỏi như thế nếu tình trạng thức khuya này cứ tiếp tục kéo dài.
- Về mặt tinh thần, phim sex sẽ làm cho người xem cảm thấy dần dần đánh mất mỹ cảm đối với thế giới xung quanh, kích thích lối sống buông thả, lâu ngày người ta đánh mất luôn sự trong sáng trong tâm hồn của chính mình.

