Chiều qua 9/3, đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã có buổi làm việc về tình hình thực hiện bảo hiểm y tế (BHYT) tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn TP.HCM. 
Ông Nguyễn Hồng Thy - Giám đốc Bảo hiểm xã hội thành phố cho biết đến nay chỉ có chưa tới 2 triệu người tham gia BHYT, trong đó loại hình BHYT tự nguyện chỉ có hơn 600.000 người (chưa được 1/3). Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh - trưởng đoàn giám sát cho rằng việc BHYT kết dư một lượng tiền lớn hằng năm là điều mà Bộ Y tế và Bộ Tài chính cần xem xét đã sử dụng thỏa đáng cho người bệnh BHYT chưa. Cơ quan bảo hiểm xã hội cần nghiên cứu những vướng mắc cụ thể từ các cơ sở khám chữa bệnh, để có hướng tháo gỡ kịp thời, đừng để người mua BHYT khi đưa tiền vào thì dễ mà "rút" ra thì khó. 

