 Chỉ là sản phẩm giống... sữa
Viện Vệ sinh y tế công cộng đã lấy 31 mẫu ở các chợ, trung tâm buôn bán gồm sữa bột béo, sữa bột gầy, sữa bột ngọt, sữa bột lạt và các loại sữa có tên gọi khác được đóng gói trong bao nilông loại 500g và 1kg. 
Tất cả đều không có nhãn hiệu mà chỉ ghi tên sữa và xuất xứ trên vỏ bao. Kết quả kiểm tra: 80,65% mẫu không đạt yêu cầu về hàm lượng protid, gần 60% không đạt yêu cầu về hàm lượng lipid, trên 29% không đạt yêu cầu về độ ẩm và độ chua... 
Bác sĩ Nguyễn Xuân Mai - viện phó Viện Vệ sinh y tế công cộng - cho biết những hàm lượng không đạt này chứng tỏ sữa bị pha trộn bằng nhiều chất khác. Đó chỉ là những sản phẩm giống sữa chứ không phải là sữa. Bác sĩ Mai khuyến cáo người tiêu dùng nên sử dụng những loại sữa bột có nhãn hiệu, xuất xứ rõ ràng, được đóng gói trong những bao bì đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. 

