Đau khổ đến tột cùng khi biết đứa con gái đầu lòng mắc bệnh tim rất nặng, nặng đến mức một bác sĩ nổi tiếng về tim mạch của một cơ sở chữa trị bệnh tim lớn trong nước khuyên anh: "Về sinh đứa khác, chứ không đâu chữa được". Anh đã viết thư, gửi e - mail đi khắp thế giới để tìm nơi chữa trị...Và rồi điều kỳ diệu đã đến.
Vô vọng...
Em H.A.Ngh. hiện nay. ảnh: Khánh VyMới đây, chúng tôi đã đến nhà anh H.V.H. (ở TP.HCM) để gặp bé H.A.Ngh. Ngh. đang chơi đùa cùng những người trong gia đình, trông em rất xinh xắn, điều mà trước đó tưởng chừng không thể có, bởi ai cũng nghĩ rằng em không thể nào vượt qua căn bệnh tim hiểm nghèo. Ngược dòng thời gian để trở về câu chuyện "thần kỳ" đã đến với bé Ngh. - con gái đầu lòng của anh H. vào năm 2001. Ngh. sinh năm 2000, hai tháng sau khi sinh, em có những biểu hiện của bệnh tim. Anh H. đã đưa con đi khám tại một cơ sở chữa trị tim lớn của cả nước tại TP.HCM. Các bác sĩ đã phát hiện Ngh. mắc bệnh tim rất nặng và phức tạp. Và rồi sau đó, anh H. thường xuyên đưa con đến bệnh viện để được khám, theo dõi bệnh. Sau một thời gian, thấy bệnh tình của con ngày càng trầm trọng, nóng lòng anh khẩn thiết yêu cầu bác sĩ cho biết bệnh của cháu có chữa trị được không? Các bác sĩ đã hội chẩn, và có bác sĩ chân thành khuyên anh: "Hãy về sinh đứa khác, vì bệnh của bé rất khó chữa được với điều kiện trong nước!". Buồn, nhưng vẫn không hết hy vọng, anh H. ngày đêm lên mạng tìm tòi những bệnh viện nào trên thế giới có thể chữa trị được bệnh cho con. Trong khoảng thời gian bé Ngh. 5 tháng đến 1 tuổi, anh H. đã viết rất nhiều lá thư bằng tiếng Anh để gửi mail đi khắp nơi trên thế giới hầu mong có nơi nào đó có thể chữa được bệnh cho Ngh. Anh tâm sự: "Mọi việc đối với tôi trong khoảng thời gian đó gần như vô nghĩa, khi biết rằng con gái mình không thể chữa trị được trong nước. Tôi lao vào tìm kiếm sự chia sẻ và giúp đỡ bằng những lá thư gửi đi nhiều nơi, nhiều tổ chức, bệnh viện trên thế giới. Tôi đã nhận được hàng trăm lá thư và nhiều tổ chức nhận giúp đỡ chi phí điều trị nếu tìm được bệnh viện điều trị được bệnh của cháu. Có một tổ chức tại Nhật rất quan tâm, họ đã sang tận nơi để tìm hiểu nhưng cuối cùng họ cũng đành từ chối vì cho rằng tình trạng bệnh của Ngh. quá phức tạp! Rồi một bệnh viện khác ở Canada cũng liên lạc với tôi và cho biết muốn đưa bé sang Canada để chữa trị nhưng không chắc chắn lắm vào việc thành công....".
...và điều kỳ diệu 
Save a child's heart là một tổ chức nhân đạo quốc tế, chuyên chữa trị bệnh tim bẩm sinh cho trẻ em của các nước đang phát triển. Được thành lập cách đây 10 năm bởi bác sĩ Ami Cohen. Từ năm 1996 - 2004, tổ chức này đã điều trị cho hơn 3.000 trẻ em trên khắp thế giới. Phần lớn trẻ đến từ châu Phi, trong đó có 6% trẻ đến từ Trung Quốc, Sri Lanka và Việt Nam. Hiện có khoảng 70 bác sĩ và chuyên gia làm việc tự nguyện tại Savea a child's heart. Các phẫu thuật được thực hiện tại Bệnh viện Wolfson. Trẻ được chữa trị miễn phí hoàn toàn nhờ vào tài trợ của các cá nhân, tổ chức trên khắp thế giới. Bạn đọc có thể vào trang web của tổ chức này: www.saveachildsheart.com.Cùng thời điểm một bệnh viện ở Canada liên lạc với anh H., thì những người thân của các bác sĩ làm trong tổ chức chữa trị bệnh tim từ thiện cho trẻ em nghèo trên thế giới có tên Save a child's heart sang Việt Nam. Họ đã trực tiếp gặp anh H. tại TP.HCM. Quá đỗi vui mừng, anh H. nhanh chóng tập hợp hồ sơ bệnh án, những thông tin liên quan đến bệnh của Ngh....gửi sang cho tổ chức này, và Save a child's heart đã đồng ý nhận chữa trị cho Ngh. Một tháng rưỡi sau, gia đình anh H. đưa con sang Israel (trụ sở chính của Save a child's heart) đến bệnh viện Wolfson để được chữa trị. Anh H. cho biết: "Ngh. trải qua 3 cuộc phẫu thuật trong vòng 7 tháng. Khoảng thời gian này, gia đình tôi cùng bé ở lại tại một ngôi nhà tập thể gần bệnh viện Wolfson của Save a child's heart dành cho trẻ em các nước đến lưu trú để chữa trị. Rất đông các trẻ đến từ khắp nơi trên thế giới đến ở tại ngôi nhà này. Tại đây, đồ ăn thức uống mọi thứ được tổ chức lo, để sẵn trong tủ lạnh... Chi phí chữa trị, phẫu thuật cho Ngh. do một người nào đó tài trợ, tôi cũng không biết vì người đó không muốn cho biết tên của mình. Vì thế, gia đình chỉ tốn chừng 1 - 2 ngàn USD cho chi phí về hành chánh, chi tiêu lặt vặt...". 
Từ việc tưởng chừng bệnh tật cướp mất đứa con đầu lòng, nhưng rồi may mắn đã đến với gia đình anh H., bé Ngh. đã được cứu sống và lớn lên cho đến ngày hôm nay. Bởi vậy anh H. rất hiểu nỗi khổ của những gia đình có con mắc bệnh tim hiểm nghèo, nhất là những gia đình nghèo khó. Trao đổi với chúng tôi, anh cho biết sẵn sàng làm cầu nối để giúp đỡ những gia đình nghèo có con mắc bệnh tim nặng có thể liên lạc với Save a child's heart, hướng dẫn họ những thủ tục cần thiết. 

