 Khuẩn sữa có thể ngăn chặn HIV
Tại hội nghị ngành vi trùng học năm nay, tiến sĩ Lin Tao và các đồng sự của ông tại đại học Illinois cho biết, 6 loại khuẩn sữa trong miệng người có thể sản xuất ra loại protein tấn công virus HIV dựa vào lớp vỏ bọc đường của nó, vốn hầu như không thay đổi dủ HIV thay hình đổi dạng thường xuyên. 
Là một loại vi sinh vật sống trong đường tiêu hóa và hệ sữa của người mẹ, nên khuẩn sữa sẽ không gây tác hại gì cho trẻ sơ sinh. 
Dù chỉ mới dừng lại trong phạm vi phòng thí nghiệm, nhưng tiến sĩ Lin Tao hi vọng, phát hiện này sẽ mở ra một hướng mới trong việc ngăn chặn việc lây lan HIV qua đường sữa mẹ, vốn gây ra 800 nghìn ca nhiễm mới hàng năm. 

