Tôi năm nay 40 tuổi, luôn bị ù tai, khi đi ngoài đường bị các loại côn trùng bay trúng mắt, nước mắt thường như có chất sền sệt dẻo, không biết là bị gì? Trong chuyện vợ chồng, thì có lúc mạnh mẽ, khi thì như kẻ sa lầy đang ngủ tự nhiên động lòng, khi có sẵn thì nằm im re, khi nghĩ "được rồi" thì cũng hoàn thành thật mau lẹ... Vậy là sao? (L.V.T-... hcm.vnn.vn)
- Câu hỏi về mắt thì đề nghị ông nên đến bệnh viện mắt để khám và điều trị. Riêng về chuyện vợ chồng, thì tuổi 40 được xem là cột mốc của chứng rối loạn cương, sau tuổi này, số người bị "trục trặc" tăng nhanh. Theo thống kê tại Mỹ, 5% đàn ông tuổi 40 bị rối loạn cương ở mức nặng và khoảng 30% người bị từ nhẹ đến vừa, như trường hợp của ông. Khi cương không đạt thì xuất tinh thường xảy ra nhanh. Những trường hợp này đã được y học thế giới quan tâm và đã đưa ra bảng hướng dẫn điều trị, trong đó những loại thuốc uống thuốc nhóm ức chế men PDE 5 (sildenafil, vardenafil và tadalafil), cùng với apomorphin SL là những thuốc có hiệu quả tốt và an toàn nếu sử dụng đúng theo chỉ định, theo toa của bác sĩ. Ông hãy đến các cơ sở Niệu Nam khoa của các bệnh viện nhà nước để được khám và chữa trị. 

