Các nhà khoa học thuộc Trường Đại học Dundee (Scotland) phát hiện ở những người bị chứng loét ruột thì mức độ của các vi khuẩn có lợi thấp. Họ hiện đang nghiên cứu một phương cách nhằm nâng cao mức độ này lên và kết quả khá khả quan.
Các thử nghiệm trên bệnh nhân trong 2 năm qua cho thấy phương pháp này có thể giảm đột ngột các triệu chứng liên quan đến căn bệnh này như cơn đau, chứng tiêu chảy, mệt mỏi và sụt cân. Hiện nay, các bệnh nhân được chỉ định uống các loại thuốc kháng viêm hay steroid để cố gắng giảm các triệu chứng kể trên. Tuy nhiên, cách chữa trị này lại gây ra các phản ứng phụ khó chịu, chưa kể đến việc bệnh nhân phải chịu phẫu thuật loại bỏ phần bị loét nếu thuốc không có tác dụng. 

