Hỏi: Thời gian gần đây em bị một hiện tượng rất lạ: cứ mỗi lần làm việc nặng nhọc hoặc chạy xe máy trong một quãng đường dài về thì đi tiểu thường bị nước tiểu đục và về cuối thường có một chất dạng bột màu trắng thải ra. Nó là chất bột màu trắng nho li ti giống như là cám vậy. Bị hiện tượng như vậy thì em đang mắc chứng bệnh gì ? Xin lưu ý là chỉ lúc nào làm việc nặng nhọc trong người thì mới có hiện tượng đó thôi. Còn bình thường thì không có vấn đề gì. (Nguyễn Trung Dũng)
Đáp: Như bạn mô tả, chất đục màu trắng đó nhiều khả năng là các tinh thể gồm Oxalat Canxi, Phosphat, Amoni-Magie- Phosphat, Axit Uric, Cystin... 
Thông thường có sự thăng bằng giữa tốc độ hòa tan và tăng trưởng của các tinh thể trong dung môi, ở giai đoạn này chưa có sự kết tinh các tinh thể để tạo những hạt sạn lớn, các tinh thể này hình thành sẽ trôi theo dòng nước tiểu ra ngoài, vì vậy có hiện tượng đái đục và về cuối có bột màu trắng. 
Bạn cần xét nghiệm nước tiểu để tìm các tinh thể và siêu âm, kiểm tra hệ niệu xem có sỏi và có hiện tượng gì bất thường của đường tiểu không. Ngoài ra lưu ý chế độ ăn giàu Protein, đường tinh khiết, thức ăn giàu Natri, Oxalat, ít sợi xơ sẽ làm tăng Canxi, Axit Uric dẫn đến tăng nguy cơ bệnh sỏi thận. Năng vận động, uống nhiều nước (trên 02 lít/ngày), ăn uống hợp lý, phòng bệnh nghiêm túc sẽ giúp hạn chế được bệnh sỏi. 

