Hỏi: Tôi năm nay 40 tuổi. Về vấn đề sinh hoạt tình dục có giảm sút, tức là không còn ham muốn như trước đây nữa. Sự cương cứng giảm, thường hay xuất tinh sớm, tinh dịch ra rất ít. Tôi được biết có thuốc Levitra có tác dụng hỗ trợ cho sinh hoạt tình dục. Vậy thưa Bác sĩ cho tôi biết tôi có thể dùng loại thuốc trên được không và liều dùng là bao nhiêu, kèm theo chế độ ăn uống và uống thuốc bổ gì để cải thiện đời sống tình dục? (Nguyễn Đình Trực) 
Đáp: Có nhiều nguyên nhân có thể gây nên tình trạng trên. Tuy nhiên cần nhấn mạnh rằng các trường hợp hết ham muốn, xuất tinh sớm… đều có thể thuộc phạm trù khác và có thể gọi là nhược dương nếu tình trạng đó không thay đổi trong thời gian kéo dài ít nhất 6 tháng. Ở tuổi này ngoài các nguyên nhân do bệnh lý toàn thân, do bệnh mãn tính, nội tiết tố nam giảm, còn có một nguyên nhân đáng kể là tinh thần, tâm lý căng thẳng, áp lực công việc, mất ngủ, stress. Các thuốc hỗ trợ cương cứng có rất nhiều, tây y có Viagra, Levitra, Cialis... Trong các thuốc này thì Levitra và Cialis có tác dụng tốt và kéo dài hơn, ít tác dụng phụ hơn, liều thông thường từ 1/4 - 1/2 - 1 viên, uống trước giao hợp 30 phút tùy theo đáp ứng của từng người khi đạt đủ độ cương cứng cần thiết. Và tác dụng còn kéo dài tới vài 3 ngày thậm chí cả tuần. Liệu trình điều trị 2 lần/tuần, uống trong 5 tuần. Tuy nhiên cần loại trừ các bệnh tim mạch, huyết áp. Ngoài ra cần phải lưu ý chế độ ăn uống, tập luyện như sau: thể dục thể thao thường xuyên, tinh thần thoải mái, loại bỏ các yếu tố gây stress. Trong chế độ ăn, nên ăn nhiều hải sản giàu chất kẽm và bổ sung Vitamin E (có tác dụng chống lão hoá và tăng cường sinh lực), sinh tố 3B, thức ăn giàu năng lượng phục hồi sức khỏe nhanh, hạn chế thuốc lá và rượu mạnh. 
Ngoài ra bạn có thể dựa theo công thức sau để chế 1 bình rượu như một loại rượu khai vị và cải thiện khả năng tình dục: nho khô 100gr, kỷ tử 30gr, nhân sâm 30gr, đương qui 10gr, gừng tươi 10gr, dâm dương hoắc 30gr, ba kích thiên 30 gr, nhục thung dung 50gr, tất cả ngâm với 3 lít rượu trắng 30 độ, sau 1 tháng có thể dùng được, uống trước mỗi bữa ăn 30ml. 

