 4 triệu người Việt Nam bị mắc bệnh hen 
Theo khuyến cáo của Tổ chức phòng chống hen toàn cầu (GINA), chưa đến 10% bệnh nhân hen được điều trị dự phòng và mới chỉ có 5% bệnh nhân hen được kiểm soát tốt. 
Đó là thông tin từ hội thảo “Tiếp cận mới trong chẩn đoán và điều trị hen theo GINA 2005” do Hội hen dị ứng và miễn dịch lâm sàng Việt Nam tổ chức ngày 18-2. 
Điều tra của GINA cho thấy việc kiểm soát hen tại Việt Nam và các nước trong khu vực châu Á Thái Bình Dương còn nhiều hạn chế. 
Nguyên nhân là do bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đánh giá thấp biểu hiện của bệnh, thiếu hiểu biết về bệnh lý và cách phòng bệnh, thiếu phương tiện chẩn đoán và điều trị, bác sĩ chưa đánh giá đúng mức độ nặng nhẹ của bệnh nhân... 
Việt Nam đã áp dụng phác đồ điều trị bệnh hen của GINA và kết quả cho thấy, biện pháp này giúp kiểm soát 97% bệnh nhân không còn triệu chứng và cơn hen kịch phát. 
Để giúp người bệnh dễ dàng tiếp cận các thông tin về bệnh hen và các phương pháp kiểm soát bệnh hen, hội Hen dị ứng và miễn dịch lâm sàng đã thiết lập đường dây tư vấn miễn phí về bệnh hen qua số điện thoại: 04.9155242 - 04.9438933 (Hà Nội) và 08.8594470 (TP.HCM). 

