 Em năm nay 17 tuổi, trước đây vài năm em có hay kích thích dương vật hay nói cách khác là thủ dâm. Hiện em thấy tinh hoàn hơi mất cân bằng. Vậy làm cách nào để đôi tinh hoàn trở lại bình thường được? (changsitinh2201@yahoo.com)
- Như đã có lần nói về thủ dâm trên Báo Thanh Niên cuối tuần trước đây, thủ dâm là một hiện tượng phổ biến ở thanh thiếu niên, phổ biến đến mức mà nhiều người lớn đã từng thủ dâm khi còn trẻ, rồi hết lúc nào không hay, tưởng là mình chưa từng bao giờ thủ dâm nên la rầy con cái khi tình cờ bắt gặp con đang thủ dâm. Ngoài chuyện mặc cảm tội lỗi, thủ dâm không làm hại gì khác, không gây vô sinh, không làm cương yếu, cũng như không làm dương vật nhỏ đi hay tinh hoàn teo lại. 
Trong cơ thể có nhiều thứ có đôi như đôi mắt, đôi tay, đôi ngực và đôi tinh hoàn, nhưng khó có người nào mà hai bộ phận của một đôi lại hoàn toàn giống nhau. Riêng về đôi tinh hoàn thì chỉ bị coi là có một bên "lép" nếu như thể tích của cái này dưới 2/3 thể tích của cái kia. Ngay cả khi "bên to bên nhỏ", hay thậm chí chỉ có một bên, còn một bên "lặn" đâu đó mất tiêu, thì khả năng sinh con vẫn có thể bình thường (chỉ có 20% những người một tinh hoàn là tinh trùng yếu mà thôi). Nhìn chung, ở người Việt Nam, thể tích trung bình của tinh hoàn là từ 12 cc trở lên, nên nếu em có một tinh hoàn cỡ này trở lên thì em hãy yên tâm. 
Một vấn đề khác là "bên thấp bên cao". Chênh nhau tí chút không thành vấn đề gì, nhưng lệch hơn nửa "trái", nhất là nếu cái bên trái mà "xệ" hẳn, thì em nên đến bác sĩ khám xem mình có bị bệnh giãn tĩnh mạch thừng tinh hoặc bị sa ruột hay không... 

