 Cháu bé ghép gan nhỏ tuổi nhất VN xuất viện
Bác sĩ cho biết, một ngày bé uống 6 lần sữa và ăn hai lần cháo. Trọng lượng cơ thể của bé sau ghép chỉ có 6,5 kg, nhưng hiện đã được 7,15 kg. Điều này chứng tỏ hệ tiêu hóa hoạt động bình thường, khả năng hấp thu thức ăn rất tốt. Sự hồi phục nhanh chóng của cháu bé còn thể hiện ở chỗ, cháu mọc thêm 4 cái răng chỉ trong vòng 1 tháng. 
Giáo sư bác sĩ Trần Đông A, người chịu trách nhiệm theo dõi tiến triển của cháu Thanh Giang sau khi ghép cho biết, thành công lớn nhất của ca ghép gan này là nhờ đối phó thành công các biến chứng nguy hiểm xảy ra trong tháng đầu đối với bệnh nhi. Vì diễn biến và biến chứng của từng ca không giống nhau nên không hề có phác đồ trong đối phó khi biến chứng xảy ra. 
Để đón cháu bé xuất viện, gia đình đã chuẩn bị cho cháu bé một phòng đạt tiêu chuẩn vệ sinh, vô trùng theo yêu cầu của bác sĩ. Xuất viện nhưng bệnh nhi vẫn tiếp tục dùng thuốc chống thải ghép theo chỉ định và tái khám mỗi tuần. Cháu bé sẽ phải tiếp tục hạn chế tiếp xúc với mọi người để tránh các bệnh nhiễm trùng cơ hội. 
Cháu Thanh Giang được ghép gan ngày 13-3, và xuất viện sau 45 ngày. Đầu tháng 12, Bệnh viện Nhi đồng II sẽ tiến hành ghép gan ca thứ 3. Hiện có 5 bé đã được chọn. Các bác sĩ Bỉ thực hiện 2 ca ghép vừa qua sẽ tiếp tục có mặt trong ca ghép sắp tới. 

