Hiện mỗi tháng, Bệnh viện Từ Dũ TP Hồ Chí Minh tiếp nhận hơn 300 bệnh nhân ở lứa tuổi mãn kinh. Phần lớn bệnh nhân đến khám đều có nhu cầu dùng nội tiết thay thế nhằm cải thiện các triệu chứng rối loạn cơ thể trong giai đoạn này. Chúng tôi đã trao đổi với bác sĩ Mai Thị Công Danh (ảnh) - khoa Phụ, Bệnh viện Từ Dũ về tầm quan trọng của nội tiết thay thế. Bác sĩ Công Danh cho biết: 
- Mãn kinh là hiện tượng sinh lý bình thường ở phụ nữ, xảy ra ở độ tuổi trung bình là 47,5 (theo nghiên cứu của Bệnh viện Từ Dũ vào năm 1998). Nguyên nhân chính của mãn kinh là do sự thiếu hụt nội tiết estrogen do buồng trứng tiết ra. Sự thiếu hụt estrogen có thể gây ra các triệu chứng rối loạn trong giai đoạn tiền mãn kinh và mới mãn kinh ở một số phụ nữ. Nếu phần lớn phụ nữ trải qua thời kỳ tiền mãn kinh - mãn kinh một cách bình thường thì cũng có nhiều phụ nữ bộc lộ những triệu chứng rối loạn như bốc hỏa, hồi hộp, đổ mồ hôi đêm, mất ngủ; các triệu chứng thần kinh tâm lý như cáu gắt, dễ xúc động, giận hờn vô cớ hoặc các triệu chứng về tiết niệu - sinh dục ảnh hưởng lớn đến đời sống sinh hoạt, lao động... Với sự tiến bộ của khoa học, ngày nay những trường hợp trên có thể dùng nội tiết thay thế, phối hợp giữa estrogen và progesteron loại thiên nhiên có cấu trúc hóa học gần giống estrogen và progesteron do cơ thể tiết ra để cải thiện các rối loạn, đồng thời nâng cao chất lượng cuộc sống. 
Đối tượng, thời gian sử dụng, hiệu quả của nội tiết thay thế như thế nào ? 
- Bác sĩ Mai Thị Công Danh: Hiệp hội Mãn kinh châu Á - Thái Bình Dương khuyến nghị: chỉ những phụ nữ trong giai đoạn mãn kinh có những triệu chứng rối loạn trên mới nên dùng nội tiết thay thế với liều thấp nhưng đủ tác dụng trong thời gian ngắn (3-6 tháng). Do có những trường hợp chống chỉ định dùng thuốc nên bệnh nhân không nên tự mua thuốc uống mà phải đến cơ sở y tế chuyên khoa để được tư vấn, khám và dùng thuốc theo sự hướng dẫn của bác sĩ. Đến nay, nội tiết thay thế đã được chứng minh là có hiệu quả và an toàn cao trong điều trị các triệu chứng rối loạn mãn kinh khi dùng với liều thấp. 

