Cục Quản lý dược Việt Nam vừa cấp số đăng ký lưu hành cho thuốc Viagra 50 mg (hoạt chất sildenafil citrate) do Công ty Pfizer Thái Lan đăng ký; nhà sản xuất là Pfizer Australia Pty.Ltd. 
Giá bán dự kiến tại Việt Nam: 616.000 đ/hộp 1 vỉ X 4 viên hàm lượng 50 mg và 771.000 đ/hộp 1 vỉ X 4 viên hàm lượng 10 mg. Theo Cục Quản lý dược, Viagra hàm lượng 50 mg và 100 mg là thuốc chữa bệnh được chỉ định điều trị bệnh rối loạn chức năng cương của dương vật, không phải là thuốc kích dục, không có tác dụng cường dương. Thuốc này không lưu hành rộng rãi trên thị trường, chỉ được sử dụng trong các cơ sở điều trị (đơn vị nam học, tiết niệu, nội tiết, đái tháo đường) tuyến T.Ư và các bệnh viện đa khoa tỉnh. Thuốc phải được kê đơn và lưu đơn theo đúng quy định hiện hành của Bộ Y tế.

