Hỏi: Tôi 25 tuổi, xin hỏi một việc như sau: đầu móng tay ngón út của tôi tự nhiên xuất hiện một đường chẻ ở giữa móng. Xin hỏi đó là chứng bệnh gì, có ảnh hưởng tới sức khỏe không, nó có phải là triệu chứng thiếu canxi không? (Huynh Viet Thinh, Đà Nẵng)
Đáp: Móng tay bị chẻ đôi có thể là biểu hiện của bệnh loạn dưỡng móng. Loạn dưỡng móng có một số biểu hiện sau:
- Móng dễ gãy.
- Móng quá mềm.
- Móng bị tách đôi.
- Móng mọc chấm.
Bạn có thể dùng thuốc như sau:
- Cystin B6 bailleul uống ngày 4 viên chia 2 lần, mỗi tháng uống 15 ngày, uống trong vòng 2-3 tháng.
- Sinh tố nhóm B (B1, B2…), canxi-C bổ sung.
Ngoài ra trong chế độ sinh hoạt hằng ngày cần ăn đủ dinh dưỡng với 4 nhóm chính (bột đường, đạm, chất béo và rau quả), đặc biệt tăng cường các loại rau quả giàu vitamin.

