Hỏi: Em 24 tuổi. Em hay bị đau lưng mỗi khi đứng, ngồi lâu (1-2 giờ) hoặc khi phải làm việc tay chân. Trí nhớ giảm. Đi tiểu nhiều và hay sót nước tiểu. Em cũng hay bị mộng tinh. Em đã đi khám bệnh, châm cứu và uống thuốc nhưng không đỡ. Bây giờ em không biết phải làm gì? (Van Thai – Thanh Hóa)
Đáp: Các triệu chứng trên có thể do mộng tinh thái quá mà gây lên.
Mộng tinh thường hay gặp ở thanh niên mới lớn hoặc những người đàn ông xa vợ lâu ngày, có những giấc mơ đang hành lạc với phụ nữ dẫn đến khoái cảm cực độ và xuất tinh như một cuộc giao hợp thực sự. Nhưng nếu tình trạng này xảy ra liên tục làm cho cơ thể mệt mỏi, suy nhược, đau lưng, mất ngủ, nhức mỏi thì cần phải điều trị. 
Ngoài ra khi đái sót nhiều lần trong ngày cần xét nghiệm nước tiểu và siêu âm hệ niệu để xem có viêm nhiễm ở bàng quang hay có sỏi không. Bạn có thể áp dụng một số biện pháp sau đây để cải thiện tình hình:
- Chống suy nhược cơ thể bằng thuốc an thần, sinh tố nhóm B, vitamin E, viên kẽm…
- Tập thể dục thể thao thường xuyên để nâng cao thể lực.
- Uống đủ nước, nên để bàng quang căng, mắc tiểu thật sự hãy đi tiểu. 
Nếu có điều kiện thì bạn nên đi khám chuyên khoa nam. 

