 Để xông hơi đúng cách
Khi bạn sử dụng máy xong hơi hay nồi hơi, thì các giai đoạn là giống nhau. Nếu bạn sử dụng nồi hơi, rót nước ở bộ phận bằng bộ phận ống dẫn chức năng. Hoặc cũng có thể một lượng nước vừa phải vào nồi nấu ăn thông thường, đậy kín bằng vung cho đến khi nước sôi. Hơi sẽ bốc ra từ van của nồi sau khi nước sôi. 
Đặt nồi xông lên một chiếc bàn hay ghế cao vừa phải, lấy vai và lưng che kín miệng nồi sao cho khuôn mặt của bạn hứng trực tiếp hơi nước bốc ra. Giữ khoảng cách với nồi hơi để tránh tình trạng nóng quá dễ đốt nóng mặt. Bạn có thể để một số tinh dầu vào nồi hơi để thư giãn thông mũi, tạo cảm giác sảng khoái. Xông hơi làm thoáng lỗ chân lông trong vòng 10 phút với da nhờn và 3 phút cho da khô. Không nên để quá lâu đễ gây phản tác dụng. 
Thậm chí khi chưa đến 10 phút nếu bạn cảm thấy da bắt đầu bị đốt nóng hay hơi nước quá nóng hãy dừng lại. Nếu bạn có làn da khô có thể nhỏ một ít tinh dầu hạnh nhân hay dầu tắm của trẻ em vào nước. Nếu là da hỗn hợp có thêm vào một ít cánh hoa hồng. Sau khi xông hơi, hãy dùng miếng cotton tròn nhẹ, mềm lau sạch các hạt nước bám trên mặt. Và nhớ là rửa mặt bằng nước lạnh sau khi xông hơi. 
Một số nhà làm đẹp khuyên rằng bạn nên xông hơi mặt sau khi đã rửa sạch mặt một cách nhẹ nhàng và massage với tinh dầu trong khi số khác lại khuyên rằng hãy xông hơi mặt trước khi thực hiện các bước làm đẹp. Trong khi những đều này còn mang tính tranh cãi, thì hãy xem như đây là một liệu pháp tốt cho da mặt của bạn. 
Hãy xông hơi kết hợp với xoa bóp da mặt vì hai lý do sau: 
Xông hơi giúp kem dưỡng da hấp thụ sâu vào làn da hơn. Nó còn giúp làm mềm các mụn đầu đen và đầu trắng vì vậy chúng rất dễ nặn ra. 
Nếu bạn có làn da khô, hãy xông hơi sau khi bôi ít kem dưỡng da kết hợp với massage nhẹ nhàng, làn da sẽ mịn, mềm và đỡ bị khô hơn. Sức nóng và hơi ẩm sẽ giúp kem dưỡng hoạt động tốt hơn và cũng tái thủy hợp làn da. 
Nếu vì bất kỳ một lý do nào, bạn cảm thấy da mình không thể xông hơi, bạn hãy thử cách này xem sao. Lấy một ít nước ấm và thêm vào đó một ít thảo dược. Vò nhẹ khăn lau mặt trong nước này, vắt nhẹ sau đó phủ lên mặt và cố cho đến khi nó lạnh. 
Nếu bạn muốn kết hợp những lợi ích của việc xông hơi với việc chữa bệnh bằng thảo dược và bằng cách xoa bóp dầu thơm. Để một ít hỗn hợp thảo dược trong một chén sạch và rót một ít nước nóng nhưng đủ để không luộc chín hỗn hợp. Để mặt của bạn vào miệng chén khi hơi nước bốc lên và cảm nhận những thành phần và hương thơm của thảo dược phả vào da mặt bạn khi lỗ chân lông được nở ra. 
Đừng sử dụng nước quá nóng vì nó có thể làm bay hơi những chất tinh dầu cần thiết và nó không còn tác dụng với da mặt bạn nữa. Thử sử dụng hương liệu chanh, vani hay những tinh dầu có mùi hoa oải hương la 2những mùi hương có tác dụng làm thư thái tinh thần rất tốt. Nếu da bạn là da nhờn hay da da thường hãy thêm vào hai hai giọt bạc hà hay hai túi trà bạc hà. Nếu bạn có làn da khô hay da mẫn cảm có thể sử dụng tinh dầu chamomile 
Bạn nên xông hơi bao nhiêu lần? 
Có thể một lần nửa tháng hay một tháng tùy thuộc vào loại da. Nhưng nếu da của bạn là làn da khô hay da nhạy cảm, bạn nên cẩn thận kẻo dễ bị trở nên "bội thực" với làn da của mình. Nếu da bạn quá nhạy cảm hay da có những mạch máu lộ trên da mặt thì thật không nên xông chút nào. Vì khi hơi nóng làm giãn nở những mạch máu và có thể gây ra tình trạng xấu hơn. 
Trong bất kỳ trường hợp nào, cách hay nhất là nên kiểm tra với các nhà tư vấn làm đẹp hay các bác sĩ da liễu để có lời khuyên tốt nhất nên xông mặt mấy lần hay liệu xông hơi là sự lựa chọn tốt nhất nếu da bạn có vấn đề hay không. 

