Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Y South Carolina (Mỹ) cho thấy, những ai mắc bệnh tiểu đường dễ có nguy cơ cao bị ung thư ruột kết.
Tiến sĩ D.Garrow - người điều hành cuộc nghiên cứu - lý giải: "Bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư ruột kết vì cơ quan nhận cảm insulin hiện hữu trên các mô ruột kết. Do đó, những ai có lượng insulin cao, vốn tấn công vào các màng nhày ruột kết dẫn đến những thay đổi có thể trở thành ung thư ruột kết". 
Nghiên cứu trên 227 ngàn người cho thấy, những bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ bị ung thư ruột kết cao hơn 40% so với những người không bị bệnh tiểu đường. (New Kerala)

