 Oxy hóa - căn bệnh thời đại
Thiếu dưỡng khí thì cuộc đời đúng là không còn kiếp trầm luân, nhưng cũng chính vì dưỡng khí mà tất cả, không riêng gì cơ thể con người, không thể tránh được vòng hoại tử. Tiến trình thoái hóa, biến dạng, gỉ sét dưới ảnh hưởng của dưỡng khí được đặt tên là hiện tượng ô-xy hóa, một loại thuế trị giá gia tăng 100% đánh thẳng vào sức đề kháng của người tiêu dùng. 
Bắp thịt càng vận động, não càng tính toán, tâm càng mưu sự..., thì tình trạng tích lũy đủ loại phế phẩm của quá trình biến dưỡng gọi chung là chất ô-xy hóa càng nhanh. Chất ô-xy hóa càng tăng, con người càng hoạt động nhiều thì tế bào càng mau già, dù người đó có thể còn rất trẻ nếu tính trên giấy khai sinh. 
Danh sách bệnh chứng do bàn tay ngấm ngầm phá hoại của chất ô-xy hóa càng lúc càng dài, từ cườm mắt, tiểu đường, cao huyết áp... cho đến ung bướu ác tính. Bệnh do sự hiện diện của chất ô-xy hóa đã từ lâu chiếm vị trí hàng đầu trong danh sách các bệnh thời đại. 
Không có gì khó hiểu khi cơ chế sinh bệnh là hậu quả của việc có vay có trả. Đã dùng dưỡng khí thì phải chịu cảnh ô-xy hóa! Dùng nhiều, dùng thường thì cơ thể càng mau sứt mẻ. Thêm vào đó, stress, thói quen lạm dụng độc chất (thuốc lá, cà phê, dược phẩm...), dinh dưỡng sai lầm... là yếu tố tích cực tiếp tay cho tình trạng bội tăng chất ô-xy hóa. Còn dẫn chứng nào hùng hồn hơn khi số bệnh nhân tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, tiểu đường, ung thư... ngày càng nhiều hơn và trẻ hơn. Đã đến lúc phải đi tìm giải pháp! 
Chất kháng ô-xy hóa, giải pháp chống lão hóa 
Nhưng trong rủi cũng còn có may. Độc chất thuộc nhóm ô-xy hóa có một nhược điểm, đó là tuổi thọ rất ngắn! Hoạt chất có khả năng trung hòa chất ô-xy hóa được gọi một cách dễ hiểu là chất kháng ô-xy hóa. Vì thế, có thể phòng tránh nhiều căn bệnh nghiêm trọng một cách hiệu quả và tương đối đơn giản bằng cách tiếp tế kịp thời cho cơ thể các chất kháng ô-xy hóa như tiền vitamin A, vitamin C, E hoặc khoáng tố như selen, kẽm, vanadium hay hoạt chất trong thực vật như flavon. 
Kết quả của hàng trăm công trình nghiên cứu quy mô trên nhiều quốc gia là cơ sở khoa học để chất kháng ô-xy hóa trở thành nhân tố không thể thiếu trong phác đồ dự phòng nhiều loại bệnh thoái hóa hay ác tính trong thập niên gần đây, trong số đó phải kể đến khuynh hướng ứng dụng nhóm hoạt chất flavon trong rau quả, cây thuốc, các loại đậu, nhất là trong vỏ hạt đậu xanh, một tặng phẩm thiên nhiên. 
Biết cách ứng dụng chất kháng ô-xy hóa trong cuộc sống thường ngày qua chế độ dinh dưỡng hay ngay cả dưới hình thức dùng thuốc theo hướng dẫn của thầy thuốc cho đối tượng dễ là nạn nhân của phản ứng ô-xy hóa, như người lao động nặng, công nhân trong môi trường ô nhiễm, nạn nhân của stress, bệnh nhân mạn tính, vận động viên chuyên nghiệp, người lớn tuổi..., chính là bí quyết trì hoãn tuổi già. 
Không nên đồng hóa biện pháp kháng ô-xy hóa với mục tiêu đơn thuần chỉ nhằm kéo dài tuổi trẻ. Ai cũng muốn trẻ, dù trẻ ngoại hình hay trẻ tuổi đời, nhưng quan trọng hơn nhiều là làm sao giữ được nét tươi trẻ cho tế bào. Đó chính là giải pháp chủ động và tối ưu để phòng bệnh ở ngay mức độ cơ bản là đơn vị của sự sống. 
Phòng bệnh bao giờ cũng đơn giản, an toàn và hiệu quả hơn trị bệnh! Phòng bệnh do chất ô-xy hóa vì thế cần được bắt đầu càng sớm càng tốt, ngay khi chưa bệnh, từ ngày hôm nay! 

