Đầu năm đến nay, số bệnh nhân viêm màng não có xu hướng gia tăng tại một số tỉnh phía Bắc. Đây là bệnh dễ lây lan và di chứng nặng nề, đặc biệt trong điều kiện khí hậu ẩm ướt, môi trường vệ sinh và dinh dưỡng không đảm bảo. Phòng và phát hiện bệnh sớm là việc vô cùng cần thiết. Về những vấn đề liên quan, PGS-TS Phạm Ngọc Đính, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư cho biết:
- Ở phía Bắc, số ca mắc viêm màng não do não mô cầu được báo cáo khoảng 5-7 ca/tuần, cá biệt lên đến 15 ca/tuần. Đây là bệnh khó phát hiện, có thể tử vong nhanh nếu không điều trị kịp thời. Bệnh do vi khuẩn Neisseria meningitidis gây nên. Bình thường, vi khuẩn này "sống" trong hầu họng (đường hô hấp trên) mà không gây bệnh. Nhưng khi cơ thể suy yếu, sức đề kháng kém hoặc có những viêm nhiễm: viêm hô hấp do vi-rút, khí hậu lạnh ẩm... là những yếu tố thuận lợi khiến vi khuẩn này trở thành vi khuẩn gây bệnh, do vậy, nó còn được gọi là "vi khuẩn tùy ngộ". Bệnh nguy hiểm bởi di chứng nặng nề và có thể tử vong nhưng lại khó phát hiện sớm, bởi khởi đầu có thể là những viêm nhiễm như hô hấp trên hoặc bị thủy đậu, quai bị... Các trường hợp mắc bệnh thường ở trẻ dưới 15 tuổi - lứa tuổi mà sức đề kháng kém. Tuy nhiên, cũng đã ghi nhận những bệnh nhân là người lớn và hầu hết là những người có điều kiện sống không đảm bảo.
Thưa tiến sĩ, làm sao để cha mẹ có thể biết được các triệu chứng bệnh?
- Giới chuyên môn cũng lưu ý: đây là bệnh khó phát hiện, bởi hiện tượng ban đầu có thể chỉ là sốt cao viêm họng. Bệnh có ở nhiều mức độ khác nhau. Khởi đầu trẻ có thể viêm họng sốt, chán ăn, bỏ bú, nặng hơn trẻ có thể bị viêm khớp, viêm thận, thậm chí trụy tim mạch, có thể tử vong chỉ trong 24 - 48 giờ. Cha mẹ cần đặc biệt lưu ý nếu trẻ sốt lại có các ban xuất huyết hoại tử, phát ban nhanh. Bệnh cũng có các triệu chứng: nhức đầu, nôn, cứng gáy, táo bón, tổn thương cảm giác vận động. Nếu không điều trị kịp thời, di chứng bệnh rất nặng nề hoặc tử vong nhanh. Chúng tôi cũng đang đặt vấn đề với trung tâm y tế dự phòng các tuyến về việc cần lấy mẫu bệnh phẩm sớm để xét nghiệm phát hiện vi khuẩn này. 
Vì dễ lây lan nên người dân lo ngại có thể thành dịch. Thưa ông, làm sao việc phòng bệnh có hiệu quả?
- Đúng là bệnh có thể gây thành dịch. Hiện tại, bệnh chưa phải là dịch nhưng có xu hướng gia tăng. Tại miền Bắc, hàng trăm ca mắc trong những tháng gần đây và đã có tử vong. Bệnh thường tăng cao vào thời điểm chuyển mùa (tháng 1 đến tháng 4 hằng năm). Ở phía Nam, có thể muộn hơn. Nhưng năm nay, vào thời điểm này cũng đã xuất hiện. Hiện nay, đã có vắc-xin phòng bệnh. Tuy nhiên, vì không nằm trong chương trình tiêm chủng quốc gia nên số người tiêm còn hạn chế và chưa được biết nhiều. Điều kiện phát dịch thường trong nhóm dân cư đời sống khó khăn, đông đúc, vệ sinh cá nhân, môi trường kém. Điều kiện dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe không đảm bảo. Vì vậy, đảm bảo vệ sinh cá nhân, môi trường thông thoáng sạch sẽ là yếu tố phòng bệnh cần được lưu tâm. Thêm vào đó, nên quan tâm đến diễn biến bệnh như đã nêu trên để nhập viện điều trị sớm. 

