Hỏi: Tóc tôi rất khô. Hơn 1 năm nay bỗng nhiên ngứa da đầu, nổi vảy và rụng tóc. Gần đây tôi có đi khám ở bệnh viện da liễu được bác sĩ cho thuốc uống và gội thì thấy có đỡ hơn, hết nổi vảy nhưng vẫn ngứa và rụng tóc. Hiện tại, vùng da trên đỉnh đầu tôi rất nhạy cảm, có cảm giác rất căng thẳng, sợi tóc không được thẳng bình thường, thô và cong đều, vuốt thấy lộm cộm, cuối đuôi tóc bị gãy có thể tước đôi được. Tôi sinh hoạt rất khó khăn, phải gội bằng bồ kết và thuốc gội theo toa của bác sĩ.
Xin cho tôi hỏi: Tóc tôi bị như vậy có phải do bệnh viêm gan siêu vi B không? (tôi bị bệnh viêm gan siêu vi B). Vùng da trên đỉnh đầu rất nhạy cảm, có cảm giác luôn luôn căng thẳng, khó ngủ, mỗi sáng thức dậy rất mệt mỏi và ê ẩm hết cả đầu nguyên nhân là do đâu, đó có phải là nguyên nhân gây rụng tóc không? Tôi phải ăn uống, sinh hoạt và dùng thuốc gì để hết các bệnh trên? (Lý Hồng Lập - Trường Chinh, Đà Nẵng) Đáp: Rụng tóc do rất nhiều nguyên nhân như rụng tóc da đầu do nấm, do bệnh vẩy nến, do một số bệnh nội tiết hay một số bệnh toàn thân khác nữa. Ngoài ra còn có thể do một số yếu tố thuận lợi hay tác dụng phụ của một số thuốc điều trị các bệnh sử dụng trong ung bướu như hóa trị, xạ trị... Việc sấy tóc bằng máy sấy hay chải tóc; căng thẳng thần kinh và chế độ ăn uống không điều độ hay lạm dụng dầu gội đầu v.v... cũng là những yếu tố dễ gây ra hiện tượng tóc khô dễ rụng ….
Bệnh viêm gan B nếu ở giai đoạn ổn định thì rất hiếm khi có hiện tượng rụng tóc mà chủ yếu là các giai đoạn mất bù của viêm gan mạn, xơ gan hay ung thư gan… Rụng tóc lúc này do suy dinh dưỡng hoặc do phải dùng thuốc điều trị các biến chứng cuối cùng của viêm gan mà ra.
Trường hợp của bạn nếu chức năng gan ổn định, sức khoẻ bình thường thì rụng tóc có thể do căn nguyên từ da liễu như rụng tóc da dầu, vảy nến hay nấm, vì vậy điều tốt nhất là nên tuân thủ hướng dẫn và chỉ định của bác sĩ chuyên khoa. Ngoài ra cần giữ cho cơ thể khỏe mạnh, tập thể dục điều độ, có chế độ dinh dưỡng đầy đủ, bổ sung thêm các vitamin nhóm B, đặc biệt vitamin B5, vitamin H; tránh các chất độc hại làm ảnh hưởng tới dinh dưỡng của vùng da đầu như đội nón quá chặt, dùng dầu gội đầu không đảm bảo chất lượng, đặc biệt là không nên uống bia, rượu vì nó không những làm tổn thương cho gan mà còn tác hại đối với da, nhất là dinh dưỡng vùng da đầu.

