Với việc mang những đôi giày gót nhọn để cao thêm được vài cm, phụ nữ có thể tự mình làm giảm khả năng sinh nở của họ. Các chuyên gia ở Anh quốc đã đi đến kết luận trên sau cuộc nghiên cứu về tác hại của món đồ thời trang này đối với sức khỏe của phụ nữ. 
Theo đó, những đôi giày gót cao khoảng 5 cm cũng có thể trở thành mối đe dọa cho các quý cô muốn làm mẹ vì khi mang nó thường xuyên, áp lực dồn lên phía trước bàn chân có thể làm cho khung xương chậu của họ bị nghiêng sang một bên. Đây là lý do gây rối loạn kinh nguyệt, đau bụng mỗi khi hành kinh và giảm một số chức năng của bụng, từ đó giảm khả năng thụ thai. (PTI)

