 Thẻ đo stress đã xuất hiện ở Việt Nam
Ai cũng tranh nhau được đặt tay vào thử một lần, khuôn mặt nào cũng hồ hởi. Họ có vẻ rất hứng thú với tấm thẻ đặc biệt này. 
Tấm thẻ kiểm tra liên hệ phản hồi sinh học stress sẽ làm cho bạn cảm thấy hài lòng mà không cần phải đến gặp bác sỹ tâm lý. Thẻ đo này có kích thước nhỏ như thẻ tín dụng, ở giữa có một miếng đen nổi lên và sẽ đổi màu khi tiếp xúc. 
Khi trong phòng có nhiệt độ 21 - 23 o C và độ ẩm là 73 - 74 độ là điều kiện tốt nhất cho việc đo. Bạn chỉ cần đặt ngón tay cái vào miếng đen đó và đếm từ 1 đến 10. Sau đó bỏ tay ra, tấm thẻ sẽ trả lời ngay bạn có bị stress hay không? 
Màu đen có nghĩa là bạn đang bị stress nhất (most stress), màu đỏ nghĩa là bạn bị stress (stress), màu xanh nước biển nghĩa là bạn đang được thư giãn (relaxed). Bạn bị stress, đừng lo lắm, tấm thẻ ấy sẽ giúp bạn lấy lại được sự thoải mái, bớt căng thẳng, được thư giãn. Để thẻ trở về màu xanh nước biển, bạn hãy làm một hoặc nhiều lần theo 4 bước sau: 
- Bước 1: Nắm chặt tay lại khi đếm đến 10, mở ra rồi hoàn toàn thả lỏng cơ thể 
- Bước 2: Hít thật sâu và giữ khí khi đếm đến 10. Rồi thở hết ra và hoàn toàn thả lỏng cơ thể 
- Bước 3: Tiếp tục thở ra trong khi đếm từ 20 đến 10, mỗi lần thở một số đếm 
- Bước 4: Tưởng tượng bạn đang tắm nắng trên một bãi biển hoặc đang ngâm mình trong bồn tắm cho tới khi bạn thực sự cảm nhận được hơi ấm lan tỏa đến bàn tay. 
Bất kỳ ai đang lo lắng về điều gì đó đều có khả năng khai thác được những lợi ích từ thẻ liên hệ phản hồi sinh học kiểm soát stress. Đây là cách làm cho việc thư giãn trở nên thú vị mà không tốn kém. Đối tượng mà loại thẻ này hướng tới là những người làm việc trong văn phòng hay những người luôn phải chịu áp lực lớn trong công việc. 
Ngoài ra còn có hơn 10 loại thẻ khác như thẻ cho người bị đau đầu, thẻ đo các thói quen không tốt cho sức khoẻ, dùng cho bà bầu, thẻ dành cho vợ chồng mới cưới, thẻ dành riêng cho người chơi thể thao, tâm lý là rất quan trọng và với tấm thẻ trong tay bạn sẽ biết được trạng thái của mình có thích hợp để chơi không. Nó cũng làm tăng sự tự tin vào chiến thắng cho người chơi. 
Thẻ đo stress có xuất xứ từ Mỹ, hiện có hơn 500 triệu thẻ được sử dụng tại Mỹ nhưng loại thẻ này vẫn chưa được bán tại Việt Nam. Hiện tại, Công ty Hi-Tek ( www.hitek.com.vn ), một tổ chức cung cấp dịch vụ tên miền.VN trực tuyến trên toàn cầu www.vn , đang sử dụng loại thẻ này làm quà tặng cho khách hàng trong chương trình khuyến mại đặc biệt khi đăng ký bảo hộ thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ của mình trên Internet với .VN. 
Chị Ứng Ngọc Anh - Trưởng đại diện Công ty Hi-Tek cho biết: “Công ty Hi-Tek Hoa Kỳ đang nghiên cứu và sẽ phối hợp với một công ty cung cấp thiết bị y tế Việt Nam để phân phối rộng rãi loại thẻ này tại thị trường Việt Nam. Công ty đã nhận được nhiều phản hồi tốt về tính chính xác khi sử dụng loại thẻ này của khách hàng được tặng quà. Họ cũng mong muốn sớm được mua để tặng cho người thân và bạn bè”. 

