 Thống nhất quy định dược phẩm giữa các quốc gia ASEAN
Hội nghị có sự tham dự của cơ quan quản lý dược các nước ASEAN, Ban thư ký ASEAN, đại diện Tổ chức Y tế thế giới, khối công nghiệp Dược của các nước ASEAN tham dự. 
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam Trần Thị Trung Chiến khẳng định: Hội nghị là cơ hội để Việt Nam thể hiện lòng hiếu khách và tinh thần hữu nghị, đoàn kết của mình với các bạn bè ASEAN và quốc tế. Sự hòa hợp thống nhất với toàn khu vực về vấn đề quản lý và tiêu chuẩn dược phẩm hướng tới một sự hội nhập toàn diện đã, đang và sẽ là mối quan tâm hàng đầu của Việt Nam. 
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận các vấn đề về hòa hợp tiêu chuẩn và chất lượng trong ASEAN như xây dựng bộ hồ sơ kỹ thuật chung để đăng ký thuốc, độ ổn định, thanh tra GMP, nhãn mác... nhằm bổ sung và tạo thuận lợi cho mục tiêu chung của khu mậu dịch vực tự do(AFTA). Đặc biệt sẽ hạn chế những cản trở như không có sự thỏa hiệp về chất lượng, hiệu quả và an toàn thuốc. 
10 năm qua, ngành dược Việt Nam đang có những đóng góp to lớn vào tiến trình trong tiến trình gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới WTO với những bước phát triển sản xuất và cung cấp dược phẩm góp phần chăm sóc sức khỏe nhân dân ngày một hiệu quả. 
Ngay từ những năm cuối thế kỷ 20, Việt Nam đã có những nỗ lực hết sức đáng ghi nhận: các doanh nghiệp đã đầu tư, nâng cấp các doanh nghiệp dược theo tiêu chuẩn ASEAN và khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài đầu từ vào Việt Nam trong lĩnh vực này. 

