 
Các nhà khoa học thuộc Đại học Texas (Mỹ) cho biết, họ đã phát hiện được loại gien DNA giúp bảo vệ loài chuột chống lại một loại protein gây bệnh alzheimer (mất trí nhớ). Theo các nhà khoa học, bằng cách tiêm loại gien phụ trách việc sản sinh protein đặc biệt là amyloid-beta 42 vào cơ thể chuột, họ có thể giúp loài chuột tự sản sinh kháng thể và giúp giảm việc tích tụ protein kể trên ở não. Việc tích lũy amyloid-beta 42 ở người là dấu hiệu xác nhận bệnh alzheimer. Biện pháp tiêm gien này có tác dụng hạn chế nhiều tác dụng phụ. ( H.Y /New Kerala) 

