Tạp chí Tim mạch của Mỹ vừa đăng tải kết quả một cuộc nghiên cứu cho thấy việc nghe nhạc có nhịp độ chậm sẽ tạo cảm giác thư giãn cho người nghe, giúp làm chậm nhịp tim và nhịp thở của họ. Trong khi đó, nhạc nhanh sẽ làm tim đập nhanh và khiến người ta thở gấp hơn. 
Cuộc nghiên cứu cũng cho thấy việc tạm ngưng nghe chừng 2 phút giữa các bản nhạc sẽ làm tăng cảm giác thanh thản trong lòng người thưởng thức. Hiệu quả này sẽ tăng cao ở những ai có kiến thức về âm nhạc. Các cuộc nghiên cứu trước đây cũng đã cho thấy âm nhạc có tác dụng giảm stress, cải thiện thần kinh của những người bị đột quỵ hoặc Parkinson và thậm chí kích thích việc tiết sữa ở gia súc.

