 UNICEF đề ra chiến lược mới bài trừ bệnh bại liệt 
UNICEF cho biết các lọai vắcxin đơn trị nhằm vào các dòng virút riêng biệt sẽ là cơ sở ban đầu cho việc lọai trừ tất cả các lọai virút gây bệnh bại liệt còn lại. Cơ quan này cũng nói đây là lần đầu tiên trong vòng ba năm số nước bị dịch bệnh bại liệt hoành hành giảm xuống còn bốn. Nigeria, Ấn Độ, Pakistan và Afghanistan là những nước chưa ngăn chặn được sự lây lan của bệnh bại liệt. 
Trong một thông cáo, UNICEF tuyên bố:”Thêm vào việc tiêm chủng hàng lọat các lọai vắcxin đơn trị tại bốn nước hiện còn dịch bệnh, các chiến dịch qui mô sẽ được thực hiện trong năm 2006 tại tám nước, trong đó có Somalia, Indonesia và Yemen, nhằm ngăn chặn virút bại liệt được nhập khẩu gần đây”. 
Trong khỏang thời gian 1988-2004, các nỗ lực bài trừ bệnh bại liệt trên thế giới đã giảm số ca bị bệnh từ 350.000/năm xuống còn 1.189 ca. Năm 2005, số trường hợp mắc bệnh lại tăng lên 1.831 ở cao điểm dịch bệnh bùng phát ở phía bắc Nigeria và làm lây nhiễm sang 21 nước khác. 

