Kết quả khảo sát của Hiệp hội ngôn ngữ nghe nói Mỹ (ASHA) cho thấy, máy nghe nhạc kỹ thuật số (iPods) đã góp phần làm tăng cao nguy cơ suy giảm thính lực ở những trẻ mới lớn. Nguyên nhân là những em này đã chỉnh âm lượng của các máy nghe nhạc iPods ở mức cao trong thời gian dài. 
Cuộc khảo sát trên 300 học sinh trung học và 1.000 người lớn cho thấy, có tới 46% học sinh trung học thường xuyên chỉnh âm lượng của các máy nghe nhạc ở mức cao trong khi tỷ lệ này ở người trưởng thành là 20-25%. (Dailyfreepress)

