Ngay cả đối với người khỏe mạnh, bơi lội cũng có thể dẫn đến hiện tượng tích dịch trong phổi, gây ra chứng phù phổi.
Những dấu hiệu điển hình của chứng phù phổi do bơi lội là hô hấp khó khăn và suy chức năng phổi. Cho đến nay, nguyên nhân và hậu quả lâu dài của chứng bệnh này vẫn còn là ẩn số. 
Tiến sĩ Yochai Adir và cộng sự đến từ Viện Y học hải quân Israel đã tìm hiểu vấn đề trên ở 70 bệnh nhân phù phổi liên quan đến bơi lội. Tất cả đều là thanh niên khoẻ mạnh và đang tham gia vào chương trình luyện tập thể hình. Họ được kiểm tra sức khỏe, chụp X-quang phổi và xác định nồng độ oxy trong máu. 
Kết quả cho thấy, tất cả bệnh nhân đều có triệu chứng thở khó. Đa số bị ho và ra nhiều đờm dãi, trong đó có khoảng một nửa ho ra máu. Chứng phù phổi do bơi lội gây giảm sút đáng kể nồng độ oxy trong máu. Không những thế, chức năng phổi cũng bị suy giảm trong vòng 1 tuần. Điều kỳ lạ là ở tất cả đối tượng tham gia nghiên cứu, kết quả chụp X-quang phổi sau 12 đến 18 giờ kể từ khi xuất hiện triệu chứng là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, 16 người đã bị tái phát và thời gian nghỉ giữa hai đợt phát bệnh là 3 tháng. 
Theo Adir, nguyên nhân gây ra chứng bệnh trên là do nhiều yếu tố kết hợp, trong đó phải kể đến: 
- Những ảnh hưởng sinh lý học khi cơ thể chìm trong nước. 
- Tư thế bơi bán ngửa mình, nghĩa là chỉ có đầu và vai trên mặt nước. Tư thế này làm gia tăng mức chênh lệch áp suất giữa điểm thấp nhất của cơ thể chìm trong nước và phần ngực. 
- Nhiệt độ nước thấp. 

