 WHO: người nghèo là nạn nhân của ngành công nghiệp thuốc lá
theo báo cáo mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhân Ngày thế giới không hút thuốc lá (31-5), người nghèo chi tiền cho thuốc lá nhiều hơn cho cơm ăn áo mặc. 
Báo cáo mang tựa đề “Thuốc lá và nghèo đói: cái vòng luẩn quẩn” nói rằng ngay tại các nước phát triển, những người thu nhập thấp cũng là người hút thuốc lá nhiều nhất và gánh chịu các chi phí kinh tế và y tế nhiều nhất. 
Báo cáo trích dẫn một nghiên cứu cho thấy số người hút thuốc nhiều nhất tại Madras (Ấn Độ) là những người mù chữ, trong khi một nghiên cứu khác nói số tiền mua thuốc lá hằng năm của những người nghèo nhất ở Bangladesh cao gấp 10 lần so với số tiền họ đầu tư vào giáo dục. 
Số tiền người hút thuốc tại ba tỉnh VN chi cho thuốc lá là cao gấp 3,6 lần so với tiền họ chi cho giáo dục, 2,5 lần so với chi cho quần áo và 1,9 lần so với chi cho chăm sóc sức khỏe. 
WHO cho rằng một nửa số người nghiện thuốc hiện nay sẽ không sống nổi đến năm 2025. WHO còn cảnh báo thuốc lá đang gây tác hại nghiêm trọng đến nền kinh tế của mọi nước: những nước nhập khẩu thuốc lá sẽ thiệt hại về ngoại tệ, trong khi những nước trồng thuốc lá thì phải đối đầu với tình trạng phá rừng khoảng 200.000ha mỗi năm để trồng thuốc lá. 

