Các nhà sinh học thuộc Đại học Calgary (Canada) đã nuôi cấy và phát triển thành công tế bào sản xuất insulin trong phòng thí nghiệm.
Giới chuyên môn khẳng định đây là một bước đột phá trong điều trị bệnh tiểu đường týp 1 vì các tế bào sản xuất chất insulin được phát triển trong phòng thí nghiệm có thể được cấy trực tiếp vào cơ thể người bệnh và sản xuất chất insulin đáp ứng nhu cầu của người bệnh. Ở bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường týp 1, cơ thể không sản xuất đủ chất insulin khiến người bệnh phải tiêm chất insulin cùng với hormone. Với phương pháp trên, bệnh nhân không phải tiêm insulin.

