 ĐBSCL đang là “điểm nóng” sốt xuất huyết
- Chỉ riêng 20 tỉnh phía Nam thì số bệnh nhân SXH đã chiếm 90,2%, ĐBSCL hiện là “điểm nóng” và tất cả biện pháp phòng chống và dập dịch đang khẩn trương tập trung vào các tỉnh Sóc Trăng, Đồng Tháp, Tiền Giang, Bạc Liêu... 
Với thời tiết thay đổi bất thường, không chỉ có ở phía Nam mà các tỉnh phía Bắc cũng có khả năng có bệnh nhân SXH vào tháng cao điểm tới đây. 
Bộ Y tế đã có những biện pháp gì giúp các địa phương, nhất là các điểm “nóng”? 
- Bộ Y tế đã có dự đoán về tình hình dịch SXH nên ngay từ đầu năm đã có những cuộc họp, hội nghị và gửi nhiều công văn cho các tỉnh để chủ động phối hợp và sẵn sàng đối phó với dịch. Bên cạnh đó, Bộ Y tế đã cấp hóa chất, thuốc men, tập huấn công tác chống dịch và tổ chức giám sát dịch tễ tại các tỉnh ĐBSCL. Các viện chuyên khoa đầu ngành đã bám sát thực tế, cập nhật được từng ca bệnh, trường hợp tử vong nên cũng đã kịp thời hỗ trợ các địa phương về chuyên môn và trang thiết bị điều trị. 
Tiến sĩ Trần Chí Liêm - Thứ trưởng Bộ Y tế Còn về nhân sự, nếu nhu cầu thực tế ở các tỉnh ĐBSCL không đủ lực lượng thì chúng tôi sẽ tăng cường lực lượng cho các tỉnh trong lúc khó khăn này. Riêng về kinh phí thì hiện nay các tỉnh vẫn còn chủ động được vì theo tôi biết nguồn kinh phí phòng dịch vẫn còn. Những bệnh nhân nghèo nằm viện chúng ta có thể điều trị bằng nguồn quĩ khám chữa bệnh cho người nghèo. 
Như ông đã biết, 5/7 ca tử vong ở Sóc Trăng đều do chuyển bệnh trễ. Như vậy, theo ông, đâu là nguyên nhân? 
- Một số địa phương chưa tạo được phong trào thường xuyên, liên tục trong công tác phòng chống dịch trong nhân dân. Bên cạnh đó, công tác giám sát, báo dịch, chỉ đạo dập dịch ở từng địa phương không giống nhau, một số nơi lơ là, chậm trễ và công tác xã hội hóa trong phòng chống dịch còn hạn chế. 
Chính vì vậy, theo tôi, tuyến cơ sở cần thông báo cho nhân dân trong vùng dịch về những triệu chứng lâm sàng của SXH để người dân hiểu và đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế điều trị sớm hơn. 

