Khó biết được khi nào răng bắt đầu mọc, vì thế bạn nên bắt đầu sớm. Một phần của thời khóa biểu hàng ngày, nên tập cho con bạn vệ sinh miệng, để trẻ dễ dàng chuyển sang đánh răng sau này. 
Cách vệ sinh nướu và chải răng sữa 
Bắt đầu chà nướu cho trẻ, thậm chí trước khi có cái răng đầu tiên. Khi trẻ bắt đầu mọc cái răng đầu tiên (thường khỏang 6 tháng), bạn có thể tiếp tục dùng miếng vải hay gạc y tế để vệ sinh miệng. Khi một tuổi, nếu trẻ vẫn chưa nhú răng, đừng lo, một số trẻ có răng khi được 15-18 tháng. Bạn cũng có thể chuyển sang dùng bàn chải bằng nylon mềm để đánh răng cho trẻ. Khi bạn đánh răng cho trẻ thường xuyên, bạn không cần dùng kem. Chải lưỡi cũng tốt (nếu trẻ chịu để cho bạn làm) để sạch vi khuẩn gây nên hơi thở hôi. Thay bàn chải ngay khi lông bắt đầu mòn hay loe. 
Trẻ cần fluoride với lượng đúng 
Răng của con bạn phát triển tốt nhất khi có thêm một ít fluoride. Nó ngừa sâu răng, tăng sức đề kháng đối với acid và vi khuẩn có hại. Phần lớn nước cung cấp ở thành phố đều có bổ sung fluoride. Nếu bạn dùng nước giếng, cần bổ sung thêm fluroride. 
Một liều lượng fluoride vừa phải thì tốt cho răng của trẻ, nhưng nuốt quá nhiều thì không tốt đâu. Nếu bạn sống ở vùng với nước có fluoride, con bạn sẽ được fluoride từ sữa mẹ hay từ nước bạn dùng để bổ sung cho trẻ. Nước đóng chai cà nước ép trái cây có thể cũng chứa fluoride, mặc dù liều lượng hiếm khi được dán trên nhãn chai. Thường không cần dùng kem đánh răng chứa fluoride, cho tới khi trẻ mọc răng hàm (thường khỏang 18 tháng) và thậm chí sau đó bạn để trẻ dùng một ít mà thôi, vì trẻ nhỏ có khuynh hướng nuốt kem hơn là nhổ ra. Nuốt kem nhiều lần có thể dẫn đến dư fluoride. 
Khi nào nên cho trẻ đến nha sĩ? 
Khi trẻ được 6 tháng. Nếu thấy những dấu hiệu như có lỗ hổng hay răng sâu, bác sĩ sẽ đề nghị đến nha sĩ khi có những nhân tố rủi ro, như lịch sử gia đình và sức khỏe răng miệng xấu khi bạn có thai. Bác sĩ nên kiểm tra xem răng của trẻ có mọc bình thường không và hỏi bạn về những chăm sóc răng đối với trẻ thế nào. Tốt nhất hãy dẫn trẻ đến nha sĩ khi trẻ được 1 tuổi. 
Làm gì khi trẻ không chịu đánh răng? 
Nếu con bạn từ chối đánh răng, có lẽ nên mua cho trẻ một bàn chải có hình những nhân vật trong phim họat hình. Trẻ sẽ thích điều đó. 
Bạn có thể để cho trẻ có nhiều bàn chải với nhiều màu sắc khác nhau, nó có thể chọn một cái nó muốn khi đến giờ đánh răng. Trước tiên nên để trẻ tự đánh răng trong khi bạn đánh răng cho bạn, sau đó kiểm tra mỗi cái răng xem chúng có sạch chưa và giúp trẻ chải khi nó chưa được sạch. 

