Sau khi tiến hành khảo sát 30.000 người, các chuyên gia tại Viện ung thư quốc gia Mỹ cho biết chất chống ô-xy hóa không giúp giảm nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt ở những người đàn ông không hút thuốc lá. 
Kết quả khảo sát cho thấy, vitamin E (một trong những loại dược phẩm chứa chất chống ô-xy hóa) chỉ giúp giảm chút ít nguy cơ mắc bệnh này ở người từng hút thuốc lá, chứ không có tác dụng chung đối với tất cả mọi người. Từ phát hiện trên, các chuyên gia cho rằng cần phải xem lại phương pháp sử dụng chất chống ô-xy hóa trong thời gian dài để ngừa ung thư tuyến tiền liệt. (Health Day News)

