 Một số ảnh hưởng đối với thiên chức làm bố, mẹ
- BS Hồng Anh (Giảng viên quốc gia về sức khoẻ sinh sản, ĐH Y Dược) : Sau khi lấy thai ra khỏi cơ thể, bạn có thể quan hệ lại sau khi sản dịch đã sạch, cần phải chủ động ngừa thai bằng cách sử dụng BCS. Sau 3 tháng, khi sức khoẻ người phụ nữ đã hồi phục và tâm lý đã ổn định thì hãy có thai lại. 
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến hư thai, thai lưu hoặc sẩy thai. Nếu chất lượng tế bào trứng tốt và tinh trùng khoẻ làm phôi thai có sức sống mãnh liệt thì em bé sẽ chào đời khoẻ mạnh. Khi nào có dấu hiệu có thai và siêu âm thấy túi thai trong tử cung có tim thai thì cần khám thai và bác sĩ sẽ hướng dẫn. Bạn có thể tham khảo thêm thông tin qua sách báo, như sách "Để bé chào đời"... Chúc bạn khoẻ và yên tâm! 
Tôi nghe nói dùng thuốc ngừa thai lâu ngày, nếu muốn ngưng để có con ngay thì con dễ bị dị tật, có đúng không? Tôi phải ngưng dùng bao lâu rồi sinh con mới an toàn? Dùng thuốc ngừa thai loại nào có thể tránh được hậu quả nói trên? Xin chân thành cám ơn. (Ng. thị -L.) 
- BS Hồng Anh : Điều bạn nói hoàn toàn không đúng. Từ năm 1960 đến nay chưa có ai đang dùng thuốc ngừa thai mà sinh con đều bị dị tật cả. Sau khi ngưng dùng thuốc nên chậm có con bằng cách dùng BCS để tránh mang thai đôi hoặc ba. Thuốc ngừa thai phù hợp với bạn nếu bạn trả lời các câu hỏi của bác sĩ sẽ đặt ra về chu kỳ kinh nguyệt, các triệu chứng trước khi có kinh như đau vú, mọc mụn trứng cá... Mỗi cơ thể phản ứng khác nhau, bạn có thể dùng liên tiếp 3 vỉ cùng một loại để xem có thích hợp và công hiệu hay không sau đó mới quyết định dùng tiếp hay chuyển loại khác với sự hỗ trợ của bác sĩ phụ khoa. 
Xin bác sĩ cho biết nếu sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp (4viên/tháng) theo đúng quy định nhưng lâu lâu mới sử dụng thì có ảnh hưởng gì đến việc sinh con sau này không? (DO THAO) 
- BS Hồng Anh : Sử dụng thuốc ngừa thai khẩn cấp (TNTKC) mỗi tháng 4 viên, đúng quy định nhưng lâu lâu mới dùng có thể ảnh hưởng đến việc sinh con hay không tùy thuộc vào cơ thể của mỗi phụ nữ. Vì TNTKC dùng nhiều lần trong thời gian ngắn dễ gây đảo lộn sự rụng trứng, làm rối loạn kinh nguyệt, không kiểm soát được mốc xảy ra kinh kỳ dễ dẫn đến mang thai ngoài ý muốn. Nếu quan hệ tình dục thường xuyên, nên dùng loại thuốc uống hằng ngày vỉ 21 viên hoặc 28 viên sẽ an toàn hơn và sức khoẻ được cải thiện tốt hơn. 
Em đã có gia đình, kinh nguyệt không đều (2,3 tháng mới thấy kinh). Em đi khám hiếm muộn và chờ ngày xét nghiệm nội tiết ở bệnh viện Từ Dũ, bác sĩ hẹn em là sau khi có kết quả xét nghiệm thì tiến hành HSG. Em nghe nói khi làm HSG thì có một số tác dụng phụ như nhiễm trùng, kết quả sai lệch, dị ứng... Em đang lo lắng trường hợp của em có cần làm HSG hay không? ( tosgamex03@hcm.vnn.vn ) 
- BS Hồng Anh: Nếu em muốn làm mẹ thì cần theo các chỉ định của bác sĩ sản khoa chứ. Em sợ đến nỗi không phối hợp với chuyên môn tiến hành HSG thì làm sao em có em bé để bồng. Nếu không cần làm HSG thì bác sĩ đã khám hiếm muộn cho em sẽ chẳng bắt em làm đâu. Tốt nhất em đừng lo lắng gì, vô tư, vui vẻ chờ đầy đủ kết quả xét nghiệm nội tiết, bác sĩ sẽ giúp em như ý. Từ Dũ là bệnh viện hàng đầu hiện nay giúp các cặp vợ chồng thoả mãn ước mong lên chức ba mẹ. Chúc em tự tin và sớm có baby để bồng. 
Tôi năm nay 29 tuổi, đã lập gia đình gần 3 năm nhưng chúng tôi chưa có con do có kế hoạch (không sử dụng thuốc ngừa thai). Vừa qua chúng tôi không kế hoạch nữa và muốn có con, hơn 6 tháng nhưng không có kết quả. Kinh nguyệt của tôi thường không đều, chu kỳ kéo dài đến 45 ngày, giữa chu kỳ thường có hiện tượng rong kinh, máu đen và có khi kéo dài đến 2 tuần. Bác sĩ bảo tôi bị rối loạn kinh nguyệt và đa nang buồng trứng. Bác sĩ có cho tôi 2 loại thuốc (Desogestrel E2 và Pyridoxin 100) uống trong 3 tháng. Khi uống, tôi thấy ngực của tôi khá đau nhức. Tôi khá sợ, không biết thuốc này uống có sao không? Xin bác sĩ tư vấn giúp. (HANH LE) 
- BS Hồng Anh : Bạn bị đa nang buồng trứng nên có các triệu chứng biểu hiện như đã nói. Bác sĩ đang điều trị đa nang buồng trứng trong 3 tháng. Ngực đau, nhức đầu là dấu hiệu nội tiết tác dụng lên tuyến sinh dục, hiện tượng này sẽ giảm dần. Sau 3 tháng đi khám và siêu âm để biết kết quả để có hướng xử trí tiếp giúp bạn có thể làm mẹ. Bạn nên yên tâm và kiên nhẫn vì nhiều người cũng giống bạn và cũng đã thành công khi kiên trì hợp tác với bác sĩ để đạt được ước mơ của mình. 
Em đã lập gia đình được 2 năm và có dùng các biện pháp tránh thai. Chu kỳ kinh nguyệt không đều, em có uống thuốc tránh thai loại 21 viên. Em đã một lần bị thai lưu. Nay em muốn có thai, đi khám bác sĩ nói em bị buồng trứng đa nang. Vậy xin bác sĩ cho biết bệnh này chữa như thế nào và em có thể có con không? Em nên chữa ở đâu để hiệu quả nhất và chi phí là bao nhiêu? Xin cám ơn bác sĩ! (Pham Thanh Dung ptdung.ser.hcm@...) 
- BS Hồng Anh : Bạn bị buồng trứng đa nang nên chu kỳ không đều. Cần điều trị hết đa nang mới có con được. Bạn có thể đến BV Từ Dũ, Hùng Vương, BV ĐH Y Dược (trên đường Hoàng Văn Thụ), Trung tâm bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em và kế hoạch hoá gia đình. Chi phí tuỳ theo từng cơ sở, khi đến khám bạn hỏi cụ thể để có kế hoạch tiếp. 
Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn . 

