Hiện tượng rối loạn cương dương có tác động đáng kể đến cuộc sống của không ít các đấng mày râu, từ đó hạnh phúc gia đình cũng bị ảnh hưởng theo. Người bị mắc hiện tượng này nên có sự trao đổi chân thành với bác sĩ chuyên khoa để tìm ra giải pháp khắc phục.
Hỏi: Tôi năm nay gần 50 tuổi nặng 62 kg, cao 1m65, khỏe mạnh, kết quả của đợt khám sức khỏe tổng quát vừa qua thuộc vào loại không có vấn đề gì lắm, các chỉ số xét nghiệm trong giới hạn bình thường, huyết áp 135/80, mạch 80 lần/phút.
Tôi chơi quần vợt mỗi tuần 2 lần, đi bộ 30 phút đều đặn mỗi sáng, ăn uống thoải mái, thỉnh thoảng có hút thuốc lá. Công việc đôi lúc khá căng thẳng, gia đình các con học hành tốt, biết vâng lời, bà xã nhỏ hơn 5 tuổi, thỉnh thoảng cũng có hơi cằn nhằn đôi chút chỉ vì lý do về muộn do công việc của tôi, siêu âm có u nang buồng trứng nhỏ, bác sĩ bảo không việc gì.Tôi cảm nhận trong vòng 6 tháng nay hình như có một cái gì đó trục trặc trong quan hệ vợ chồng, nghĩa là nó không được thoải mái, hưng phấn như trước nữa, tôi cảm thấy cương cứng rất chậm và xuất tinh hơi nhanh, xin hỏi có phải tôi bị suy nhược sinh lý hay bị rối loạn chức năng tình dục gì không? Và tôi nên làm gì để cải thiện tình trạng này.
Trả lời:Bạn có các vấn đề sau đây:1. Quan hệ tình dục kém thoải mái và kém hưng phấn trong 6 tháng gần đâyRối loạn chức năng tình dục, suy nhược, hay yếu sinh lý là những từ mà người ta thường dùng để mô tả hoạt động tình dục kém hiệu quả, không đạt được chất lượng nên không đưa đến sự thỏa mãn, khoái cảm, cực khoái đối với chính mình và cho cả đối tác. Rối loạn cương là một trong những nguyên nhân chính gây ra việc giảm sút chất lượng này. Tình trạng hưng phấn và kém thoải mái có thể bị ảnh hưởng bởi tác động của việc cương cứng chậm hay không duy trì được việc cương cứng trong khi giao hợp, nếu tình trạng này lặp đi lặp lại nhiều lần sẽ rất dễ xói mòn lòng tự tin nơi bạn. Bạn thử lý giải điều mình đang gặp phải, xem là có thể do nguyên nhân gì gây ra không? Ví dụ do áp lực công việc, do bà xã bớt nồng nhiệt hợp tác, do thuốc lá, rượu hay là do mệt mỏi. Nên trao đổi nhẹ nhàng, thân tình và thành thực, không giấu với bà xã và cả hai thử thay đổi, cải thiện những lý do mà mình đã bàn đến. Nếu tình trạng trên không trở lại bình thường như trước, bạn nên tìm sự trợ giúp của một bác sĩ chuyên khoa về lãnh vực này càng sớm càng tốt, việc thảo luận trực tiếp và cởi mở sẽ giúp bạn vượt qua tình trạng khó khăn này. 
2. Cương cứng chậmCương cứng chậm là dấu hiệu đầu tiên của tình trạng rối loạn cương hay còn gọi là ED. Rối loạn cương (RLC) còn gọi là “bất lực”, là một vấn đề đang thịnh hành trong xã hội ngày nay. RLC được định nghĩa như là sự mất khả năng duy trì dương vật của bạn trong trạng thái cứng để có thể hoạt động tình dục. RLC có thể được gây ra bởi các tình trạng khác nhau từ nguyên nhân cơ thể hay do sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau cho đến các vấn đề tâm lý như là lo âu về khả năng giao hợp.Chẩn đoán và điều trị RLC không còn bị bế tắc như cách đây 2 thập kỷ nhờ những tiến bộ khoa học kỹ thuật và sự khám phá ra cơ chế của sự rối loạn này, từ đó đã có những dược phẩm đặc hiệu và hỗ trợ ra đời.
3. Xuất tinh sớmCác nghiên cứu cho thấy 75% đàn ông bị bất lực ở tuổi 80, 40% đàn ông trên 40 tuổi sợ bị bất lực. Những người đàn ông bị rối loạn khoái lạc, khó thực hiện khoái lạc lúc giao hợp hoặc xuất tinh sớm cũng là những yếu tố làm cho họ lo âu về năng suất. Xuất tinh sớm xảy ra trong 35-40% dân số. Yếu tố tâm lý là khía cạnh duy nhất cần được chữa trị. Lịch sử phát triển trong việc xuất tinh sớm và RLC đều giống nhau. Khi bị xuất tinh sớm, thường kết hợp với khó cương cứng, vì lo sợ không làm hài lòng đối tác, người đàn ông cảm thấy họ “không chiến thắng” và bắt đầu sợ quan hệ tình dục.

