 Tôi năm nay 64 tuổi, bị tai nạn xe máy vào tháng 7/2005, dập não thái dương trái và nằm Bệnh viện Chợ Rẫy hết 12 ngày. Kể từ ngày xuất viện, tôi bị méo nửa mặt trái. Sau đó, tôi về quê Mỹ Tho và châm cứu cho đến nay. Hiện mặt trái đã bớt méo nhưng vẫn còn nặng một bên và tiếng nói đôi khi không chuẩn. Xin bác sĩ cho một hướng dẫn và có thể cho biết nơi điều trị. Xin chân thành cám ơn. (Do Van Hai)
- Sau chấn thương sọ não do tai nạn giao thông, bác đã có tổn thương không hồi phục ở não để lại di chứng liệt nửa mặt. Công việc bây giờ chỉ còn là tập luyện phục hồi chức năng. Việc châm cứu có tác dụng một phần giúp hồi phục nhưng điều quan trọng nhất là phải tự tập luyện cử động phần đã liệt để kích thích phần não đã tổn thương cố gắng phát triển và hồi phục được một phần. Các thuốc tăng cường sự phát triển tế bào thần kinh như Cerebrolysin, Tanakan, các vitamin B... sẽ có tác dụng hỗ trợ phần nào. Điều quan trọng nhất là bác nên đến các cơ sở vật lý trị liệu phục hồi chức năng để họ hướng dẫn cho những cách tập luyện phù hợp nhất và sau đó cố gắng kiên trì tự tập luyện hàng ngày trong thời gian dài vì tế bào thần kinh vốn phát triển rất chậm. Trong thời gian này nên ngủ nhiều và tuyệt đối tránh xa rượu bia cũng như các chất kích thích thần kinh khác như cà phê, trà v.v...

