 Vitamin E không giúp ngăn ngừa bệnh tim
Một số thử nghiệm trước đây cho thấy vitamin E có thể có lợi trong việc ngăn chặn các bệnh tim, đột quỵ, ung thư đã thúc đẩy một trong số 10 phụ nữ Mỹ sử dụng nó như một thứ thuốc bổ sung. 
Tuy nhiên nghiên cứu mới được công bố gần đây ở 40.000 phụ nữ từ 45 tuổi trở lên đã cho thấy có nhiều tranh cãi. Những phụ nữ này đã được theo dõi từ năm 1992 đến 2004 nhằm nghiên cứu tác dụng của việc dùng vitamin E và aspirin. 
Kết thúc nghiên cứu, các tác giả nhóm nghiên cứu nói rằng hiện đã đủ bằng chứng để nói với phụ nữ khỏe mạnh rằng việc dùng vitamin E sẽ không bảo vệ họ khỏi hai kẻ giết người lớn nhất: bệnh tim mạch và ung thư. 
Một số phụ nữ trong nhóm nghiên cứu này dùng vitamin E và aspirin. Số còn lại dùng giả dược. Kết quả cho thấy vitamin E đã không giúp giảm nguy cơ bệnh tim mạch. Có 482 người bị đau tim hoặc đột quỵ, trong đó có một số tử vong, ở nhóm phụ nữ dùng vitamin E so với 517 người ở nhóm dùng giả dược. 
Đối với asiprin, nó giúp giảm nguy cơ đột quỵ ở tất cả số phụ nữ tham gia nghiên cứu, giảm nguy cơ đột quỵ và đau tim ở những người từ 65 tuổi trở lên. 
Cả vitamin E và aspirin đều không có tác dụng ngăn chặn ung thư. Tuy nhiên, có một số trường hợp cho thấy aspirin có thể ngăn chặn được ung thư phổi. Các nhà nghiên cứu nói rằng cần có các nghiên cứu chuyên sâu hơn vì có khả năng việc sử dụng aspirin ở liều cao có thể giúp ngừa được các bệnh ung thư khác. 
Elizabeth Nabel, chủ tịch Viện máu, phổi và tim quốc gia Anh cho biết: “Hiện nay chúng tôi có thể nói rằng việc bổ sung vitamin E không có tác dụng ngăn chặn đau tim và đột quỵ. Vì vậy, phụ nữ nên tập trung vào các phương pháp đã được chứng minh là có thể ngăn chặn các bệnh này, trong đó bao gồm một lối sống lành mạnh”. 
Tuy vitamin E không có tác dụng ngăn chặn các bệnh trên, nhưng theo các nhà nghiên cứu, trên thực tế, những người dùng bổ sung vitamin và ăn nhiều thức ăn giàu vitamin thường có khuynh hướng khỏe mạnh hơn. Hiện nay, trong các hướng dẫn chăm sóc sức khỏe của Anh và Mỹ đều không khuyến khích dùng vitamin E để ngăn ngừa các bệnh tim mạch và ung thư, thậm chí dùng vitamin E và aspirin liều cao có thể dẫn đến gây hại cho sức khỏe. 

