 Cà vạt của bác sĩ: 1 ổ bệnh lớn
Steven Nurkin, người dẫn đầu cuộc nghiên cứu, phát hiện cà vạt của các bác sĩ thường xuyên tiếp xúc với bệnh nhân trong khi anh thực tập tại bệnh viện New York. Anh còn để ý rằng, sau khi thăm bệnh xong, các bác sĩ thường chỉ rửa tay và chỉnh lại cà vạt, không hề quan tâm đến việc khử trùng chúng. 
Kết quả kiểm tra 42 cà vạt của bác sĩ và 10 cà vạt của các nhân viên y tế khác cho thấy có đến 20 mẫu của bác sĩ mang 5 nguồn bệnh khác nhau, trong khi chỉ có 1 mẫu của các nhân viên y tế mang 1 nguồn bệnh duy nhất. 
Steven đề nghị dùng kẹp hoặc bao cà vạt lại, dùng thuốc khử trùng mạnh và thậm chí bỏ hẳn thói quen thắt cà vạt ở các bác sĩ để tránh nguy cơ nhiễm trùng. 

