 Phục hồi thị lực nhanh chóng nhờ giác mạc nhân tạo
Teruo Okano đã phát triển một phương pháp cho phép các bác sĩ nuôi cấy toàn bộ giác mạc từ một ít tế bào trên dĩa petri đặt trong lồng ấp. Khi giác mạc phát triển đến 1,5cm, nó được lấy ra ở nhiệt độ trong phòng và được đặt trực tiếp vào mắt – không cần một mũi khâu nào cả. Giác mạc ăn gắn vào mắt trong vòng 10 phút. Okano nói:”Chúng tôi có thể tạo ra vô số giác mạc để ghép. Và phẫu thuật rất đơn giản – trong vòng từ 5-10 phút, giác mạc tự bám vào mắt”. 
Thí nghiệm ghép giác mạc lọai này được thực hiện lần đầu tiên nơi người vào tháng 12-2002, và tổng cộng đã có 12 người thay giác mạc. Cho tới nay, các cuộc ghép giác mạc của Okano đều thành công, tuy nhiên thị lực của họ thay đổi tùy người. 

