 Trung Quốc xuất khẩu vật liệu sản xuất thuốc trị AIDS
4 công ty được phép sản xuất thuốc trị AIDS tại Trung Quốc, Desano Biopharma Co. Ltd., Xiamen Mchem Pharma Group, Zhejiang Huahai Pharmaceutical Co. Ltd và Northeast Pharmaceutical Group đều giành được những hợp đồng lớn xuất vật liệu sản xuất thuốc chống AIDS sang các nước đang phát triển như Brazil, Thái Lan, Ấn Độ. 
Desano Biopharma Co. Ltd xuất khẩu đến 7 loại vật liệu sản xuất thuốc chữa AIDS khác nhau, và số lượng xuất khẩu lớn nhất của một loại vật liệu là 12 tấn/năm. Còn Xiamen Mchem Pharma Group là nhà cung cấp thứ ba được chính phủ Brazil cấp phép để cung cấp vật liệu cho các nhà máy sản xuất thuốc trị AIDS ở nước này. 
Dù đã góp phần làm giá thuốc trị AIDS rẻ hơn, LHQ vẫn chưa an tâm về chất lượng thuốc và vật liệu sản xuất thuốc trị AIDS ở Trung Quốc. 
Theo giám đốc điều hành UNAIDS, ông Peter Piot, chưa có mặt hàng thuốc trị AIDS nào của Trung Quốc đạt được các tiêu chuẩn của Tổ chức y tế thế giới (WHO) đặt ra để lọt vào danh sách quảng bá thuốc của tổ chức này. 

