 Làm gì để hạn chế lão hóa mắt?
Quá trình lão hóa mắt biểu hiện rõ từ độ tuổi 40, bắt đầu bằng sự xuất hiện lão thị, nhưng rõ rệt nhất thường vào khoảng từ 50 đến 60 tuổi, biểu hiện bằng số kính nhìn gần tăng, thị lực nhìn xa giảm sút. 
Các bệnh mắt liên quan đến sự lão hóa bao gồm sa da mi (thực tế đây là bệnh của da), khô mắt, đục vùng rìa giác mạc, lão thị, đục thủy tinh thể, thoái hóa màng trước võng mạc, lỗ hoàng điểm. Hai bệnh đục thủy tinh thể và thoái hóa điểm vàng tuổi già là nguyên nhân chính gây ra mù lòa. Gần đây số lượng người cao tuổi tới khám ở Bệnh viện Mắt Trung ương được phát hiện bệnh thoái hóa điểm vàng tuổi già cũng tăng nhiều. Đây là vấn đề đáng báo động. 
Bệnh lý của mắt do quá trình lão hóa gây ra sớm nhất là lão thị. Cơ chế của tình trạng này là độ đàn hồi của thủy tinh thể giảm sút do bị xơ cứng. Rất nhiều người đã nhầm lão thị với tật khúc xạ viễn thị do có cách khắc phục bằng cách sử dụng kính đeo mắt là kính cầu hội tụ. 
Bệnh lý thường gặp nhất do lão hóa gây ra ở mắt của người cao tuổi là bệnh đục thủy tinh thể. Quá trình đục xảy ra song song với sự xơ cứng thủy tinh thể gây giảm thị lực từ từ và thường không gây đau nhức. Đây là bệnh lành tính nhưng khi thủy tinh thể đã đục nhiều sẽ gây giảm sút thị lực trầm trọng. Hiện nay đục thủy tinh thể có thể giải quyết được bằng phẫu thuật. Thị lực của người bệnh thường sẽ phục hồi tốt sau khi đặt một thủy tinh thể nhân tạo vào trong mắt hoặc được đeo kính ngoài đúng số. 
Thoái hóa điểm vàng tuổi già là hiện tượng tổn thương võng mạc trung tâm ở người cao tuổi thường từ trên 50 tuổi. Bệnh này gây giảm thị lực trung tâm trầm trọng. Đấy là nguyên nhân chính gây mù lòa ở người cao tuổi tại các nước công nghiệp phát triển. Đã có nhiều phương pháp điều trị được áp dụng như dùng thuốc, laser, phẫu thuật nhưng nói chung kết quả còn hạn chế. 
Có nhiều biện pháp để giảm tốc độ lão hóa mắt. Trước tiên chúng ta nên duy trì chế độ dinh dưỡng cân đối, giàu vitamin, nhất là các vitamin A, B, E, ăn nhiều rau quả có màu vàng, lá xanh đậm để bổ sung các vitamin cần thiết cho mắt luôn hoạt động tốt. Các nguyên tố vi lượng như kẽm, đồng với khả năng chống ôxy hóa cũng có tác dụng rất hữu hiệu trong việc ngăn ngừa thoái hóa mắt. 
Nên dùng mũ rộng vành, sử dụng thường xuyên kính mát loại tốt có khả năng ngăn tia cực tím, tránh không để các nguồn sáng mạnh rọi trực tiếp vào mắt khi ra nắng. 
Gần đây, khoa học cũng đã chứng minh được rằng chất chondroitin - một thành phần được chiết xuất từ sụn vi cá mập thiên nhiên, không chỉ giúp duy trì độ trong suốt của thủy tinh thể và giác mạc mắt, mà còn tăng tính đàn hồi của thấu kính (tức thủy tinh thể) và thể mi giúp mắt luôn điều tiết tốt, hạn chế tình trạng mỏi mắt, hoa mắt, giúp nuôi dưỡng mắt từ bên trong, cho đôi mắt sáng khỏe dài lâu. 
Cũng nhờ sự tiến bộ của ngành dược hiện đại, một số loại thuốc bổ mắt đã đưa được chiết xuất sụn vi cá mập thiên nhiên, các chất vi lượng (đồng, kẽm), các vitamin... vào trong thành phần của thuốc đã giúp làm chậm tiến trình lão hóa, ngăn ngừa các chứng bệnh về mắt do lão hóa gây ra. 

