Đây là kết quả rút ra từ cuộc nghiên cứu của Viện nghiên cứu Y tế Queensland (Úc) trên khoảng 1.000 cư dân của tiểu bang, trong đó những người này đã uống thuốc Aspirin Ibuprofen ít nhất 2 lần/tuần trong hơn 5 năm. 
Theo đó, các thuốc không chứa chất steroid như Aspirin có thể giúp bẻ gãy các enzyme gây ra chứng ung thư biểu mô và các đốm trên da. Trước đó, một số thuốc không chứa steroid cũng đã chứng minh tính hiệu quả trong việc giảm các nguy cơ bị bệnh tim mạch và một số loại ung thư. (ABC)

