Cơ thể con người có đến hơn 600 cơ, tham gia vào hầu hết các hoạt động - từ việc bơm máu từ tim đến các bộ phận trong cơ thể và ngược lại đến việc nâng các vật nặng. Cơ đùi, cơ tay và cơ vai (dưới đây gọi chung là cơ bắp) được coi là những cơ thể hiện sức mạnh khi chúng có thể chống đỡ sức nặng hoặc chịu lực tác động từ ngoài đến cơ thể. Có lẽ chính vì muốn phân biệt rõ sự khác nhau giữa "phái mạnh" và "phái yếu" mà các nam thiếu niên thường mơ ước mình có một thân thể cường tráng thể hiện qua những cơ bắp săn chắc và tìm mọi cách để đạt được điều này.
Trong cơ thể con người, cơ bắp không thể tự phát triển theo hướng tăng độ dẻo dai và săn chắc theo độ tuổi. Nhưng một số hoạt động khá đơn giản lại có thể đem đến kết quả này. 
Đúng là không khó khăn, vì chỉ bằng việc tham gia các chơi các trò chơi vận động, chạy, nhảy và đạp xe đạp... các bé trai đang tạo ra sự khác biệt về hình thể so với các bạn gái. Bất cứ một sự vận động về thể chất nào - từ khiêu vũ đến chơi bóng - đều mang đến sự khỏe mạnh cho cơ bắp, bởi đây đều là sự vận động của cơ bắp. Tuy nhiên, cũng cần tránh một số sai lầm trong cách hiểu về những yếu tố tác động đến sự phát triển của cơ bắp:
- Chế độ ăn: Hoàn toàn sai lầm khi nghĩ rằng tăng cường các loại thực phẩm giàu protein như thịt, trứng hoặc những thực phẩm chứa nhiều chất sắt thì sẽ làm cho cơ bắp khỏe mạnh. Thực tế thì một chế độ ăn với các loại thực phẩm đa dạng và đầy đủ về dinh dưỡng mới đem đến sự khỏe và mạnh cho toàn bộ cơ thể nói chung, cơ bắp nói riêng. Chế độ ăn đầy đủ dinh dưỡng bao gồm đủ 4 nhóm thực phẩm: đường bột - đạm - béo - rau quả. Hay có thể miêu tả một chế độ dinh dưỡng đa dạng qua các màu: Màu cam - gạo, hạt ngũ cốc; màu xanh - rau các loại; màu đỏ - trái cây các loại; màu vàng - dầu, mỡ; màu dương - sữa và các sản phẩm từ sữa; màu tím - thịt các loại, cá và các loại quả hạch.
- Tăng trọng lượng = tăng cơ bắp? Đây là một cách hiểu hết sức sai lầm. Trọng lượng không "sản xuất" hay "tích trữ" cơ bắp. Độ mạnh, độ dẻo dai của cơ được tăng cường thông qua các hình thức vận động một cách hợp lý. Các hình thức vận động về phía trước - phía sau, lên trên - xuống dưới đều là sự rèn luyện độ dẻo dai của cơ. Nam giới ở tuổi thiếu niên, ngoài những các hình thức vận động tự nhiên, muốn tham gia các bài tập tăng cơ bắp được khuyến cáo phải có sự hướng dẫn của huấn luyện viên chuyên môn. Ở lứa tuổi này, các hình thức vận động và luyện tập đều tác động trực tiếp đến sự phát triển của các bộ phận trên cơ thể, vì vậy cần phải thực hiện một cách khoa học.
- Đặc biệt không bao giờ nên sử dụng các loại dược phẩm được cho rằng làm tăng cơ bắp một cách nhanh chóng. Độ dẻo dai và săn chắc của cơ bắp chỉ bền vững và thực sự có tác dụng khi được trải qua quá trình rèn luyện một cách tự nhiên và đúng đắn. Ngoài ra, những loại hormon nhân tạo còn có thể gây nên những nguy hại cho sức khỏe. Vì vậy đừng bao giờ nên thử. (Kidshealth)

