 Ireland: gần nửa tỉ euro đền bù cho vụ scandal máu
Dù đã bồi thường cho hơn 1.763 nạn nhân, nhưng số tiền vẫn chưa dừng lại ở đó vì vẫn còn khoảng 800 đơn đòi bồi thường chờ xem xét. Hơn nữa, chính phủ còn phải thanh toán chi phí kiện tụng 60 triệu euro. 
Những người được đòi đền bù là: người bị lây nhiễm, thân nhân của họ và người chăm sóc. Mức đền bù từ 380 euro đến hơn 2 triệu euro. 
Hầu hết người đòi đền bù là các phụ nữ nhiễm bệnh viêm gan C vì bị truyền phải máu nhiễm trùng trong thời kỳ mang thai. 
Tuy nhiên, theo một cuộc điều tra của tòa án, những người bị chúng máu khó đông tại Ireland cũng bị ảnh hưởng nặng nề do sử dụng sản phẩm giúp đông máu bị nhiễm khuẩn. 
Theo thống kê, có 321/400 người bị bệnh máu khó đông tại HIV đã bị lây nhiễm HIV hoặc viêm gam C và hơn 80 người đã chết. 

