Trẻ bú sữa pha bình sớm dễ có nguy cơ bị béo phì sau này. Các nhà khoa học thuộc Đại học Bristol (Anh) đã đi đến kết luận trên sau khi nghiên cứu ở 881 trẻ.
Những trẻ được cho bú sữa bình quá sớm thường nặng cân hơn dự kiến khi lên 5 tuổi, điều này làm tăng nguy cơ bị béo phì khi trẻ lớn lên. Theo nhóm nghiên cứu, trẻ bú sữa bình hấp thụ lượng calo nhiều hơn nhưng khả năng làm tiêu hao năng lượng hấp thụ vào cơ thể lại không tốt bằng trẻ bú sữa mẹ. Tăng cân quá nhanh càng làm tăng cao nguy cơ bị béo phì khi trẻ lớn lên.

