Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em và Nghị định hướng dẫn thực hiện luật đã quy định "trẻ em dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế công lập không phải trả tiền". Tuy nhiên, tất cả các trẻ trong diện được miễn đều chưa được cấp thẻ. Về vấn đề này, ông Nguyễn Trọng An, Phó vụ trưởng Vụ Trẻ em (Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em) cho biết: 
- Tới đây, khi thông tư có hiệu lực, tất cả các em bé sinh ra sẽ được cấp thẻ kèm giấy khai sinh. Trẻ thường trú tại địa phương nào thì được UBND xã, phường, thị trấn cấp thẻ khám chữa bệnh. Với trường hợp trẻ dưới 6 tuổi nhưng chưa được cấp thẻ, UBND cấp xã, phường sẽ lên danh sách để cấp. Hằng năm, địa phương có kế hoạch thống kê, dự kiến số trẻ sinh để dự toán sơ bộ khoản kinh phí cần thiết. 
Thưa ông, với đối tượng trẻ không cư trú cố định tại địa phương do điều kiện gia đình, sẽ được xét cấp thẻ như thế nào? 
- Quan điểm của chúng tôi là làm sao để tất cả các trẻ được hưởng quyền lợi của mình, đặc biệt trẻ có hoàn cảnh khó khăn. Do vậy, việc xét cấp thẻ cho các em dưới 6 tuổi sẽ không phụ thuộc vào hộ khẩu. Tất cả các trường hợp: trẻ mới sinh của các bà mẹ chưa có hộ khẩu; trẻ thường xuyên cư trú, tuy đã có giấy chuyển đi nhưng thực tế vẫn tiếp tục cư trú; trẻ chưa có giấy chứng nhận chuyển đến nhưng được nhận làm con nuôi của người sống tại địa phương đó... đều được UBND cấp xã, phường cấp thẻ. 
Nhưng còn không ít trẻ dưới 6 tuổi chưa có giấy khai sinh, làm sao có thể cấp thẻ cho các em? 
- Với những trẻ chưa có khai sinh, mất giấy khai sinh thì cha mẹ, người giám hộ phải đăng ký khai sinh, làm thủ tục cấp lại giấy khai sinh theo quy định. Theo dự thảo thông tư, trường hợp trẻ chưa có thẻ khám chữa bệnh thì UBND cấp xã, phường có trách nhiệm cấp thẻ cho trẻ một giấy chứng nhận họ và tên trẻ, ngày tháng năm sinh và xác nhận trẻ đang thường trú tại địa bàn để cơ sở khám chữa bệnh công lập không thu tiền. Tuy nhiên, UBND cấp xã, phường có trách nhiệm tuyên truyền, vận động và hướng dẫn việc đăng ký khai sinh; cha mẹ, người giám hộ phải có trách nhiệm làm khai sinh cho trẻ. 
Theo ông, những khó khăn nào có thể nảy sinh khi thực hiện quy định này? 
- Thực ra, Bộ Y tế cũng đã lo ngại về việc bệnh nhân sẽ vượt tuyến, gây quá tải tại các bệnh viện tuyến trên có các kỹ thuật điều trị cao. Đây thực sự là khó khăn cho các bệnh viện. Tuy nhiên, việc trẻ có thể đến khám tại các cơ sở y tế công lập mà không cần phải tuần tự theo tuyến thực sự là một quy định quan trọng nhằm giảm những thủ tục phiền hà. Quy định này cũng khẳng định không thể có việc "thầy thuốc từ chối bệnh nhân". Nó giúp cho các em có thể đến sớm được các cơ sở tuyến trên trong trường hợp bệnh hiểm nghèo cần được phát hiện, điều trị sớm. Việc ngân sách có đủ để đảm bảo chi trả, đặc biệt với bệnh hiểm nghèo, chi phí cao cũng đã được tính đến. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cũng đã cam kết về nguồn kinh phí. Thực ra, việc lo ngại lại ở chỗ: quản lý, thực hiện nguồn ngân sách cấp như thế nào để tránh những chi tiêu, quyết toán không đúng với thực tế. 
Các trường hợp được miễn giảm nhưng đã tự chi trả từ 1/1/2005 - thời điểm Luật Bảo vệ, chăm sóc giáo dục trẻ em có hiệu lực - có được thanh toán? 
- Việc truy lĩnh sẽ được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. 
TS LÝ Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị - Bộ Y tế: Chúng tôi sẽ thực hiện đầy đủ tất cả những quy định đối với việc khám chữa bệnh không phải trả tiền cho trẻ dưới 6 tuổi với tất cả các bệnh, trừ trường hợp lựa chọn điều trị theo yêu cầu. Việc thực hiện sẽ triển khai khi thông tư hướng dẫn có hiệu lực. Chắc chắn, thông tư sẽ được ban hành sớm trong thời gian tới. Tuy nhiên, hiện nay các bệnh viện đang khó khăn vì chưa nhận được kinh phí điều trị cho các trẻ dưới 6 tuổi. Về lâu dài, sẽ có các giải pháp về nhân lực cho chuyên ngành nhi. Trước mắt, sẽ thực hiện các trung tâm cấp cứu nhi "vệ tinh" tại các khu vực Bắc, Trung, Nam. Việc tổ chức triển khai sẽ được giao cho các bệnh viện Nhi T.Ư, Bệnh viện T.Ư Huế, và Bệnh viện Nhi Đồng I, II TP Hồ Chí Minh.

