 Mỹ: Chuẩn bị cho ca cấy ghép mặt đầu tiên 
Bà Jacqueline Saburido với gương mặt dị dạng sau tai nạn ô tô, đang hi vọng được cấy ghép gương mặt mới Những cuộc cấy ghép đặc biệt này được thực hiện theo yêu cầu của những bệnh nhân mà gương mặt bị huỷ hoại do tai nạn hoặc phỏng. Trước đây, các bác sĩ từng nhiều lần tiến hành những cuộc giải phẫu tạo hình, cấy ghép da từ các phần khác lên mặt thay chỗ da bị hỏng, thế nhưng cấy ghép mặt là việc chưa từng có. Người ta hi vọng niềm vui sống có thể trở lại cho những người được cấy ghép mặt, như trường hợp của một phụ nữ tên Jacqueline Saburido, người 20 năm trước bị bỏng mặt do ô tô cháy trong một tai nạn. Từ đó, bà đã trải qua 40 cuộc phẫu thuật, đa số là trên mặt và tay, nhưng cuộc sống bà đã vĩnh viễn đổi thay. 
Theo lời các bác sĩ, do cấu hình của khung xương mặt nên guơng mặt người được cấy ghép có thể không giống hoàn toàn với người cho mặt. Tuy nhiên, dù khoa học tiến bộ nhưng sau khi cấy ghép, người được cấy ghép sẽ phải suốt đời lệ thuộc vào các loại thuốc miễn dịch đề phong toả phản ứng loại thải của gương mặt mới. Các cuộc giải phẫu cấy ghép mặt có thể diễn ra sau một năm nữa, với sự tham gia của một ekip các bác sĩ Anh, Pháp, Mỹ. 

