 Dịch cúm gia cầm: Không phòng chống quyết liệt, dịch bệnh sẽ lây lan 
- Việc đó chúng tôi đã giao cho các tỉnh có biên giới với Trung Quốc làm nhưng vẫn chưa ngăn chặn triệt để. Chúng tôi đang đề nghị với bộ phối hợp với các lực lượng mở chiến dịch chống gà thải nhập từ Trung Quốc về các tỉnh. Phải rà soát, tổng kiểm tra các chợ mua bán gia cầm của Trung Quốc. 
Với nguy cơ cúm gia cầm sẽ bùng phát mạnh mẽ trong thời điểm hiện nay, cục có dự định tổ chức tổng kiểm tra, xét nghiệm virus H5 trong phạm vi cả nước? 
- Chúng ta chưa đủ sức để làm điều đó. Hiện nay chỉ tiến hành xét nghiệm ở những nơi có nguy cơ cao, những nơi có gia cầm bị chết. Còn các tỉnh khác chỉ tổ chức xét nghiệm ở những vùng trọng điểm. Xin cảm ơn ông. 

