 Malaysia thực hiện test HIV nhanh nhất thế giới
Theo nhà sản xuất TH Koid Foundation thì loại test cá nhân dễ sử dụng này (kiểm tra bằng cách trích máu từ đầu ngón tay) cho kết quả trong vòng 3-5 phút với độ chính xác đạt 99,8% về sự hiện diện hay không của kháng thể HIV 1 và 2. 
Nó hiển hiện kết quả gần giống như loại que thử thai, tức chỉ ra người thử bị HIV dương tính hay âm tính. HV-7 đã được thử nghiệm tại Viện Nghiên cứu y học Malaysia, Bệnh viện Tan Tock Seng của Singapore và ở bốn bệnh viện địa phương. 
Trong khi đó, ngày 30-11, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã khôi phục hai loại thuốc chữa AIDS từng bị loại khỏi danh sách thuốc quốc tế do bị coi là không đáp ứng những tiêu chuẩn về an toàn. Các quan chức WHO hi vọng rằng việc khôi phục hai loại thuốc Lamivudine và Lamivudine-plus-Zidovudine của hãng Cipla (Ấn Độ) sẽ khích lệ các hãng dược khác đẩy nhanh quá trình thử nghiệm lại 16 loại thuốc bị loại khác. 

