 Để khỏe mạnh không bao giờ là quá trễ
Nữ bác sĩ Sharon Brangman, khoa trưởng lão khoa tại Đại học Y khoa Quốc gia Bắc New York ở Syracuse, nói: “Không bao giờ quá trễ cả. Bạn hãy đi khám bác sĩ, kiểm tra sức khỏe, chú ý đến bất cứ chứng mạn tính nào bạn có thể có. Nhất là, hãy đảm bảo bạn là một người tham gia tích cực trong việc đạt đựơc những gì cần cho sức khỏe đã được nói đến”. 
Brangman nói thể dục nên là cơ sở cho bất cứ kế hoạch nào về sức khỏe cho lứa tuổi này - hoặc bất cứ lứa tuổi nào. Theo Brangman, đi bộ, bơi lội, bất cứ loại vận động nào, cũng đều có ích, và lý tưởng là thực hiện mỗi ngày. Ngoài ra cũng cung cấp cho các hoạt động này lượng nhiên liệu đúng đắn. 
Brangman nói: ”Chúng ta nên sử dụng một chế độ ăn uống ít mỡ no và nhiều cá, rau xanh, trái cây và hạt nguyên”. Nhiều thực phẩm loại này chứa nhiều chất chống ôxy hóa là thứ tăng cường sức khỏe tim mạch đồng thời ngăn ngừa ung thư và thậm chí sự lão hóa. 
Khuyên sử dụng các axit béo omega-3 
Các axit béo omega-3 - có trong một số cá và dầu cá - là những chất rất tốt bởi chúng làm cho hệ tim mạch khỏe mạnh. Brangman nêu rõ nếu bạn giữ cho tim bạn khỏe mạnh thì trí óc của bạn cũng khỏe mạnh, vì “cũng các mạch máu đó nuôi dưỡng trí não của bạn”. 
Dĩ nhiên một số thuốc cũng rất bổ ích - như statin tăng cường cholesterol, nhất là được kết hợp với chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục đều đặn. Ngoài ra, hormon bổ sung - như oestrogen dành cho nữ giới và testosterone dành cho nam giới - hiện không được khuyên dùng, trừ các bệnh nhân đặc biệt được bác sĩ kê toa. 
Tránh xa rời xã hội 
Bạn đừng quên tầm quan trọng của bạn bè. Brangman nói: ”Tích cực tiếp xúc với thế giới chung quanh bạn và tránh xa rời xã hội - điều có thể thực sự tập thể dục cho não và làm cho bạn mạnh mẽ. Thực tế, nhiều người thậm chí không muốn về hưu. Đối với nhiều người lứa tuổi 60 hiện nay, “về hưu” có nghĩa là giảm bớt thời gian biểu làm việc mà thôi". 

