 Dị ứng thức ăn 
Dị ứng thực phẩm gặp ở không ít người. Cũng như biểu hiện dị ứng chung, dị ứng thực phẩm xảy ra khi có kết hợp giữa IgE của cơ thể với kháng nguyên và giải phóng histamin. Nồng độ histamin tăng đột ngột đã gây nên những biểu hiện cấp tính như nổi mày đay, mẩn ngứa, chàm, đau bụng, tiêu chảy, khó thở... Một số trường hợp nặng có thể gây choáng phản vệ và dẫn tới tử vong nếu không được cứu chữa kịp thời. 
Những thực phẩm thường hay gây dị ứng là thủy hải sản (tôm, cua, sò, mực, cá...), trứng, sữa, đậu đỗ, lạc, bột mì, ngô và chế phẩm của chúng, men rượu, bia... Thủy hải sản dễ gây dị ứng do có hàm lượng protein cao, dễ bị biến tính, và khi biến tính thì lại sinh ra nhiều histamin. Đôi khi, do môi trường nước bị ô nhiễm, nguyên nhân gây dị ứng lại do vi khuẩn hoặc hóa chất khác ô nhiễm vào thực phẩm. 
Loại thực phẩm gây dị ứng thì còn tùy thuộc cơ địa từng người và còn thay đổi ở những thời điểm khác nhau ở mỗi người. Chính vì vậy, cho dù bị dị ứng một lần thì cũng chưa thể khẳng định là bị dị ứng với thực phẩm đó. 
Có thể thử một vài lần với số lượng ít thực phẩm bạn nghi ngờ gây dị ứng, nếu vẫn bị dị ứng thì mới khẳng định là nguyên nhân do thực phẩm đó. Tuy nhiên nếu nghi ngờ bị dị ứng với lạc và tôm thì không được thử như vậy vì nếu ăn sẽ có thể bị choáng phản vệ, gây nguy hiểm tới tính mạng. 

