Khiêu vũ là bài tập thể dục toàn thân tuyệt vời nhất - vui nhộn, khỏe mạnh. Nó không chỉ tập cho đôi chân, mà còn là bài tập tốt cho não vì âm nhạc có thể đem đến sự thư giãn cho con người và giảm stress.
Ích lợi cụ thể đối với sức khỏe tùy thuộc vào loại hình mà bạn chọn. Một số loại giúp bạn đốt cháy mỡ, loại khác giúp làm khỏe cơ và gia tăng sự uyển chuyển. 
Để vượt những ngại ngùng khi khiêu vũ, bạn hãy theo hướng dẫn sau đây: 
- Tạo môi trường ủng hộ và an toàn: trước hết, để thoải mái với kiểu nhảy của mình, nên tập ở nhà. 
- Mặc những bộ đồ bạn thích: những bộ làm bạn cảm thấy thoải mái. 
- Đừng nhìn vào gương: bạn sẽ cố nhìn mà không lo tập. Hãy nhắm mắt lại và cảm nhận sự chuyển động của bạn. 
- Nên nhớ, đây là một quá trình lâu dài, không nên bỏ giữa chừng. 
- Đừng đợi đến khi có vóc dáng lý tưởng thì mới tập. 
Hãy tìm lớp học bạn thích. Thử với các kiểu. Nếu không thoải mái với kiểu này thì đổi kiểu khác: 
Múa bụng: dễ dàng ở những khớp xương, loại này đánh thức các phần khác trong cơ thể bạn. Kiểu này kích thích hoạt động cơ thể, điều này rất quan trọng. 
Khiêu vũ: tốt cho người mới bắt đầu, nếu bạn cảm thấy thoải mái với người nào thì cặp với người đó, đôi khi cũng nên thay đổi bạn nhảy (tốt cho người độc thân). Khiêu vũ làm cho tim đập nhanh hơn, bạn đang đốt nhiều lượng calori hơn. 
Múa ballet: tăng cường sự uyển chuyển, rèn luyện trí óc. Kiểu này đòi hỏi chính xác, kỹ thuật và hình dáng. Nó làm chắc cơ và uyển chuyển, phát triển sự cân bằng, sự kết hợp, liên kết tốt dáng điệu. 
Nhảy swing: vui nhộn, vì nhảy cặp nên có giao lưu bè bạn. 
Bây giờ bạn đã chọn cho mình loại nào chưa? Thử xem nhé. 

