 Bình Định: xuất hiện ổ dịch sốt quai bị
Theo ông Nguyễn Văn Cang - giám đốc Sở Y tế Bình Định, tình hình bệnh quai bị lây lan trên diện rộng vừa qua ở xã Cát Nhơn có thể gọi là một ổ dịch, ngành đã chỉ đạo bằng mọi biện pháp để ngăn chặn. 
Hàng trăm học sinh bị sốt tại Trường tiểu học Quảng An được đồn thổi là một dịch bệnh lạ làm không ít các bậc phụ huynh hoang mang. Chiều 20-2, giám đốc Sở Y tế Hà Nội Lê Anh Tuấn đã khẳng định: “Phần lớn các học sinh xin nghỉ học vì ốm là do adeno virus gây ra”. Thời tiết chuyển mùa đông - mùa xuân là một yếu tố thuận lợi để virus gây bệnh viêm đường mũi, họng phát triển và lây lan. 

