 Nhiều trẻ dưới 6 tuổi không được khám chữa miễn phí 
Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, năm nay, bệnh viện được cấp 10 tỷ đồng để miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi, nhưng trong tháng qua chỉ tiêu hết 300 triệu đồng. Tại trung tâm y tế quận 12, từ giữa tháng 6 đến nay, số bệnh nhi đến khám tăng 2-3 lần so với trước đó. Tuy nhiên, do phải áp dụng miễn phí đúng tuyến nên chỉ có khoảng 50% trẻ được miễn. 
Bệnh viện Nhi Trung ương chưa tổng kết tỷ lệ trẻ được miễn phí, nhưng theo Giám đốc Nguyễn Thanh Liêm, tỷ lệ này không thấp vì hiện nay các phụ huynh đã hiểu biết về thủ tục nên chuẩn bị đầy đủ giấy tờ. Tuy nhiên, vẫn có nhiều trường hợp không có giấy chuyển tuyến, những trẻ này không được miễn phí. Lý do là nếu không có giấy này, bệnh viện sẽ không đủ hồ sơ để thanh toán với Bộ Tài chính. Mặt khác, giấy chuyển viện cũng hạn chế tình trạng bệnh nhân ồ ạt đổ về tuyến trung ương. 
Ngoài bệnh nhân vượt tuyến, Bệnh viện Xanh Pôn còn phải từ chối miễn phí cho trẻ khám trái tuyến từ các địa phương khác. Bác sĩ Phạm Mạnh Thân, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, cho biết, tuy rất muốn nhưng bệnh viện không dám miễn cho đối tượng này, vì kinh phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi do UBND thành phố rót xuống, nếu phục vụ trẻ ngoại tỉnh thì không biết ai sẽ thanh toán. 
Hầu hết các bệnh viện tuyến trên đều cho rằng việc yêu cầu bệnh nhân trình giấy chuyển viện là cần thiết. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Trọng An, Vụ phó Vụ Trẻ em, Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em, điều này đã khiến cho nhiều trẻ không được hưởng quyền lợi chính đáng của mình. Lẽ ra, chỉ cần có thẻ là đủ giá trị pháp lý, nhưng quy định yêu cầu những giấy tờ khác đã làm thủ tục thêm nhiêu khê. 
Trong nhiều trường hợp, chiếc thẻ trở nên vô giá trị khi không có thêm giấy chuyển tuyến. "Trường hợp con ốm nhẹ nhưng cứ thích đưa lên tuyến cao thì không nói làm gì. Nhưng có những trẻ đi xa cùng bố mẹ, muốn đi khám mà không thể quay về địa phương lấy giấy, bắt buộc phải khám dịch vụ. Hoặc trẻ ốm vào ngày nghỉ, ngày lễ, không thể xin giấy thì cũng không được miễn phí". Ông An cho rằng, việc phân tuyến là cần thiết, nhưng cần nghiên cứu một cách làm đơn giản và "rộng rãi" hơn để trẻ không bị thiệt thòi. 
Theo ông An, việc miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi còn gặp những khó khăn khác do thông tư chưa rõ ràng. Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em đã nhận được đơn khiếu nại của một gia đình ở Trà Vinh, có con mổ dị tật đường tiết niệu, phải đóng phí. Theo lý luận của bệnh viện, chưa có văn bản nào quy định dịch vụ này không phải đóng tiền. Ông An cho biết, Nghị định hướng dẫn việc miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi quy định, với những bệnh hiểm nghèo chi phí cao, nếu gia đình có nhu cầu cùng chi trả thì bệnh viện được phép thu. Tuy nhiên, cả nghị định và thông tư không đề cập đến việc nếu người nhà không yêu cầu thì có thu không, nếu có thì bắt đầu thu ở mức nào, dịch vụ nào. 
Trong các cuộc họp triển khai công tác này, đại diện vụ Kế hoạch tài chính Bộ Y tế có nói, trẻ được miễn phí mọi dịch vụ, chỉ những dịch vụ kỹ thuật cao được đầu tư bằng tiền ngoài ngân sách mới được phép thu. Tuy nhiên, các bệnh viện chưa nhận được hướng dẫn cụ thể. 
Về việc thu tiền vượt tuyến, trái tuyến, cả Bộ Y tế và Bộ Tài chính đều khẳng định chưa có văn bản nào cho phép thu tiền. Tuy nhiên trên thực tế, các bệnh viện vẫn thu. Trong nhiều cuộc họp, bà Đỗ Thị Thúy Hằng, Phó Vụ trưởng Vụ Hành chính sự nghiệp Bộ Tài chính đã giải thích, các bệnh viện có thể miễn phí cho trẻ trái tuyến mà không sợ thiệt, vì nếu thiếu tiền thì trên sẽ rót thẳng xuống chứ bệnh viện không cần phải "đòi tiền" từ địa phương khác. Nhưng các cơ sở điều trị vẫn chưa yên tâm về điểm này nên không dám miễn phí cho trẻ từ nơi khác. "Điều đó khiến trẻ em sống ở những tỉnh không có bệnh viện nhi rất thiệt thòi. Chẳng hạn, một số tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long không phát triển nhi khoa, khi có bệnh nặng, trẻ thường được đưa đến 2 bệnh viện nhi đồng ở TP HCM. Tại đây, dù có giấy chuyển viện, trẻ vẫn không được miễn phí", ông Nguyễn Trọng An nói. 
Theo bác sĩ Nguyễn Mạnh Thân (Bệnh viện Xanh Pôn), có một nguyên nhân nữa khiến nhiều trẻ không được hưởng quyền lợi, đó là các cháu thường được đưa đi khám ngoài giờ, khi bố mẹ đi làm về. Vào thời gian này, bệnh viện chỉ bố trí nhân viên trực cấp cứu. Những trẻ không thuộc dạng cấp cứu phải khám và điều trị theo kiểu dịch vụ. Cũng do khám ngoài giờ nên gia đình phải tự bỏ tiền mua thuốc, nếu không muốn mất thời gian đến nhận thuốc vào hôm sau, trong giờ hành chính. 
Theo ông Nguyễn Trọng An, các vướng mắc trong miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi dễ xảy ra, vì đây là chính sách mới. Trong thời gian tới, các bộ ngành liên quan sẽ họp để rút kinh nghiệm và tìm cách khắc phục. Hướng giải quyết sẽ là cải tiến thủ tục, nâng cao chất lượng nhi khoa cho các tuyến dưới và tuyên truyền tốt hơn các quy định về việc này cho người dân. 
Ông An cũng cho biết thêm, công tác này sẽ thuận lợi hơn trong thời gian tới, khi tất cả trẻ dưới 6 tuổi đều được cấp thẻ. Trước đây, Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em dự kiến sẽ thực hiện việc này trên toàn quốc từ 15/7. Tuy nhiên, do Bộ Tài chính chưa duyệt chi tiền in, ép plastic và cấp thẻ (khoảng 17 tỷ đồng) nên sẽ chỉ một số địa phương có khả năng tự ứng trước kinh phí là có thể triển khai đúng hạn. 

