 Theo dõi phản ứng có hại của thuốc
Qua phân tích của TS Cao Minh Quang - cục trưởng Cục QLD VN, tại các nước báo cáo ADR là một qui định bắt buộc và các công ty dược phẩm (bao gồm cơ sở sản xuất, nhập khẩu, phân phối thuốc) phải có trách nhiệm báo cáo bất cứ phản ứng có hại nào của thuốc cho bộ y tế. Trong khi tại VN vấn đề này chưa được đặt ra. 
Các phản ứng có hại từ dược phẩm được coi là những nguyên nhân chiếm vị trí thứ tư đến thứ sáu trong các ca tử vong tại Mỹ. Trong khi ở VN, vấn đề cảnh giác dược còn rất nhiều bất cập: người dân có thể mua bất cứ loại thuốc nào, từ kháng sinh đến thuốc hướng thần mà không cần toa bác sĩ. Công tác quản lý dược chưa tốt, thuốc còn nhiều vấn đề về chất lượng, vẫn còn thuốc đã hết hạn dùng trên thị trường... 

