 Vitamin C không giúp ngăn ngừa cảm lạnh
Ý nghĩ rằng vitamin C có thể ngăn ngừa và điều trị chứng cảm lạnh trở nên phổ biến từ sau công bố của quyển sách đạt giải Nobel của Linus Pauling có nhan đề Vitamin C và chứng cảm lạnh thông thường xuất bản năm 1970. “Quyển sách của Pauling rất có ảnh hưởng, tuy nhiên tôi khẳng định đa số dân chúng không có được lợi ích nào trong việc dùng nó khi bị cảm lạnh”, Robert Douglas tại Trường ĐH quốc gia Úc tại Canberra, đồng tác giả nghiên cứu cho biết. 
Nhóm tác giả tại Trường ĐH Helsinki, Phần Lan cũng đã nghiên cứu các dữ liệu từ 55 nghiên cứu diễn ra từ năm 1940 đến 2004. Các nghiên cứu này đã đánh giá tác dụng của ít nhất là 200mg thuốc chống cảm lạnh hàng ngày. Có 2/23 nghiên cứu về tác dụng ngăn chặn bệnh cảm lạnh của vitamin C ở đa số dân chúng cho thấy các liều vitamin C thông thường không làm giảm nguy cơ cảm lạnh. Nhưng họ cũng phát hiện khoảng thời gian của một số trường hợp bị cảm lạnh đã được rút ngắn lại, tuy thời gian đó chỉ khoảng nửa ngày ở người lớn và không nhiều hơn mấy ở trẻ em. 
Tuy nhiên, những người trải qua tình trạng căng thẳng thể chất nghiêm trọng hoặc bị cảm lạnh về thực chất cũng có những lợi ích từ việc dùng vitamin C. Các nghiên cứu ở những người đi trượt tuyết, thủy thủ hoặc các vận động viên marathon cho thấy dùng vitamin C thường xuyên có thể giảm bớt phạm vi tác động của cảm lạnh xuống một nửa. Và kết luận của Pauling đã bị ảnh hưởng mạnh bởi một nghiên cứu tại một trường dạy trượt băng. 
Nghiên cứu cũng cho thấy việc bắt đầu dùng vitamin C sớm ngay khi xuất hiện các triệu chứng của bệnh có thể giảm bớt thời gian bị cảm lạnh. Không có bằng chứng cho thấy nó có tác dụng ngăn ngừa và điều trị chứng cảm lạnh, ngoại trừ một nghiên cứu đã cho thấy dùng một liều 8g vitamin C ở ngày đầu tiên khi có các triệu chứng có thể giúp giảm bệnh này. 

