Hỏi: Năm nay tôi 33 tuổi, đã có vợ được 2 năm. Quan hệ vợ chồng tương đối thất thường vì phải công tác xa nhà. Tuy nhiên, sau khoảng 1 tuần của mỗi lần ấy thì tôi buồn tiểu liên tục, nhất là vào đêm, khoảng 30 phút 1 lần nhưng mỗi lần đi rất ít. Tôi không hiểu là mình đã mắc bệnh gì và nên sử dụng loại thuốc nào cho phù hợp? (Nguyễn Hoàng Nghiêm)
Đáp: Tiểu nhiều lần trong 1 ngày, lượng nước tiểu ít trong mỗi lần, nguyên nhân thường do các bệnh viêm bàng quang, viêm vùng tam giác bàng quang, sỏi bàng quang gây ra những kích thích liên tục. Buồn đái rắt nhiều về đêm có thể do các bệnh của tuyến tiền liệt; cũng có những nguyên nhân gây đái liên tục, nhiều lần do những đợt xúc động quá mạnh hoặc do yếu tố thần kinh như mất ngủ, quá lo lắng... Để xác định đúng tình trạng bệnh, bạn nên đi siêu âm hệ niệu và xét nghiệm nước tiểu toàn bộ trước khi dùng thuốc. 

