 Tuổi dậy thì ngày càng sớm
Giáo sư Aric Sigman, một chuyên gia sinh lý học cho biết ngày nay những trẻ gái đến tuổi dậy thì sớm hơn mẹ 18 tháng và hơn bà ngoại 2 năm. Hiện nay, độ tuổi dậy thì trung bình của các bé gái là 10,25 tuổi. 
Thậm chí một nghiên cứu vào năm 2000 tại Bristol cho thấy cứ trong 6 trẻ gái thì có 1 trẻ dậy thì ở độ tuổi trước 8. 
Theo một số nghiên cứu khác thì độ tuổi dậy thì của bé gái do hócmôn leptin (có trong mô mỡ) quy định. Từ đây các nhà khoa học đưa ra một giả thuyết mới là do cân nặng từ bà ngoại, sang mẹ rồi đến các bé gái thời hiện đại đã không ngừng tăng lên. Điều này có nghĩa là trong cơ thể của thế hệ sau có nhiều mỡ hơn và do đó tuổi dậy thì cũng đến sớm hơn. 
Theo giáo sư Sigman thì xu hướng này không tốt chút nào bởi vì nó phản ánh lối sống (không tốt) và tâm trạng (trầm cảm, stress) của những bé gái nhỏ tuổi. 
Điều quan trọng nhất là những trẻ trưởng thành sinh dục một cách đột ngột không kềm chế được cảm xúc tốt hơn những trẻ khác. Việc này giải thích cho hiện tượng ngày càng có nhiều trường hợp mang thai vị thành niên. 

