 Ung thư tinh hoàn vẫn có thể sinh con
Những bệnh nhân nào phải nhờ phẫu thuật can thiệp (cắt bỏ khối u) thì cơ hội có con là cao nhất trong khi đó những người được chữa trị bằng xạ trị và hóa trị vẫn có thể có con bình thường. 
Giáo sư Robert Huddart, thuộc Viện nghiên cứu ung thư London cho biết: "Hầu hết nam giới sau khi được chữa trị thành công ung thư tinh hoàn đều có thể có được một gia đình như bao người khác". Tuy nhiên, giáo sư Huddart cho biết thêm dĩ nhiên vẫn có những trường hợp sau khi được chữa khỏi ung thư tinh hoàn, khả năng sinh con ở một số người là rất khó. 
Trong cuộc khảo sát, giáo sư Huddart và các đồng sự đã nghiên cứu trên 700 bệnh nhân được chữa khỏi ung thư trong giai đoạn 1982-1992. Trong số đó có 200 bệnh nhân muốn có con và tỷ lệ thành công trong nhóm này là 77%. Ngoài ra khoảng 70 bệnh nhân khác đã trở thành cha bằng phương pháp thụ tinh. 
Đối với những người phải nhờ đến phẫu thuật thì tỷ lệ có con sau khi chữa trị là 85%, kế đến những người dùng phương pháp xạ trị, 82% và hóa trị, 71%. Đối với những người được chữa trị bằng cả hóa trị và xạ trị thì tỷ lệ có con giảm xuống còn 67%. 
Tuy nhiên theo giáo sư Huddart thì những người chẳng may bị ung thư tinh hoàn nên gửi tinh trùng vào ngân hàng trước khi tiến hành các biện pháp chữa trị. 
Ung thư tinh hoàn thường xuất hiện ở nam giới trong độ tuổi 30 đến 40 và hiện nay tại một số nước, loại ung thư này là phổ biến nhất ở nam giới trẻ. Mỗi năm người ta phát hiện thêm khoảng 50.000 trường hợp mắc bệnh mới, trong đó nam giới Na Uy, Thụy Sĩ và Đan Mạch là những người có nguy cơ mắc bệnh cao nhất. 

