Mặc dù ngành y tế đã nỗ lực rất nhiều nhưng người có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) vẫn còn nhiều e ngại mỗi khi đi khám chữa bệnh. Họ ngại vì bị phân biệt đối xử, sợ lãnh thuốc "bèo" và nhất là bị "hành"... 
&gt;&gt; Người bệnh chưa với tới kỹ thuật cao 
Chị Nguyễn Thị Nh.L (ở TP.HCM) bức xúc kể: "Cùng là nhân viên của một khoa, một bệnh viện, vậy mà người này nói "gà", người kia nói "vịt" khiến gia đình chúng tôi vừa mất thời gian, vừa tốn tiền vô ích!". 
Số là chị Nh.L có đứa cháu gái là Di Th., 7 tuổi, ngụ ở Đức Linh, tỉnh Bình Thuận, có thẻ BHYT học sinh nơi quê nhà. Th. mắc bệnh bẩm sinh ở tai, gần đây bị viêm nhiễm, nên vào Bệnh viện Đức Linh (Bình Thuận) điều trị. Sau đó, em được chuyển vào một bệnh viện chuyên khoa tai - mũi - họng ở TP.HCM. Tại đây, nhân viên y tế bảo người nhà Th. quay về quê bổ sung một số giấy tờ để được hưởng BHYT. Mừng rỡ, người thân Th. về Bình Thuận đem đầy đủ các giấy tờ vào. Lúc này, một nhân viên khác của bệnh viện lại bảo, bệnh này không được hưởng BHYT và gia đình Th. cuối cùng vẫn phải trả toàn bộ chi phí. Vừa mất thời gian, công sức đi lại, vừa tốn tiền!
Một trường hợp khác, chị Nguyễn Thị Tr., giáo viên ở Đà Nẵng bị bệnh cột sống, được chuyển vào một bệnh viện đa khoa lớn ở TP.HCM theo dạng BHYT. Chị được chỉ định làm một số xét nghiệm. Ngày thứ nhất chưa xong, qua ngày thứ hai, chị đến nơi dành cho bệnh nhân BHYT để nộp tiền một loại xét nghiệm khác, cô nhân viên bảo chị phải đưa biên lai của những xét nghiệm trước "nếu không thì phải đóng lại tiền đó!". Khi chị vào lại bệnh viện thì đã đến giờ nghỉ trưa, lại phải đợi đến buổi chiều! "Thực ra họ cần cái hóa đơn chỉ để xem số biên lai, số này có lưu trong sổ nhưng cô nhân viên thu tiền làm biếng xem lại nên buộc tôi về nhà lấy!" - chị Tr. nói.Trường hợp thứ nhất, người bệnh khổ là do nhân viên y tế không nắm rõ quy định về BHYT; trường hợp thứ hai là người bệnh BHYT bị "hành". Nêu lên 2 ví dụ trên, chúng tôi muốn nhấn mạnh một thực trạng: đa phần nhân viên y tế không nhớ hết hoặc không chịu tìm hiểu kỹ những quy định về BHYT. Thực trạng này đã gây ra không ít khó khăn cho người bệnh BHYT.
Đã nhiều lần, mỗi khi phía BHYT và ngành y tế ngồi lại với nhau thì đều nảy sinh tranh cãi về "trách nhiệm" công việc, thủ tục hành chính liên quan đến BHYT diễn ra hằâng ngày tại các bệnh viện, cơ sở điều trị - những nơi có khám, chữa bệnh cho người tham gia BHYT. Thời gian gần đây, tranh cãi về "trách nhiệm hướng dẫn người bệnh thuộc về ai?" ngày càng gay gắt hơn. Bà Hà Thị Hiền - Phó giám đốc Bảo hiểm xã hội TP.HCM (BHYT thuộc bảo hiểm xã hội) cho rằng, nhân viên y tế phải có trách nhiệm làm những công việc liên quan đến BHYT tại các bệnh viện! Bà Hà Thị Hiền dẫn chứng bằng mục k trang 15 (của Thông tư liên tịch số 21/2005 về "Hướng dẫn thực hiện BHYT bắt buộc"). Tuy nhiên, bác sĩ Nguyễn Thế Dũng - Giám đốc Sở Y tế (TP.HCM) vẫn cương quyết cho rằng: "Những việc hành chính, ghi sổ sách giấy tờ, hướng dẫn khám chữa bệnh BHYT là thuộc trách nhiệm của BHXH thành phố, không phải của nhân viên y tế!". Ông Dũng lập luận, BHYT nay đã thuộc BHXH, có rất nhiều những quy định chi li trong khi công việc của nhân viên y tế quá nhiều, không thể nào nắm hết được, dẫn đến hướng dẫn không đến nơi đến chốn, không rõ ràng, khiến người bệnh BHYT không hài lòng, phiền trách... Để khắc phục tình trạng này, cần bố trí đội ngũ của BHXH tại các bệnh viện.
Thiết nghĩ, một khi nhiệm vụ này chưa được hai cơ quan có trách nhiệm xác định rõ ràng thì người bệnh BHYT chắc sẽ còn khổ dài dài mỗi khi phải đến bệnh viện ! 

