 Trăng tròn không làm tăng nguy cơ động kinh
Các nhà nghiên cứu tại đại học Florida đã theo dõi 770 ca động kinh trong 3 năm tại bệnh viện đa khoa Tampa, phân loại chúng và so sánh giữa các kỳ trăng khác nhau. 
Kết quả cho thấy, có 152 ca động kinh ngập máu xảy ra trong kỳ trăng khuyết và chỉ có 94 ca tương tự xảy ra trong kỳ trăng tròn kế. 
Chỉ có các ca động kinh do tâm lý có dấu hiệu tăng lên trong kỳ trăng tròn, nhưng không nhiều. 
Kết quả trên vừa được công bố vào ngày 26-5 và sẽ được trình bày trong tạp chí Động kinh và Hành vi . 

