Mặc dù quan niệm cũ cho rằng uống nhiều bia làm bụng phệ, nhưng một nghiên cứu mới đã cho thấy lượng bia uống vào không ảnh hưởng đến kích thước cơ thể.
Các nhà điều tra ở châu Âu thấy rằng những người nghiện bia không có “bụng bia” hoặc thừa cân hơn những người không uống bia. Vì bia không phải là thứ đồ uống khi ăn, nó không làm cho người nghiện bia béo lên.Trong một nghiên cứu, dựa trên số liệu của 891 nam và 1.098 nữ không uống rượu bia hoặc chỉ uống bia mà không uống rượu vang hay rượu mạnh. Người uống bia thường uống từ 1-7 lít/tuần. Sau khi loại bỏ các yếu tố ảnh hưởng như hoạt động thể lực và học vấn, tác giả cho rằng người nghiện bia không dễ bị bụng phệ hoặcthừa cân hơn người uống ít hoặc không uống bia. 
Tuy nhiên, nam giới nghiện bia mà không hút thuốc dễ bị tăng cân hơn nam giới hút thuốc và có thói quen uống bia. Kết quả “đáng chú ý” này có thể xuất phát từ thực tế là người hút thuốc thường nhẹ cân hơn những người không hút thuốc.Việc nghiên cứu mối liên quan giữa trọng lượng cơ thể và việc uống bia ở Cộng hòa Séc có nhiều thuận lợi, vì đây là nơi mà bia là đồ uống thông dụng nhất cho cả nam lẫn nữ và nó được uống trong hầu hết các bữa ăn. 

