 Béo phì... trên bàn giấy
Các nhà nghiên cứu ở ĐH Queensland tiến hành nghiên cứu trên 1.600 người (cả nam và nữ) làm việc full-time tại các công ty. Các chuyên gia nhận thấy trung bình, những người làm việc full-time ngồi 3 giờ mỗi ngày, và có khoảng 25% ngồi nhiều hơn 6 giờ mỗi ngày. "68% nguy cơ dẫn đến béo phì và thừa cân là do ngồi ì một chỗ khi làm việc", các chuyên gia cho biết. 
Tính chung, trung bình, các quý ông ngồi 209 phút ở công sở, nhiều hơn 20 phút so với quý bà, quý cô. Và 20 phút này tạo ra một sự khác biệt: béo phì ở nam giới. Theo các chuyên gia, quý ông ngồi càng lâu thì nguy cơ béo càng cao nhưng bù lại, thời gian ngồi lại không ảnh hưởng đến béo phì ở phái nữ. 
"Kết quả nghiên cứu cho thấy công sở là một trong những nhân tố quan trọng dẫn đến béo phì. Việc "ngồi thiền" ở bàn làm việc sẽ tạo điều kiện cho béo phì và thừa cân phát triển", các chuyên gia cho biết. 
"Đẩy mạnh các hoạt động vận động trong môi trường làm việc sẽ tạo ảnh hưởng tốt đối với sức khoẻ của nhân viên và cả ông chủ", các chuyên gia viết thêm. 

