Tuyên bố nghe có vẻ lạ lùng trên do giáo sư I.Fentiman, thuộc Bệnh viện nam khoa ở Anh tuyên bố. Số liệu thực tế cho thấy ở Anh mỗi năm có khoảng 250 ca ung thư vú ở nam, trong đó có 70 người tử vong.
Giáo sư Fentiman gọi đây là những cái chết không đáng có vì một số đàn ông tưởng rằng ung thứ vú chỉ là chuyện của phái yếu, trong khi số khác thì vì e ngại mà chậm trễ đến bệnh viện. 
"Nếu nhìn vào khoảng thời gian từ khi một người đàn ông phát hiện khối u trên ngực cho đến khi anh ta gặp bác sĩ thì nó dài 16 tháng", giáo sư Fentiman báo động.
Nếu được chẩn đoán sớm, cơ hội bình phục hoàn toàn của bệnh nhân ung thư vú là từ 75 đến 100% trong khi tỷ lệ này chỉ ở mức 30% với người phát hiện bệnh muộn. Dấu hiệu ung thư vú ở đàn ông là khối u không đau trong ngực, đầu vú thụt vào trong, ngực sưng to lên...

