Trong thời gian gần đây có nhóm thuốc trị rối loạn cương (RLC) dùng dạng thuốc viên uống rất tiện lợi mà lại có tính hiệu quả cao trong chữa trị. Đó là nhóm thuốc có tên chung là nhóm ức chế PDE-5 (PDE-5 là chữ viết tắt của enzyme phosphodiesterase-5) gồm 3 loại thuốc: Viagra, Levitra và Cialis.
Đối với thuốc viên uống nói chung, trong đó có thuốc ức chế PDE-5 trị RLC, cần phải lưu ý khi uống có bị ảnh hưởng bởi thức ăn hay không. Bởi vì nếu uống thuốc cùng với bữa ăn, tức là uống thuốc ngay sau khi ăn, tốc độ và mức độ hấp thu của thuốc bị ảnh hưởng bởi sự hiện diện của thức ăn thức uống có trong dạ dày. Ta cần biết rằng, thông thường thuốc sau khi uống phải được hấp thu vào máu mới cho tác dụng. Vì vậy, nếu tốc độ và mức độ hấp thu của thuốc kém do ảnh hưởng của thực phẩm, thuốc sẽ cho tác dụng chậm và kém. Ảnh hưởng của thức ăn đối với thuốc như thế được gọi là “tương tác thuốc và thức ăn”. 
Đối với thuốc trị RLC là Viagra đã được nghiên cứu cho thấy nếu uống thuốc cùng với bữa ăn có nhiều chất béo, tốc độ hấp thu thuốc vào máu giảm đáng kể, thời gian thuốc bắt đầu cho tác dụng sẽ trễ, có thể trễ hơn 60 phút, nồng độ thuốc tối đa hấp thu vào máu có thể giảm 29%. Viagra cho thời gian tác dụng kéo dài khoảng 4 giờ, vì vậy, có chỉ dẫn nên dùng thuốc khoảng 1 giờ trước khi giao hợp. Nên uống Viagra vào lúc bụng trống để không bị thức ăn ảnh hưởng đến thời gian lưu của thuốc ở dạ dày. Nếu uống thuốc cùng với bữa ăn sẽ có nguy cơ sau khi uống thuốc quá 1 giờ rồi vẫn không thể hành sự được. 
Đối với thuốc Cialis là thuốc trị RLC ra đời sau Viagra mới được công nhận sử dụng tại nhiều nước, có lợi điểm là cho thời gian tác dụng dài đến 36 giờ sau khi uống thuốc. Đặc biệt, sự hấp thu của thuốc không bị ảnh hưởng bởi thức ăn, ngay cả thức ăn nhiều béo. 
Hai đặc điểm này giúp người sử dụng không phải bận tâm thay đổi thói quen ăn uống (bụng trống hay no đều như nhau) cũng như lập thời gian biểu cho sự giao hợp, có thể chọn bất kỳ thời điểm nào trong khoảng từ 30 phút đến 36 giờ sau khi uống thuốc tùy thuộc vào tâm trạng và sự hứng khởi của người trong cuộc. 

