Hôm 16/6, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản yêu cầu nhà hàng Kim Ngân Ngự Thiện, xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì, Hà Nội tạm đình chỉ ngay việc đưa vàng vào thức ăn để chờ kết quả kiểm nghiệm chất lượng và ý kiến hội đồng chuyên môn về thực phẩm.
Nhà hàng này phục vụ các món ăn nói là “có vàng”, giá mỗi suất là 43.000đ và 56.000đ. Vàng là chất không nằm trong danh mục các vi chất, siêu vi chất cần thiết phải bổ sung cho cơ thể, cũng không là chất trong danh mục phụ gia thực phẩm do Bộ Y tế quy định. Nhà hàng còn lưu hành tờ rơi quảng cáo khi chưa có giấy duyệt nội dung quảng cáo của ngành y tế.

