 Ô nhiễm môi trường làm tăng khả năng sinh đôi?
Các nhà khoa học Đức nhận thấy tỷ lệ sinh đôi ở những khu vực bị ô nhiễm môi trường nặng cao gấp đôi những người sống ở các khu vực khác. Tỷ lệ này rất cao ở những phụ nữ sống gần những lò thiêu độc hại. 
Nhóm nghiên cứu của các chuyên gia ở ĐH Hamburg so sánh những bà mẹ sống ở những khu vực gần các lò hỏa thiêu ở Hesse và những bà mẹ sống ở hai khu vực khác ở Đức: một khu vực cách lò thiêu 20km về phía bắc và một ở xa hơn. Những người sống ở những khu vực gần lò hỏa thiêu và những khu công nghiệp khác, tỷ lệ sinh đôi cao hơn những khu vực khác. Ở Hesse, 5,3% các bà mẹ sinh đôi so với 1,6% ở khu vực cách Hesse 20 km và 2,3% trong những khu vực không có các khu công nghiệp. 
Đưa ra những đe dọa đối với sức khỏe ở những cặp sinh đôi như trọng lượng cơ thể (quá nhẹ cân), các nhà nghiên cứu cho biết rất cần nhiều nghiên cứu xa hơn để rìm ra nguyên nhân của vấn đề này. 
Giáo sư Nick Fisk, Sản khoa và phụ khoa, bệnh viện Queen Charlottes, London cho biết có thể các chất thải độc hại có ảnh hưởng đến hócmôn sinh dục nữ. 
Ở Anh, tỷ lệ sinh đôi tăng 20% trong 10 năm qua, thống kê Viện khoa học quốc gia cho biết. Trong năm 2002, tỷ lệ sinh đôi là 15% trong 1.000 phụ nữ sinh con so với 12,5 trong năm 1992. Ở Scotland, những năm thập niên 1980, những phụ nữ sống gần các lò hỏa thiêu có tỷ lệ sinh đôi cao. 
Các nhà khoa học Bỉ cũng tìm ra những kết quả tương tự. Nhưng các nhà khoa học Thụy Điển thì không tìm thấy sự khác biệt nào về khả sinh sinh đôi ở 14 khu vực bị ô nhiễm khác nhau. 

