 Tôi nâng sống mũi được 1 năm nay, nâng bằng sụn. Khoảng 1 tháng sau khi sửa mũi xong, phía trong mũi trái có nổi lên một mụt u (cỡ bằng mụn bọc), phẫu thuật khâu bên cạnh mũi phải. Trong 1 năm nay không đau và mụt này cũng không lớn thêm. Tôi hỏi thẩm mỹ viện, người ta nói: tại thêm sụn vào nên sụn thật của mũi mình bị lồi ra ngoài. Tôi muốn hỏi mụt này có phát triển thành u ác tính không? Nên khám ở đâu? (bạn đọc)
- Vật liệu dùng để nâng mũi trong thẩm mỹ thường được dùng là sụn và silicone. Theo quy định bắt buộc, phẫu thuật viên phải thông báo rõ cho bệnh nhân tất cả những biến chứng có thể xảy ra khi dùng silicone, sụn tự thân hoặc sụn đông khô trước khi đặt và quyết định cuối cùng (dùng hay không) thuộc quyền của bệnh nhân.
Cho đến thời điểm này chưa có một bằng chứng khoa học nào cho thấy silicone gây ung thư (kết luận của Cơ quan kiểm định thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ - FDA), còn mụt u mọc sau khi nâng mũi của bạn có gây ung thư không hay đó là một dạng bệnh lý nào khác thì phải khám trực tiếp mới đánh giá chính xác được. Bạn nên đến khám tại khoa Phẫu thuật thẩm mỹ của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để được tham vấn về tình trạng của mình.

