Đêm tĩnh lặng, những nụ hôn như nhạt đi và phòng ngủ ấm cúng trở nên lạnh lẽo. Đó là cảm giác của người đàn ông khi bỗng nhiên họ cảm thấy không còn ham muốn gối chăn nữa.
Chàng khổ sở một, nàng đau khổ gấp đôi. Cả hai đều chẳng biết nguyên nhân do đâu... Một buổi sáng thức giấc, chàng bỗng thay đổi tâm trạng. Mệt mỏi, chán chường là cảm giác đầu tiên đến với người bạn đời của bạn. Anh ấy đột nhiên thờ ơ với những vấn đề từng bị cuốn hút đến quên cả thời gian.
Chàng hốt hoảng nhận ra cảm giác ấm áp khi được vợ đón ở cửa mỗi chiều tan sở đã biến mất. Anh ấy không còn thấy lâng lâng khi ôm vợ, hít hà mùi hương quen thuộc.
Khi đêm đến điều tồi tệ nhất đã xảy ra: Chàng tìm cách "khép cửa" trước sự "mời gọi" của bạn. Thậm chí anh ấy còn vác gối ra phòng khách. Khi bạn hỏi, anh ấy bảo rằng muốn xem trận bóng đá lúc 2h sáng mà không làm ảnh hưởng đến giấc ngủ của bạn. Mọi lý do đều có thể chấp nhận, nếu tình trạng này không kéo dài liên tục nhiều ngày.
Gọi tên những thay đổi tâm sinh lý bất thường của chàng
Y khoa gọi đó là "hội chứng suy giảm ham muốn tình dục". Biểu hiện đầu tiên của hội chứng này là cảm giác uể oải, chán chường xâm chiếm tinh thần và thể xác. "Nạn nhân" không chỉ "oải" trên giường mà còn mệt mỏi trong công việc. 
Anh Phan Thành Hải, 42 tuổi, Vũng Tàu, đang sống khá hạnh phúc, rất ngạc nhiên khi rơi vào tình trạng này. Vợ chồng anh đều có sức khỏe tốt và phối hợp nhau ăn ý trong chuyện chăn gối. Không hiểu sao dạo gần đây, anh lại có ý tránh né vợ. Anh cảm thấy sức lực của anh trôi tuột đi đâu hết. 
Những lần quan hệ gần đây nhất của hai vợ chồng, anh phải gắng sức nhiều mới có thể "hoàn thành nhiệm vụ". "Vũ khí" của anh ngày thường lợi hại lắm, nhưng nay dường như bất tuân thượng lệnh. Anh dần mất đi khả năng điều khiển nó. Điều khó khăn nhất là anh không thể tâm sự với vợ. Còn gì là danh dự của đàn ông nữa?
Tương tự, anh Đường Trung Hiếu, 35 tuổi, Kim Liên, Hà Nội, cũng rất sầu não vì tình trạng của mình. Trước đây, những "viên ngọc xanh" viagra có thể là trợ thủ đắc lực của anh, nay cũng đành "bó tay" chào thua. Đừng vội giận hờn, hãy tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến tình trạng "rầu rĩ" của chàng và cùng giải quyết. 
Nguyên nhân của sự "tuột dốc" ngoài ý muốn
Các bác sĩ đã khẳng định: Nguyên nhân dẫn đến tình trạng suy giảm rõ rệt ham muốn tình dục này phần lớn là do một số chứng bệnh gây nên. Chẳng hạn như đái tháo đường, suy thận, stress, dùng khá nhiều các loại thuốc giảm đau.
Việc lạm dụng viagra hay các loại thuốc "tăng lực" khác cũng có khả năng dẫn đến tình trạng suy giảm ham muốn tình dục. Nếu chồng bạn cảm thấy khó khăn khi "gần gũi", anh ấy có thể rơi vào một trong những nguyên nhân trên. Lúc này, điều chàng quan tâm không phải là chuyện "trên bảo dưới không nghe" nữa mà là cách chữa trị. Anh ấy chắc chắn buồn bực hơn cả bạn nữa đấy. Hãy giúp chàng!
Động viên chồng tìm lại hứng thú xưa
Người phụ nữ thông minh và yêu chồng không vội vã nóng giận khi anh ấy nói "không" với chuyện chăn gối. Đừng vội quy kết cho chàng thói trăng hoa, tơ tưởng đến người khác rồi đâm ra lạnh nhạt với vợ. Hãy nhìn nét mặt rầu rĩ của anh ấy xem. Người đàn ông đang có nhân tình đâu có âu sầu đến thế!
Điều người vợ cần làm lúc này là động viên và gợi ý một cách khéo léo để chồng thổ lộ "bí mật thầm kín". Thuộc tuýp phụ nữ hiện đại, chị Phan Nguyễn Chiêu Thư, An Phú, Thủ Đức, TP.HCM, cảm thấy không có trở ngại gì khi vợ chồng cùng nhau chia sẻ vấn đề tế nhị này. Trước khi kết hôn, anh chị thống nhất sẽ "mổ xẻ" tất cả những gì có thể làm ảnh hưởng đến hạnh phúc vợ chồng, trong đó có chuyện buồng the. Họ thỏa thuận sẽ cùng giải quyết vấn đề một cách cởi mở nhất. Nhờ vậy, hai vợ chồng đã trở thành điểm tựa đáng tin cậy cho nhau để đi qua những lúc "xuống dốc" nhất.
Vợ anh Hiếu cũng là người khá tâm lý và nhạy cảm khi nắm bắt được nguyên nhân vấn đề chị đã đề cập đến tình trạng suy giảm ham muốn này như đang nói về một bệnh lý phổ biến. Chị đã tỏ ra cảm thông khi nói về hội chứng này. Thật hiệu quả, anh Hiếu như bắt được vàng. Anh rụt rè thú nhận với chị rằng mình đang rơi vào tình trạng đó. Việc lạm dụng viagra hay những loại thuốc tăng lực khác chỉ làm cho tình trạng suy giảm ham muốn tình dục của chồng bạn trở nên trầm trọng hơn mà thôi.
"Anh rất cần sự cảm thông của em lúc này!"
Các ông chồng vô cùng mong mỏi vợ sẽ là người phụ nữ tinh tế và tâm lý. Việc thổ lộ một điều mà rất có thể khiến họ phải "hổ mặt nam nhi" thật chẳng dễ. Bạn nên hiểu rằng không chỉ có những ông chồng là nạn nhân duy nhất. Trực tiếp chịu ảnh hưởng của sự thay đổi đột ngột và nguy hiểm này không ai khác ngoài người phụ nữ đầu ấp tay gối của họ.
Những phản ứng nóng vội của người vợ có thể khiến chồng càng thu mình trong nỗi mặc cảm. Chỉ cần tỏ ra buồn bực, thất vọng, suy diễn vấn đề... anh ấy sẽ chẳng bao giờ cho bạn biết sự thật về rắc rối của mình. Hậu quả thật nghiêm trọng.
Càng che đậy và để hội chứng này kéo dài, anh ấy càng làm gia tăng nguy cơ tan vỡ hạnh phúc gia đình. Những người bị suy giảm ham muốn tình dục luôn có những biểu hiện bất thường về tâm lý. Họ rất dễ cáu bẳn hoặc muốn buông xuôi tất cả. Lúc này, một đôi tai biết lắng nghe, trái tim biết cảm thông và cái đầu đủ tỉnh táo, hiểu biết của người vợ chính là phương thuốc đầu tiên người chồng cần.

