Kết quả phân tích chủng HIV mới ở New York cho thấy đây là chủng độc nhất, kháng lại hầu hết các loại thuốc HIV và có khả năng vô hiệu hóa hệ miễn dịch với tốc độ cực nhanh.
Các nhà nghiên cứu Mỹ đã phân tích ADN của virus đột biến này sau khi tìm thấy nó trong cơ thể một nam giới tại New York. Họ tin bệnh nhân nhiễm HIV đã phát triển thành AIDS chỉ vài tháng sau khi nhiễm virus, chứ không phải vài năm như phần lớn các trường hợp khác. Điều đáng lo là ông ta đã quan hệ tình dục không an toàn với nhiều người khác trước khi biết bản thân nhiễm HIV. 
Trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí Lancet hôm 19/3, Martin Markowitz thuộc Trung tâm nghiên cứu AIDS Aaron Diamond cùng cộng sự đã xác định chủng virus HIV mới (hay 3-DCR) là dạng đột biến của chủng HIV-1, tức chủng phổ biến nhất hiện nay. Bản đồ gien của virus cho thấy nó có hai khả năng xâm nhập vào tế bào miễn dịch của người. Ngoài ra, hình dạng đột biến của virus có nghĩa nó kháng lại 3 trong 4 dòng thuốc được bào chế để ngăn virus sinh sôi trong tế bào miễn dịch. Theo phân tích ADN thì dòng thuốc còn lại, được bào chế để ngăn virus bám vào bề mặt tế bào miễn dịch, có khả năng chống lại chủng virus HIV đột biến trên. 
Nhóm nghiên cứu của Markowitz vẫn chưa rõ virus 3-DCR có khả năng lây lan rộng và dễ truyền nhiễm hay không. Tuy nhiên, họ nói chủng virus này rất khác biệt. Thường thì các chủng HIV kháng thuốc bị suy giảm khả năng sinh sôi bên trong tế bào. Còn 3-DCR vừa kháng thuốc lại vừa sinh sôi dễ dàng. Sự xuất hiện của chủng virus mới này thực sự là cơn ác mộng đối với các nhà hoạt động chống AIDS. Họ lo ngại nó có thể vô hiệu hóa các loại thuốc kiểm soát HIV. Lo ngại này đã trở thành hiện thực. 
Nhóm nghiên cứu cho biết: ''Trường hợp này nhắc nhở chúng ta rằng HIV vẫn là một kẻ thù đáng sợ, có thể đột biến để tránh sự tấn công của hệ miễn dịch hoặc kháng thuốc với tốc độ cực nhanh. Mặc dù con người đã đạt được nhiều tiến bộ trong bào chế thuốc mới song phòng ngừa vẫn là chiến lược chống HIV hiệu quả nhất, đặc biệt là các nhóm có nguy cơ cao''. Hiện các nhà chức trách vẫn đang truy tìm những người đã quan hệ tình dục với bệnh nhân trên. 

