Phẫu thuật giảm cân bằng cách cắt một phần dạ dày (LGB) có thể giúp ngừa nguy cơ mắc bệnh tiểu đường týp 2 và cao huyết áp. Các nhà khoa học Ý đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên hai nhóm gồm nhóm 1: 73 bệnh nhân béo phì trầm trọng thực hiện phẫu thuật LGB và nhóm 2: 49 người không phẫu thuật. 
Kết quả: nhóm 1 có chỉ số BMI (chỉ số đo béo phì dựa trên chiều cao và cân nặng) giảm từ 45,9 xuống 37,7 trong khi nhóm 2 không có sự thay đổi nào. (Người bình thường có chỉ số BMI ở mức 20-25). Ngoài ra, không ai trong nhóm 1 mắc bệnh tiểu đường týp 2 trong khi nhóm 2 có 5 người. Riêng đối với bệnh cao huyết áp, chỉ có 1 người thuộc nhóm 1 bị cao huyết áp trong khi nhóm 2 có tới 15 người. (NK)

