 Cây cam thảo chữa được bệnh ung thư?
- Bác sĩ Quan Vân Hùng - trưởng khoa nội 2, Viện Y dược học dân tộc TP.HCM: 
Cần phân biệt cây cam thảo bắc với cây cam thảo nam, hai loại này khác nhau hoàn toàn. Cam thảo bắc có tác dụng giải độc, chữa vết loét hệ tiêu hóa, tiêu viêm, lợi tiểu, kháng khối u... Có thể mua tại các tiệm thuốc đông y. 
Trên thực tế ít có thầy thuốc nào chỉ dùng một vị cam thảo để chữa bệnh mà phải phối hợp nhiều vị để tăng tác dụng chính, giảm tác dụng phụ, giúp các hoạt chất mau phát tán trong cơ thể… Phải là thầy thuốc mới biết bệnh gì và cho bài thuốc trong đó có vị cam thảo. 
Cam thảo có khả năng ngăn ngừa phát triển ung thư là sự thật, nhưng chưa được nghiên cứu đầy đủ trên người, chữa loại ung thư gì, liều lượng ra sao (mới nghiên cứu trên chuột). Do đó, không nên thử chữa ung thư bằng cam thảo và tự làm thầy thuốc khi chưa được học đến nơi đến chốn. 

