Muốn chữa trị hiếm muốn có hiệu quả, một số việc mà các cặp vợ chồng hiếm muộn phải làm ngay để hy vọng có con sau này là:
- Không nên hút thuốc lá: Nghiện thuốc lá mãn tính sẽ dẫn đến giảm sinh tinh trùng. Một khảo sát ở ống nghiệm cho thấy tỷ lệ gia tăng sẩy thai lên đến 64% nếu cả cha và mẹ hút thuốc lá. Nguyên nhân do Nicotine có thể ức chế khả năng tinh trùng chui vào noãn. 
- Không nên uống rượu: Rượu tác hại trên tinh trùng, sinh con dễ bị dị dạng. 
- Dùng lượng vitamin C vừa đủ: Trường Ðại học Berkeley (California) cho biết 1/3 số người dùng hàng ngày quá nhiều vitamin C sẽ tạo ra các gốc hóa học tự do, gây tổn hại cho tinh trùng. 
- Giữ mát cơ thể: Tinh trùng có thể bị thương tổn khi cơ thể quá nóng. Nam giới được khuyên không nên tắm nước nóng trong thời gian dài vì có thể ảnh hưởng đến vấn đề sinh tinh. Những người phải làm việc ở môi trường quá nóng cần thay đổi nghề nếu muốn giải quyết vấn đề vô sinh của mình. Không có bằng chứng nào chắc chắn nhưng các nhà khoa học đều khuyên nên giữ tinh hoàn dưới nhiệt độ cơ thể khoảng 4 độ Farenheit. 
- Không nên tập luyện quá sức: Một khảo cứu ở 6 vận động viên tập chạy bộ, xe đạp sau 2 tuần lễ, đã cho thấy số lượng tinh trùng của họ giảm đến 29%. 
- Phơi nắng nhiều hơn: Một khảo cứu ở San Antonio cho thấy ánh sáng mặt trời giúp gia tăng sinh tinh trùng nhưng có nguy cơ gây ung thư da, vì vậy nên dùng crème bảo vệ da khi cần phơi nắng. 
- Tránh xa những chất độc hại như sơn, hóa chất in nhuộm có glycolether, các kim loại nặng như chì vì chúng ức chế sinh tinh trùng khỏe mạnh. Khi làm việc gần những chất này, cần mặc đồ bảo hộ. 
Nhiều nam giới thường coi việc chẩn đoán vô sinh như là một tổn thương ảnh hưởng nặng nề đến vấn đề nam tính của họ. Nhưng bạn nên biết một người có khả năng tình dục mạnh vẫn có thể ít tinh trùng, trong khi một người không ham thích tình dục lại hoàn toàn có khả năng sinh sản. 
Khi một người có số lượng tinh trùng thấp, vẫn có thể có con bằng cách tách phóng tinh ra 2 phần: dùng phần đầu tinh dịch có lượng tinh trùng khỏe mạnh khá cao, cho vào một ống nghiệm và bơm thẳng vào cổ tử cung của người vợ. 
Nếu người phụ nữ có khả năng sinh sản nhưng về phía người chồng lại không, họ nên nghĩ đến cấy tinh nhân tạo: Dùng tinh dịch của một người vô danh bơm thẳng vào tử cung người phụ nữ. Ở Mỹ, trung bình mỗi năm đã có khoảng 10.000 trẻ được sinh ra bằng cách này. 
Mọi hành động cố gắng để thụ thai có thể gây ra một số rối loạn tình dục. Nhiều cặp vợ chồng cứ mải nghĩ đến việc có thai mà quên đi những thú vui trong quan hệ gối chăn. Giảm ham muốn tình dục, bất lực tạm thời và không còn khả năng cực khoái là những vấn đề thường gặp ở các cặp vợ chồng này. Ðiều tốt nhất là cứ coi việc mang thai là sự ngẫu nhiên trong đời sống tình dục mà họ vẫn có thể đảm đương. Nên tập trung vào các thú vui tình dục giữa hai vợ chồng hơn là mục đích phải đạt đến, như thế hạnh phúc mới thực sự bền vững. 

