Làm đẹp là nhu cầu chính đáng của mọi người. Tuy nhiên, do thiếu kiến thức, thiếu thông tin, nhiều người vừa bị mất tiền, vừa bị ảnh hưởng đến... nhan sắc, sức khỏe, thậm chí cả tính mạng khi đến làm đẹp ở các thẩm mỹ viện (TMV) chui, với các bác sĩ dỏm.
Tiền mất tật mang
Sau hai cái chết “mới toanh” của chị T. ở quận Tân Bình do nâng ngực ở một phòng mạch tư và chị C. ở quận 7 do chích silicon lỏng, ngày 3/3, Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy lại tiếp nhận hai ca nâng ngực bị biến chứng, nghi ngờ do chích silicon. Nạn nhân thứ nhất là chị N., 25 tuổi, ở quận 5 (TP.HCM).
Theo lời chị N., cách đây một tháng, chị đến TMV L. trên đường Nguyễn Duy Dương để bơm ngực với giá 12 triệu đồng. Tại đây, bà C. - chủ TMV L. - đã bơm một chất dịch gì đó vào hai bên ngực chị, mỗi bên khoảng 20cc. 3 ngày sau, hai bên ngực chị N. sưng phồng, móp méo, bên to bên nhỏ và vô cùng đau nhức.
Nạn nhân thứ hai là chị K., 25 tuổi, ở quận 4 (TP.HCM). Cách đây 7 tháng, chị K. chích nâng ngực ở một chỗ quen với TMV L. nói trên. Lần đầu bơm khoảng 20cc mỗi bên, về nhà thấy “chưa đẹp”, chị quay lại chích thêm 2 lần nữa. Sau đó hai bên ngực của chị K. cũng sưng và đau nhức. Chị lại đến một TMV khác đặt túi ngực. Không lâu sau, hai bên ngực chị K. đều bị biến dạng. Cuối cùng, chị đến BV Chợ Rẫy yêu cầu lấy túi ngực ra.
Tiến sĩ Lê Hành, Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM) BV Chợ Rẫy nhớ lại, cách đây một năm, một nhóm 5 nạn nhân ở Cần Thơ cùng “rủ” nhau lên BV Chợ Rẫy để giải quyết hậu quả do chích “chất lạ” vào cơ thể. Mỗi người đều chích ít nhất vài vị trí như ngực, mũi, môi, cằm, tay... Họ không biết đó là chất gì, nhưng sau khi bơm vài ngày, da thịt chỗ chích bầm đen, sưng tấy và nứt bung như bị… đạn bắn (!).
Không chỉ nữ giới, mà hiện số nam giới đến các TMV để “tân trang nhan sắc” cũng khá nhiều. Trong những nạn nhân lỡ bơm silicon lỏng đến Chợ Rẫy điều trị có không ít đấng mày râu!
Nở rộ “thẩm mỹ viện” chui
Chuyện đi làm đẹp nhưng lại trao nhan sắc (và… tính mạng) nhầm… địa chỉ không phải là chuyện mới. Lâu nay các phương tiện truyền thông đại chúng đã nhiều lần cảnh báo về việc không nên “làm đẹp” ở những cơ sở không có uy tín, không được cấp phép hoặc những “TMV lưu động” (làm dạo), nhưng thường sau mỗi đợt tuyên truyền, hoặc sau những “đợt cao điểm” có nhiều tai biến, nhiều người hoảng sợ một lúc rồi… quên!
Khuôn mặt bị biến dạng do silicon - hậu quả của việc làm đẹp ở các thẩm mỹ viện chui tại BV Chợ Rẫy, khoảng 5-6 tháng nay, “rộ” lên nhiều ca bị biến chứng do lỡ bơm “chất lạ” để nâng ngực, nâng mũi… Điểm đáng lưu ý là ngoài việc đánh vào tâm lý chuộng giá rẻ của khách hàng như lâu nay, hiện các “lò” GPTM dỏm còn tung chiêu mới là đưa ra giá… khá cao đối với khách có vẻ “có máu mặt”. Nhất cử lưỡng tiện, với một ca bơm ngực 12 triệu đồng như kể trên, các TMV dỏm vừa tạo cho khách niềm tin là họ được chích thuốc xịn (có nơi nói với khách là “chích mỡ nhân tạo cao cấp”), vừa giúp chủ các TMV dỏm thu được nhiều tiền!
Trong vai người cần “làm thon vòng 2, mở rộng vòng 1”, chúng tôi tìm tới TMV H. trên đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1 (TP.HCM). Cô nhân viên tên Hồng nhìn tôi rồi nói một tràng: “Giá hút mỡ bụng ở đây là 10 triệu đồng, nếu hút hai bên eo nữa là thêm 10 triệu đồng. Người như chị nếu hút mỡ cả bụng lẫn eo cũng được khoảng 4 lít (mỡ). Còn muốn đặt túi nước biển thì ở đây chỉ đặt túi của Mỹ với giá 2.500 USD. Giá cắt mắt 2,8 triệu đồng; nâng mũi 4 triệu đồng; xăm môi 900 ngàn, xăm mí mắt 700 ngàn đồng…”. Khi chúng tôi bảo giá như thế là cao, cô nhân viên giải thích do ở đây đảm bảo trang thiết bị đầy đủ. “Thế lỡ sau khi phẫu thuật nếu có tai biến gì thì sao?” - “Chị yên tâm, ở đây có lưu hồ sơ, có gì bọn em sẽ… xử lý” (?!). Lấy cớ giá đắt, chúng tôi rời khỏi trung tâm H.
Tới TMV của bác sĩ V.S. ở đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 10, chúng tôi thấy trên bàn lễ tân có một bảng thông báo. Ngoài các dịch vụ: xâm thẩm mỹ, xóa tàn nhang, xóa vết nhăn, điều trị mụn…, còn ghi rõ: dịch vụ hút mỡ bụng: 10-15 triệu đồng; đặt túi nâng ngực: 28 triệu đồng...
Qua một người quen tên H., chúng tôi tìm tới A.V. - một cò chuyên môi giới thẩm mỹ ở khu vực phường Cầu Ông Lãnh, quận 1. A.V. cho biết, chi phí GTTM mỗi nơi có một mức giá riêng, tùy theo cơ sở vật chất và uy tín của bác sĩ. Nếu muốn làm rẻ thì tới phòng mạch hoặc các TMV “chui” vì ở đó không phải đóng thuế. A.V. “khoe” có thể giới thiệu cho tôi 5 phòng mạch nằm trong “hệ thống quản lý” của cô ta tại quận 1 và quận 3 để hút mỡ bụng và nâng ngực với giá rất “mềm”.
Chị K. ở Biên Hòa - một “con mồi” của A.V. cũng kể, qua giới thiệu của A.V., trước đây chị cũng đã đặt cọc 5 triệu đồng để đặt túi nâng ngực tại một cơ sở PTTM chui ở quận 1. Khi đến nơi thấy cơ sở này không có giấy phép, phòng mổ nhếch nhác, phương tiện cũ kỹ, chị không còn can đảm để “làm đẹp” nữa, nên đành “bỏ của chạy lấy người”.
Dịch vụ PTTM còn có mặt cả ở các tiệm… gội đầu, làm móng tay. Tôi đến gội đầu tại tiệm hớt tóc T.T. (lô C, cư xá Thanh Đa - quận Bình Thạnh). Chị chủ tiệm hỏi tôi có muốn xăm môi, mắt không, chị ta làm luôn cho và quảng cáo: "Chỉ 30 phút hoặc 1 tiếng là xong. Phun xăm cả môi lẫn mắt, em lấy giá hữu nghị 500.000 đồng thôi. Hôm qua em mới làm cho hai người khách ở Kiên Giang lên đó!”. Nhìn tiệm gội đầu khá sơ sài, tôi hỏi: “Làm luôn ở đây à?”. Chị chủ tiệm gật đầu: “Tiệm em còn làm tắm trắng; tẩy trắng da, tàn nhang, nốt ruồi; xăm mắt, môi, chân mày, nhũ hoa... Ngoài ra em còn liên kết với một bác sĩ chuyên ngành PTTM ở Thái Lan về. Ông này giỏi lắm, nên dù không có phòng mạch, chỉ làm ở nhà riêng vẫn có rất đông khách tới hút mỡ, nâng ngực…”.
Không riêng tiệm T.T., hiện ở TP.HCM có rất nhiều tiệm hớt tóc “lên đời”, phục vụ nhu cầu làm đẹp cho chị em từ A tới Z với giá chỉ bằng 1/2, thậm chí là 1/3 so với giá ở các trung tâm thẩm mỹ có phép, vì vậy, thu hút được khá nhiều khách. Chỉ tính riêng khu vực chung cư Thanh Đa, chúng tôi đếm được gần 10 tiệm uốn, sấy, cắt tóc “đa năng” có làm thêm các hoạt động: xăm mắt, môi, tắm trắng, căng da mặt…

