 Bang Ontario sẽ cấm với thuốc lá và thức ăn nhanh
Bộ trưởng y tế Canada, ông George Smitherman hứa sẽ thưc hiện một cuộc vận động mạnh mẽ để chống lại những căn bệnh do thuốc lá và bệnh béo phì trẻ em gây ra. Để thực hiện dự án này, ông Smitherman cho biết biện pháp sẽ là tăng thuế đối với thuốc lá và thức ăn nhanh. 
Vào tháng 11 năm ngoái thuế đánh vào thuốc lá tăng 2.5 đôla (đối với hộp 200 điếu). Và thuế này sẽ còn tăng lên nữa ( giá một gói thuốc sẽ tăng từ 7.5 đô la lên đến 70 đôla). 
Pizza, hamburger và khoai tây chiên cũng sẽ bị đánh thuế nặng hơn. 
Mục đích của dự án này nhằm giúp người dân có thể thay đổi được những thói quen xấu và khuyến khích họ sống bổ, khỏe hơn. 

