Crohn là bệnh rối loạn đường ruột, xảy ra khi chức năng của hệ miễn dịch bị suy giảm. Hiện nay, các nhà khoa học vẫn chưa biết rõ cơ chế gây bệnh và cũng chưa có thuốc điều trị đặc hiệu.
Tiến sĩ Alan Buchman, chuyên gia về tiêu hóa thuộc Trường Đại học Y khoa Feinberg, Chicago (Mỹ) đã nghiên cứu được một loại thuốc mới có hiệu quả và an toàn hơn so với những thuốc được dùng lâu nay. Trong bệnh Crohn, các bạch cầu sản sinh ra quá nhiều TNF (Tumor Necrosis Factor: Yếu tố hoại tử khối u) và gây ra hiện tượng viêm. Loại thuốc mới này có tên là CNI-1493, có khả năng ngăn cản tín hiệu không cho tạo ra TNF, như vậy sẽ ngăn chặn không cho hiện tượng viêm xảy ra. Thuốc không gây tác dụng phụ nguy hại. Liều điều trị: tiêm truyền tĩnh mạch 3 lần mỗi tuần trong 2 tuần lễ. 

