Các chuyên gia về sức khỏe ở Mỹ vừa công bố kết quả một cuộc nghiên cứu mới đây cho thấy mát-xa không chỉ giúp cơ thể vượt qua những cơn đau kinh niên sau chấn thương mà còn là một liệu pháp tốt cho những ai bị mất ngủ kinh niên. 
Khi cơ thể được mát-xa, não sẽ tiết ra endorphin - một loại chất có tính năng giảm đau tương tự như thuốc giảm đau, giúp người bệnh vượt qua những cơn đau dễ dàng hơn và ngủ ngon hơn. Ngoài ra, mát-xa với dầu thơm kết hợp với châm cứu và liệu pháp tâm lý cũng rất có hiệu quả chữa trị các bệnh ung thư. 

