Hỏi: Tôi bị ợ ngược lên. Thỉnh thoảng tôi bị thốn ở chỗ hậu môn, đau bụng chốc lát rồi hết. Ngoài ra tôi bị sôi bụng vào lúc đi ngủ ban đêm, đầy hơi. Xin hỏi có phải tôi bị viêm đại tràng hay không ? (Nguyễn Nhật Tiến)
Đáp: Các triệu chứng như bạn mô tả gặp trong rất nhiều bệnh như: viêm dạ dày mãn, rối loạn vận động đường ruột, thiếu men tiêu hóa, viêm đại tràng…, trong đó: 
- Viêm dạ dày mãn thường biểu hiện bằng những rối loạn tiêu hóa không đặc hiệu như : cảm giác nặng, đầy hơi vùng thượng vị, ngoài ra có ợ hơi, tăng tiết nước bọt, ỉa chảy xen kẽ táo bón. 
- Viêm đại tràng mãn thường biểu hiện đau bụng âm ỉ hoặc quặn từng cơn từ phải qua trái, kèm theo những rối loạn về phân hoặc đi ỉa lỏng nhiều lần, phân có nhầày, máu mũi hoặc táo bón xung quanh phân, có nhầy bao bọc hoặc ỉa chảy xen kẽ với táo bón. 
Vì vậy muốn xác định bệnh gì bạn cần làm thêm các xét nghiệm : 
+ Nội soi dạ dày, đại tràng. 
+ Xét nghiệm phân tìm máu, mủ, chất nhầy và Albumin hòa tan đặc hiệu trong viêm đại tràng. 

