Các nhà khoa học thuộc Đại học y Johns Hopkins Bloomberg (Mỹ) đã xác định được một hợp chất mới mang tên CDDO-Im có khả năng ngừa ung thư gan ở chuột. Hợp chất này kích thích các enzyme trong cơ thể loại bỏ các chất độc hại trong các tế bào và tăng khả năng của tế bào kháng các chất độc gây bệnh ung thư. 
Theo các nhà khoa học, vì hợp chất CDDO-Im có tác dụng chống ung thư với liều thấp nên có thể được dùng để ngăn chặn bệnh ung thư ở người. Ưu điểm của CDDO-Im là chống có hiệu quả các bệnh ung thư có nguồn gốc từ các tác nhân viêm nhiễm mạnh như ung thư gan, ruột kết, dạ dày và tuyến tiền liệt. CDDO-Im cũng phát huy hiệu quả đối với các bệnh hen suyễn, khí thũng và suy thoái thần kinh. (Ivanhoe)

