Ngày 19/3, ông Thomas Good - Giám đốc điều hành Ngân hàng Mắt Fresno (Mỹ) và ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp - Chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo (BTBNN) TP.HCM đã cùng ký kết hợp tác thực hiện chương trình ghép giác mạc.
Theo đó, Ngân hàng Mắt Fresno sẽ chuyển giao chuyên môn, hỗ trợ giác mạc, trang thiết bị... giúp Hội BTBNN thành lập ngân hàng giác mạc và thực hiện ghép giác mạc (dùng giác mạc của người chết hiến tặng ghép cho người mù do sẹo giác mạc được sáng mắt), ưu tiên ghép miễn phí cho người nghèo, diện chính sách. Tại buổi ký kết, Hội BTBNN đã phát động chương trình Hiến tặng giác mạc để cứu sáng người mù. Thượng tọa Thích Chơn Tịnh (Phó ban Từ thiện báo Giác Ngộ) đã tiên phong đăng ký hiến tặng giác mạc khi ông từ trần để giúp người mù sáng mắt. Đến nay, từ nguồn giác mạc do ông Thomas Good trao tặng, Hội BTBNN đã giúp 118 bệnh nhân mù trong cả nước được ghép giác mạc với kết quả rất khả quan. 

