Trẻ sinh thiếu tháng khi trưởng thành có xu hướng hay lo âu và dễ bị suy nhược hơn so với bạn bè cùng lứa. Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học London (Anh) trên 108 người bị đẻ non (sinh trước tuần thứ 33) và 67 người sinh đủ tháng (khoảng 40 tuần) cho thấy những người bị đẻ non thường hay lo lắng, buồn rầu và thiếu tự tin hơn so với những người được sinh đủ tháng. Các chuyên gia còn cho biết, những người bị đẻ non cũng có nguy cơ phát triển bệnh suy nhược lâm sàng và một số nguy cơ khác. (Reuters)
Để ngăn ngừa ung thư
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu ung thư Georgetown (Mỹ) cho thấy, các loại rau như bông cải xanh, xúp lơ và bắp cải có thể ngăn chặn được bệnh ung thư. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện hợp chất indole-3-carbinol (I3C) có nhiều trong bông cải xanh, xúp lơ, bắp cải và hợp chất genistein có trong đậu nành có thể tăng cường khả năng của cơ thể trong việc phục hồi những DNA bị phá hủy và ức chế các khối u phát triển. Những hợp chất này khi thâm nhập vào tế bào sẽ thúc đẩy hoạt động của hai loại gien BRCA1 và BRCA2 - vốn đóng vai trò quan trọng trong việc phát hiện những DNA bị phá hủy. (NK)
Biến vi-rút thành dược liệu mang gien chữa bệnh 
Các nhà khoa học thuộc Đại học Berkeley (Mỹ) đã thành công trong thí nghiệm định hướng tiến hóa vi-rút lành tính AVV thành một loại dược liệu trong liệu pháp gien. Các chuyên gia đã đẩy nhanh quá trình tiến hóa của vi-rút và định hướng những biến đổi của chúng bằng cách cho chúng thử thách qua hệ thống miễn dịch. Kết quả: AVV được cải biến có thể sống sót qua hệ miễn dịch và làm thay đổi hoạt động của enzym (men) của vi-rút, làm cho chúng trở thành vật mang chất kháng sinh có hoạt tính cao hơn. Kỹ thuật định hướng tiến hóa vi-rút này cũng có thể nâng cao những đặc tính khác của AVV, biến chúng thành các dược liệu gien chữa các loại bệnh khác nhau hiệu quả hơn. Hiện có tới 90% số người trên thế giới có AVV trong cơ thể. (Reuters)
Cách mới điều trị vi trùng lao phổi 
Các nhà khoa học tại Viện miễn dịch quốc gia Ấn Độ đã xác định được gien quyết định sự sống và lây nhiễm của vi trùng bệnh lao phổi ở người, mở ra một hướng mới trong việc phát triển các thuốc đặc trị chống lại những vi trùng lao đã kháng các loại thuốc điều trị bệnh hiện nay. Các nhà khoa học đã tìm được gien trên trong vi trùng gây bệnh lao. Gien này có chức năng kiểm soát việc vi trùng lao hấp thụ vi lượng sắt cần thiết để phát triển và tăng cường khả năng lây nhiễm. Vi lượng sắt cũng rất cần thiết để vi trùng lao có thể tồn tại và nhân bản. (N.K)

