 Xem tivi ảnh hưởng đến khả năng học tập của trẻ 
Nhóm nghiên cứu tại Trường ĐH Washington (Mỹ) lo ngại việc các bậc phụ huynh ngồi trước màn hình tivi cùng với đứa con chưa biết đi của mình có thể gây hại đến khả năng học tập của đứa trẻ trong tương lai. 
Xem tivi trung bình 1 giờ mỗi ngày ở trẻ dưới 3 tuổi có thể dẫn đến kỹ năng đọc và học toán kém khi trẻ 6 và 7 tuổi, kết quả của cuộc nghiên cứu ở 1.797 trẻ cho thấy. Xem tivi cũng được cho là làm tăng tình trạng béo phì và các hành vi bạo lực ở trẻ, cũng như chứng rối loạn gây thiếu tập trung. 
Lý giải về điều này, bác sĩ Frederick Zimmerman cùng đồng nghiệp cho rằng có thể do những đứa trẻ này có ít thời gian cho các hoạt động giáo dục và các vui chơi khác vì chúng mải mê dành thời gian cho việc xem tivi. Cũng có thể việc tập trung nghe nhìn tivi đã làm ảnh hưởng đến sự phát triển của não trẻ. 
Tại Anh, các chuyên gia cũng đồng ý rằng cần trông chừng và giới hạn thời gian xem tivi ở trẻ. Nhà nghiên cứu Liz Attenborough nói: “Chúng tôi cho rằng trẻ dưới 3 tuổi nên xem tivi ít hơn 30 phút, và người lớn tốt nhất là cùng xem với trẻ để nói với chúng về những gì chúng nhìn thấy. Điều này giúp trẻ phát triển ngôn ngữ bằng lời nói và thông qua tương tác với người lớn". 
Một nghiên cứu khác ở New Zealand do nhóm nghiên cứu tại Trường ĐH Otago thực hiện cũng nhận thấy trẻ xem tivi nhiều cũng bị ảnh hưởng đến khả năng học tập. Từ các kết quả này, các nhà nghiên cứu cho rằng các bậc cha mẹ không nên để trẻ dưới 2 tuổi xem tivi. 

