Các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu y học Queensland (Úc) đã xác định được một nhiễm sắc thể có chứa gien gây bệnh đau nửa đầu ở người.
Các chuyên gia nghiên cứu mẫu của hơn 12.000 cặp gien chưa được xác định để tìm kiếm những dấu vết của gien gây chứng đau nửa đầu. Kết quả: họ đã xác định được một nhiễm sắc thể mang tên nhiễm sắc thể 5 có chứa một gien được coi là liên quan đến bệnh đau nửa đầu ở người. Các nhà nghiên cứu hy vọng phát hiện mới này sẽ giúp họ tìm ra cách chẩn đoán bệnh chính xác, từ đó đưa ra liệu pháp hiệu quả đối với căn bệnh này.

