Ngày 22/9, Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) cho biết, qua báo cáo của các sở y tế, các bệnh viện và các doanh nghiệp kinh doanh dược, tình hình giá thuốc trong bệnh viện hiện vẫn ổn định; giá thuốc bán ra của các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh biến động không nhiều, tăng giảm phù hợp với chỉ số biến động của giá tiêu dùng. 
Tuy nhiên, hiện nay trên thị trường có hiện tượng mang tính dây chuyền do một số nhà phân phối dược phẩm và một số điểm bán lẻ lợi dụng thời điểm Công ty ZPV không được nhập ủy thác đã tung tin “nguồn hàng do ZPV sẽ cạn kiệt trên thị trường” và có hành vi đầu cơ tích trữ, ém hàng tạo khan hiếm giả tạo để tăng giá nhằm trục lợi bất chính. Bộ Y tế cho biết đã chỉ đạo các công ty nhập khẩu trên 300 mặt hàng thuốc do ZPV trực tiếp phân phối để tránh khan hiếm và đảm bảo nhu cầu thuốc phòng và chữa bệnh của nhân dân. Tất cả 27 hoạt chất từng bị độc quyền tăng giá trước đây có nguồn thay thế. Nhu cầu thuốc cho điều trị được đảm bảo đến hết năm 2004. 

