Bạn đang dùng thuốc? Hãy thận trọng khi ăn bưởi. Loại trái cây này có thể làm chuyển hóa gần 60% các loại thuốc đang uống, tức là làm tăng hoặc giảm tác dụng tùy trường hợp với những hậu quả đôi khi rất nguy hiểm.
Ví dụ như khi dùng các loại thuốc statine làm hạ cholesterol trong máu thì không nên ăn bưởi. Tiến sĩ Stéphane Mouly thuộc trung tâm CHU Lariboisière tại Paris đã nghiên cứu từ nhiều năm nay về những tương tác giữa thuốc và thức ăn. Ông khẳng định rằng thuốc statine có thể bị giảm tác dụng xuống 9 đến 16 lần khi được dùng chung với bưởi.
Loại trái cây này làm giảm nồng độ của enzym CYP3A4 can thiệp trong quá trình hủy hoại thuốc. Hậu quả là ăn bưởi sẽ ngăn thuốc thấm hoàn toàn vào cơ thể. Ngoài statine, các bác sĩ còn khuyến cáo không nên uống nước bưởi cùng với benzoxiazepine, thuốc chống thải mảnh ghép và một số liệu pháp hóa học điều trị bệnh ung thư.

