Trong khi chính phủ các nước trên thế giới đang tích cực phòng chống bệnh cúm gia cầm và HIV/AIDS, nhiều chuyên gia y tế cảnh báo một mối đe dọa khác đang bắt đầu lộ diện.
Khoảng 190 triệu người trên toàn cầu đang mắc bệnh tiểu đường - được gọi là "kẻ giết người thầm lặng" - và 60% trong số này hiện sống tại châu Á. Ấn Độ và Trung Quốc là hai quốc gia có số bệnh nhân tiểu đường nhiều nhất thế giới và "kẻ giết người thầm lặng" này có thể lấy đi của mỗi nước 500 tỉ USD trong 10 năm. Tại hội nghị quốc tế về bệnh tiểu đường đang diễn ra tại Bangkok (Thái Lan), các chuyên gia cảnh báo số người mắc bệnh tiểu đường ở châu Á có thể lên đến 200 triệu chỉ trong 20 năm do ngày càng nhiều người dùng thực phẩm chứa nhiều chất béo, ngọt và lười vận động. Ngoài ra, đáng lo sợ hơn khi số trẻ em ở châu lục này mắc bệnh tiểu đường đang ngày càng tăng.

