Hỏi: Chị gái của em năm nay 34 tuổi, đã có gia đình được hơn 10 năm và có 2 con, đứa thứ 2 được hơn 2 tuổi rồi. Từ trước đến nay, kinh nguyệt của chị đã không đều, nhưng khoảng 2 tháng gần đây thì lạ hơn: cứ 4-5 ngày lại ra một chút, máu rất đen. Xin cho biết chị ấy bị gì? (Shani – USA) 
Đáp: Thông thường kinh nguyệt có chu kỳ 28-30 ngày, thời gian có kinh kéo dài từ 3-7 ngày. Được gọi là rong kinh khi kinh nguyệt kéo dài trên 7 ngày; rong huyết là khi máu ra ngoài chu kỳ kinh.
Trên thực tế, rong kinh, rong huyết thường lẫn lộn với nhau mà ta quen gọi là rối loạn kinh nguyệt. Đây không phải là bệnh mà là triệu chứng của nhiều bệnh. Việc điều trị chỉ có kết quả khi tìm được nguyên nhân. Một số nguyên nhân thường gặp như sau:
- Do các bệnh về rối loạn đông máu.- Do viêm niêm mạc tử cung cấp tính, lão niêm mạc tử cung.- Do u xơ tử cung, polyp tử cung…- Do rối loạn nội tiết như: cường estrogen ở tuổi dậy thì, ở tuổi tiền mãn kinh hoặc do thiểu năng estrogen kéo dài.- Do dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp.
Vì vậy tốt nhất bạn nên đi khám phụ khoa để xác định nguyên nhân thì việc điều trị mới có kết quả được.

