Các nhà khoa học CH Séc đã chế tạo ra một loại vắc-xin có khả năng ngăn ngừa bệnh viêm tai ở trẻ nhỏ. Được biết đến với tên gọi viêm thính giác, tình trạng viêm nhiễm ở tai đôi khi rất đau đớn và trong một số trường hợp hiếm hoi còn có thể gây ra những tổn hại lâu dài. 
Trong cuộc nghiên cứu của mình, các nhà khoa học đã tiêm vắc-xin trên hoặc vắc-xin ngừa viêm gan A cho khoảng 5.000 trẻ từ 3-15 tháng tuổi. Theo dõi chúng cho đến năm 2 tuổi, họ nhận thấy 333 trẻ được tiêm vắc-xin mới bị viêm nhiễm tai nhẹ hơn so với 499 trẻ ở nhóm còn lại. Đặc biệt, loại vắc-xin mới này công hiệu trong việc chống lại cả 2 loại vi khuẩn gây bệnh là streptococcus pneumoniae và haemophilus influenzae. (BBC)

