 Mỹ ngần ngại với tin học hóa chăm sóc bệnh nhân 
Các hệ thống tin học hóa bệnh viện được thiết kế nhằm tránh những vấn đề thường gặp như “chữ bác sĩ” khiến bệnh nhân hay thậm chí cả dược sĩ cũng không đọc nổi toa, dẫn đến việc điều trị sai thuốc hoặc quá liều. Tuy nhiên, các bệnh viện và bác sĩ khẳng định, họ có lý do chính đáng để ngần ngại trước công nghệ mới. Nhiều người e rằng, thu sẽ không đủ bù chi cho những hệ thống trị giá hàng triệu USD. Họ cũng lo ngại về khả năng công nghệ hiện nay sẽ lạc hậu hoặc tụt giá trong vài năm tới. Nhiều bác sĩ than phiền, việc sử dụng thiết bị tin học hóa để viết đơn thuốc và làm sinh thiết làm họ mất nhiều thời gian đáng lẽ được sử dụng vào việc khám bệnh hoặc điều hành văn phòng, vốn đã có lịch làm việc quá căng thẳng. 
Thử thách dành cho công nghệ mới hiện diện cả ở vài thành phố có những bệnh viện đang sử dụng hệ thống và những nơi nó bị phản đối. Tại Seatle, doanh nghiệp hàng đầu Boeing và công đoàn thợ máy không ngừng gia tăng sức ép, đòi các bệnh viện phải áp dụng những biện pháp bảo đảm an toàn cho bệnh nhân. Trong khi đó, tại Los Angeles, các bác sĩ tại trung tâm y tế Cedars-Sinai đã có cuộc phản đối rầm rộ vào cuối năm ngoái, phàn nàn về việc hệ thống tin học hóa gây ra sự phân tâm quá lớn, khiến họ không tập trung được vào các nhiệm vụ y tế. Vì thế, một hệ thống đã được triển khai tại 2/3 khu điều dưỡng gồm 870 giường của bệnh viện buộc phải dỡ bỏ. 
Hiện nay, khoảng 300 trên tổng số 4.900 bệnh viện tư nhân ở Mỹ được trang bị hệ thống bảo đảm an toàn cho bệnh nhân nhưng chỉ có 40 trong số đó đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn do Leapfrog Group, tổ chức đại diện cho quyền lợi về y tế của nhân viên 150 doanh nghiệp và nghiệp đoàn đề ra. Leapfrog hy vọng, cuối năm nay, số bệnh viện đạt tiêu chuẩn sẽ tăng thêm 118 nhưng ngay cả trong trường hợp này, tổng số cơ sở y tế đạt chuẩn cũng chỉ tăng 3%. 

