Bác sĩ Nguyễn Diện - Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thủ Đức cho biết trong những ngày qua, Đội Y tế dự phòng của Trung tâm đã tổ chức tiêm ngừa phòng bệnh rubella cho 1.300 công nhân trong tổng số 1.900 của Công ty TNHH Trường Lợi (thuộc khu công nghiệp Bình Chiểu, Thủ Đức) - nơi có hơn 100 công nhân mắc bệnh rubella.
Trong hai ngày cuối tuần qua, Đội Y tế dự phòng của Trung tâm Y tế Q.Tân Bình cũng đã tổ chức phun thuốc sát trùng, sát khuẩn môi trường, lau chùi tất cả các phòng ốc, bàn ghế tại Trường dân lập Việt Thanh (P.13, Q.Tân Bình) bằng dung dịch sát khuẩn đồng thời tiến hành tiêm vắc-xin phòng bệnh rubella cho các giáo viên của trường. Riêng các học sinh, trường sẽ thông báo đến các phụ huynh về việc chủng ngừa phòng bệnh cho các em trong những ngày tới.

