Đi bộ giúp giảm cân nhanh hơn so với chạy. Bằng phương pháp khảo sát, tiến sĩ V.Mougios thuộc Đại học Aristotle Thessaloniki (Hy Lạp) đã rút ra kết luận này. 
Ông cho một nhóm phụ nữ đi bộ kết hợp với tập thể dục nhẹ và một nhóm tập luyện nặng hơn, bao gồm cả chạy. Mỗi nhóm tập 4 buổi/tuần với thời lượng mỗi buổi tương đương nhau. Sau 3 tháng, nhóm tập nặng giảm trung bình mỗi người 1,8 kg trong khi nhóm tập nhẹ giảm 3,2 kg. Tuy nhiên, nhóm tập nặng lại có cơ thể săn chắc hơn. Lời khuyên của chuyên gia là nên kết hợp giữa hai phương pháp tập luyện trên để vừa có một cơ thể săn chắc lại vừa giảm béo nhanh chóng. (THX)

