Ngày 8/3, Bệnh viện (BV) tim Tâm Đức đã được khánh thành và chính thức đi vào hoạt động tại số 4 Nguyễn Lương Bằng, P.Tân Phú, Q.7. Đây là mô hình BV cổ phần, 100% vốn trong nước, tổng vốn đầu tư 126 tỉ đồng có tổng diện tích xây dựng hơn 18.000m2, có 180 giường bệnh nội -ngoại khoa, hai phòng mổ và có cả sân bay trực thăng... 
BV tim Tâm Đức được chuyển giao kỹ thuật, chuyên môn từ Viện Tim TP.HCM nên nơi đây tiếp nhận điều trị, phẫu thuật hầu hết các bệnh lý về tim mạch, công suất mổ tương đương Viện Tim (5 bệnh nhân/ngày), chi phí mổ cao hơn so với Viện Tim là 30%. Ban giám đốc BV cho biết sẽ dành 5% tổng doanh thu hằng năm để ủng hộ trẻ em nghèo được mổ tim tại Viện Tim. Ngay trong ngày khai trương, BV đã phẫu thuật cho một bệnh nhân và chụp mạch vành cho 3 bệnh nhân khác.

