Ngày 15/3, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cho biết, trong năm qua, số vụ ngộ độc thực phẩm hàng loạt giảm nhưng số tử vong tăng 10,8%. Các nguyên nhân chủ yếu do vi sinh vật (55,8%); hóa chất (13,1%), thực phẩm chứa chất độc tự nhiên (22,76%), còn lại không rõ nguyên nhân.
Trong tháng này, 400 kit thử nhanh sẽ được cung cấp tới các tỉnh thành để phát hiện sớm các mẫu thực phẩm được kiểm tra. Được biết, 350 phường điểm về an toàn vệ sinh thực phẩm sẽ được Cục chỉ đạo xây dựng thí điểm tại các địa phương trong cả nước. Đặc biệt, Cục sẽ chú trọng chỉ đạo triển khai và kiểm tra thực hiện “Bếp ăn tập thể - bếp ăn an toàn” nhằm giảm cơ bản các vụ ngộ độc tập thể”. 

