Viện nghiên cứu về rủi ro của CHLB Đức (FIRA) đã khuyến cáo phụ nữ có thai và cho con bú không nên ăn cá ngừ và cá bơn vì trong hai loại cá này có chứa chất methyl mercury có thể gây độc hại cho trẻ lúc còn trong bụng mẹ và sau khi chào đời.
Theo đó, các chất độc hại có thể theo sữa mẹ truyền qua cho bé làm hại đến sức khỏe của chúng. Tuy nhiên, methyl mercury không phải là một độc tố tồn tại lâu dài trong sữa mẹ nên các phụ nữ mới được khuyên không nên ăn cá ngừ và cá bơn trong thời gian mang thai và cho con bú.

