 Vì sao thuốc nội ít vào được bệnh viện? 
GS Trần Quỵ, Giám đốc BV Bạch Mai, Hà Nội, một trong những BV đa khoa lớn nhất của Việt Nam cho biết, năm 2004, thuốc nội dùng ở đây chỉ chiếm 18,5% về chủng loại và 4,9% tổng số tiền dùng để mua thuốc của toàn BV. 
Theo dược sĩ Nguyễn Thị Chuẩn, Trưởng khoa Dược BV Chợ Rẫy TPHCM, trong tổng số trên 186 tỷ đồng tiền thuốc của BV năm 2004, tiền mua thuốc nội chỉ chiếm 17%; số chủng loại thuốc nội được sử dụng cũng chỉ chiếm 247 loại trong tổng số 1.476 loại. Trong 6 tháng đầu năm 2005, số tiền dùng để mua thuốc nội ở BV Chợ Rẫy chỉ chiếm 6%. 
Theo thống kê của Vụ điều trị, Bộ Y tế, sau khi khảo sát trên 600 BV lớn nhỏ của cả nước, tỷ lệ dùng thuốc nội chỉ chiếm bình quân 19% - 20% tổng số tiền dùng để mua thuốc điều trị, và chiếm khoảng 40% chủng loại thuốc được dùng. Như vậy, thuốc nội chiếm tỷ lệ rất khiêm tốn tại các BV. 
Từ trước đến nay, khi đề cập đến vấn đề này, nhiều ý kiến vẫn cho rằng, nguyên nhân là do bác sĩ ở BV “bắt tay” với trình dược viên kê toa thuốc ngoại để hưởng phần hoa hồng môi giới. Ông Cao Minh Quang, Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cũng thừa nhận, vấn đề “hoa hồng” vô cùng nhức nhối, nhưng chưa thể khắc phục ngay được. Hiện nay, sau khi có chỉ thị của Bộ trưởng Bộ Y tế về vấn đề này, hoạt động của các trình dược viên ở BV đã lắng xuống, nhưng sự thật, họ hoạt động tinh vi hơn. “Khác với trước đây, bây giờ các trình dược viên không cần vào BV gặp bác sĩ mà vẫn tác động để người có trách nhiệm của BV quyết định kê đơn toàn thuốc ngoại”, ông Quang thừa nhận. 
Thuốc nội: không bảo đảm yêu cầu điều trị 
Tuy nhiên, theo Bộ Y tế, việc thuốc nội ít vào được BV không phải chỉ do một số bác sĩ “mờ mắt” trước khoản hoa hồng của các hãng dược nước ngoài mà còn do chất lượng thuốc nội không bảo đảm yêu cầu điều trị. 
Không thể phủ nhận là các doanh nghiệp dược Việt Nam trong suốt thời gian dài đã sản xuất được các dạng thuốc có yêu cầu kỹ thuật cao như viên sủi, viên bao film trong ruột, thuốc tiêm đông khô, kháng sinh tiêm dạng bột, nang mềm ép khuôn, thuốc hấp thu qua da... Số hoạt chất được các doanh nghiệp đưa vào sản xuất hiện đã hơn 400 (năm 1990 chỉ là 100 hoạt chất) và đang tăng nhanh. 
Gần đây nhất, đã có doanh nghiệp sản xuất được thuốc điều trị đái tháo đường, thuốc dùng trong điều trị HIV/AIDS, thuốc hỗ trợ cai nghiện và chống tái nghiện. Nhiều doanh nghiệp đã nhận được hợp đồng chuyển nhượng sản xuất thuốc của các hãng dược phẩm nước ngoài. Tân dược sản xuất trong nước cũng bắt đầu được xuất khẩu (năm 2004 đạt 4,493 triệu USD)... 
Tuy nhiên, “những tiến bộ trên đây của các doanh nghiệp sản xuất thuốc nội vẫn chưa thể tạo dựng được niềm tin cho các bác sĩ kê toa và người bệnh”, chính GS Trần Quỵ khẳng định. Đa số các bác sĩ đều cho rằng đa phần thuốc nội kém xa thuốc ngoại về chất lượng. Trong số 26 nhóm dược lý mà Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo dùng trong điều trị, thuốc nội mới chỉ có 9 nhóm. 
“Khi thuốc nội chỉ bảo đảm được khoảng 400/1.000 hoạt chất khác nhau đang lưu hành trên thị trường; trên 90% nguyên liệu thuốc phải nhập khẩu; 90% thuốc sản xuất trong nước là thuốc điều trị bệnh thông thường (vitamin kháng sinh) với dạng bào chế đơn giản thì thử hỏi làm sao các GS, bác sĩ kê toa thuốc nội, nhất là ở các bệnh viện tuyến cuối với toàn bệnh nhân nặng?”, GS Trần Quỵ đặt câu hỏi. 
Đáng chú ý là khi sản phẩm thuốc nội của các doanh nghiệp dược trong nước chưa đáp ứng yêu cầu điều trị, thì chính bản thân các doanh nghiệp cũng chưa nâng cao tính chuyên nghiệp của mình trong hoạt động. Điển hình nhất là các doanh nghiệp rất ít đến BV, nơi được người bệnh hoàn toàn “ủy quyền” trong việc lựa chọn thuốc điều trị. “BV chúng tôi chỉ cấm trình dược viên của các doanh nghiệp thuốc nước ngoài, còn trình dược viên của doanh nghiệp trong nước thì mở cửa, nhưng ít khi họ đến với chúng tôi lắm”, GS Trần Quỵ cho biết. 
Bộ Y tế mở cửa chờ doanh nghiệp! 
Thuốc nội ít vào được BV. Hệ quả của nó là ngành công nghiệp dược phát triển ì ạch. Đó là hệ lụy của kiểu làm ăn thiếu đầu tư, thiếu chuyên nghiệp ở các doanh nghiệp sản xuất thuốc trong nước. 
Dù vậy, Bộ Y tế, với vai trò là cơ quan quản lý về dược và với mục tiêu giảm thiểu chi phí cho người bệnh cho biết, sẽ “mở cửa” hết cỡ để tạo điều kiện cho doanh nghiệp đưa thuốc nội vào BV. Ông Cao Minh Quang cho biết, ngay trong tháng 7 này, quy chế đấu thầu thuốc trong BV sẽ được ban hành, trong đó quy định rõ bao nhiêu % ngân sách Nhà nước dùng để mua thuốc nội. Nếu như trước đây, Cục Quản lý Dược cấp số đăng ký thuốc với tỷ lệ “4 thuốc ngoại, 1 thuốc nội” thì từ nay đến 2010, phải phấn đấu đảo ngược tỷ lệ này thành “4 nội, 1 ngoại”. 
Ông Quang cũng cho biết, Cục đang trình Bộ Y tế quyết định: ưu tiên 70% kinh phí Nhà nước cấp mua thuốc là để mua thuốc nội với điều kiện là thuốc nội phải bảo đảm chất lượng điều trị. Bộ Y tế cũng sẽ đặt hàng sản xuất thuốc của các doanh nghiệp trong nước để cung ứng thuốc cho các BV, mục đích là đến năm 2010, thuốc nội phải đáp ứng 60% nhu cầu điều trị của người bệnh. 
Rõ ràng, với những động thái trên đây, Bộ Y tế đang khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất thuốc trong nước nhanh chóng “phủ” thuốc nội lên hệ thống BV, tạo đà cho công nghiệp dược phát triển. Điều còn lại là các doanh nghiệp phải tự điều chỉnh hoạt động của mình, từ đầu tư cho sản xuất đến đa dạng cơ cấu mặt hàng, đa dạng hóa dạng bào chế để sản phẩm thuốc phù hợp với mô hình bệnh tật của Việt Nam. 

