 Hãy học cách tôn trọng nhịp sinh học của bạn
Đừng phá vỡ chu trình của giấc ngủ : trong vòng khoảng 90 phút, giấc ngủ nhẹ sẽ chuyển dần sang giấc ngủ sâu. Nếu như bạn bị đánh thức vào lúc này, nguy cơ đầu tiên là bạn không thể ngủ lại trong 90 phút. Buổi sáng, nếu bạn ngủ chưa đủ giấc và thức dậy giữa chừng bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi. Vì vậy, hãy cố gắng hoạch định cho giấc ngủ của bạn để đảm bảo 8 tiếng một ngày và không nên dậy sau 6giờ. 
Không nên dùng các chất đường, chocolat, bánh ngọt… sau 18h: buổi tối cơ thể bạn không sản xuất ra insuline để chuyển hoá năng lượng từ thực phẩm như ban ngày, nên nếu bạn ăn ngọt nhiều vào ban đêm cơ thể bạn sẽ tích tụ thành mỡ và hình thành những ngấn thịt Tránh làm những công việc phức tạp vào khoảng 14 đến 15 giờ 30 vì đó là giờ bạn khó tập trung nhất đòng thờiø nó sẽ ảnh hưởng đến hệ tiêu hoá và làm giảm lượng cortisol trong cơ thể bạn. 
Hãy ôn bài hoặc học thuộc một đoạn văn vào khoảng 16 giờ: đây là giờ bộ nhớ của bạn hoạt động tốt nhất, nhất là khi bạn cần phải nhớ lâu một điều gì, nên học vào lúc này. Còn việc nhớ những điều lặt vặt như đi chợ, gọi điện thoại… nên làm vào buổi sáng. 
Hãy thu xếp làm những công việc đòi hỏi độ tập trung cao vào khoảng từ 16 đến 19 giờ vì đây là khoảng thời gian não bộ và cơ thể chúng ta hoạt động hoàn hảo nhất 
Hãy dùng các loại thuốc kháng histamin ( để chống dị ứng) vào khoảng 17giờ đến 19giờ. Đó là lúc cơ thể có thể chịu đựng và hấp thụ tốt nhất. Hãy uống các loại thuốc chống u viêm có chứa corticoit thành 2 lần: dùng 2/3 liều vào lúc 8giờ. 1/3 liều còn lại vào lúc 15giờ. Chúng sẽ hiệu quả hơn rất nhiều nếu bạn uống theo cách này. 
Nên đi nhổ răng vào đầu giờ chiều: các loại thuốc gây tê phát huy công dụng gấp 2 lần trong cơ thể bạn vào khoảng 15giờ 
Nếu bạn phải dùng aspirine thường nên dùng chúng sau 19giờ. Đó là lúc hiệu quả nhất. Hơn nữa, những phản ứng phụ như buồn nôn, đau bao tử giảm đến 70%. 
Không nên lái xe vào lúc 2-3giờ sáng vì đây là lúc tuyến thượng thận ngưng hoạt động và chất mélatonine trong cơ thể lại đạt đến đỉnh điểm. Do đó, sự tập trung sẽ ở mức độ thấp nhất. 
Hãy cân bằng các kỳ nghỉ của bạn giữa mùa hè và mùa đông. Nên dành thời gian nghỉ đông nhiều hơn vì cơ thể chúng ta được lập trình để làm việc mùa hè và nghỉ ngơi vào mùa đông. 

