 Đầu dương vật xuất hiện vết sùi, thỉnh thoảng bị chảy máu. Xin hỏi tôi bị mắc bệnh gì và có thuốc nào chữa khỏi được không? (belloragazzo5000@yahoo.it)
- Vết sùi và chảy máu ở quy đầu là điều đáng ngại. Nếu vết sùi là một đốm tròn, phẳng, đỏ, chảy máu thì có thể là giang mai. Nếu vết sùi như mụn cóc, "nhảy" nhanh ra khắp quy đầu thì coi chừng mồng gà. Còn một vết sùi nguy hiểm khác là ung thư dương vật. Mong bạn sớm đến các cơ sở chuyên da liễu, niệu, nam khoa để khám bệnh. Bác sĩ sẽ khám kỹ, cho biết bạn cần làm thêm xét nghiệm gì (thử máu, sinh thiết...) và điều trị bệnh cho bạn.

