Các nhà khoa học thuộc Đại học Y Tohoku (Nhật Bản) cho biết, trà xanh có thể giúp giảm nguy cơ suy thoái não ở những người cao tuổi. Nghiên cứu trên hơn 1.000 người ở độ tuổi từ 70 trở lên cho kết quả: càng uống nhiều trà xanh thì nguy cơ bị suy giảm trí nhớ và khả năng tư duy ở người già càng giảm. 
Những người uống 2 tách trà xanh trở lên mỗi ngày đã giảm được 50% nguy cơ suy giảm trí nhớ so với những người chỉ uống 3 tách mỗi tuần. Các cuộc nghiên cứu trước đó trên loài vật cũng cho thấy, nhiều thành phần trong trà xanh có tác dụng bảo vệ các tế bào não khỏi các triệu chứng phát sinh từ bệnh Parkinson (các cơ bị rung và yếu) và bệnh Alzheimer. (MSN)

