 Trẻ vị thành niên sử dụng hormone tổng hợp bị tổn thương não
Các chuyên gia về Khoa thần kinh hành vi thuộc trường Đại Học Northeastern, Boston, Hoa Kỳ thí nghiệm chất anabolic steroids trên những con chuột có túi ở miệng (hamster) và ghi nhận tác dụng của chất này kéo dài ít nhất tới hai năm, gây ra những thay đổi vĩnh viễn cho não bộ. 
Việc sử dụng lâu dài steroids ở thanh thiếu niên dẫn đến ảo giác, tâm thần phân liệt, tổn thương gan, huyết áp cao, đau tim, đột qụy và nhiều loại ung thư khác. 
Những con chuột được tiêm steroids trở nên hung hăng hiếu chiến gấp mười lần những con được tiêm một chất dầu. Ảnh hưởng của steroids kéo dài hai tuần lễ. 
Giải phẫu những con chuột chết, người ta nhận thấy vùng não chỉ huy hoạt động thay đổi. Khi được tiêm steroids, vùng não trước tuyến yên phát ra nhiều tín hiệu thần kinh được đặt tên là vasopressin. Tín hiệu này kích thích và làm người ta trở nên hung hăng trong giao tiếp. 
Giáo sư Richard Melloni, trưởng nhóm nghiên cứu nhận định: "Tôi thấy các lực sĩ và vận động viên cử tạ trẻ tuổi lạm dụng steroids. Họ cần biết thuốc này có ảnh hưởng lâu dài đến hành vi và tâm tính. Ảnh hưởng này còn kéo dài ngay cả khi họ đã ngưng dùng thuốc". 

