Bị yếu thận ? 
Có một số người quan niệm rằng khi bị đau lưng và sinh hoạt tình dục kém là do yếu thận. Thật ra, yếu thận thì thường đau lưng và giảm khả năng tình dục nhưng không phải suy diễn như trên là đúng. 
Khó ngủ, ăn không tiêu, bải hoải cơ thể cũng có thể gây đau lưng và sinh hoạt tình dục yếu nhưng đâu có liên quan đến thận. Kết luận yếu thận trong trường hợp này là hoàn toàn sai và càng sai lầm, nguy hiểm hơn khi có người còn tiêm cả thuốc Sustanon không có chỉ định của bác sĩ. Đây là kích thích tố nam, nếu sử dụng không có chỉ định dễ gây ra những tác dụng phụ như tăng huyết áp, phù, teo dịch hoàn... Khi chưa có chỉ định của bác sĩ, tốt nhất nên duy trì chế độ ăn uống thích hợp và tập thể dục hằng ngày; nên đến bệnh viện khám tổng quát để các bác sĩ chuyên khoa định bệnh và có hướng điều trị thích hợp. 
Nhức mỏi toàn thân kinh niên có nên dùng thuốc Dexa ? 
Dexa là loại thuốc kháng viêm, được dùng phối hợp với kháng sinh để điều trị một số bệnh nhiễm trùng nặng có sốt cao, hoặc dùng kèm với thuốc kháng biến ứng trong điều trị một số bệnh ngoài da nhưng phải do bác sĩ chỉ định. Hiện nay, còn nhiều người sai lầm vì nghe lời bày vẽ đã uống hoặc tiêm Dexa khi bị đau nhức, dễ dẫn đến loét dạ dày, phù, tăng huyết áp, gãy xương... rất nguy hiểm. Chứng đau nhức có thể do thần kinh, do xương khớp, do rối loạn nội tiết thời mãn kinh... gây ra, cần phải được bác sĩ chẩn đoán xác định và khi đã tìm được nguyên nhân thì điều trị mới hiệu quả. 

