Thời gian gần đây, tại Bệnh viện nhi Hải Phòng, số lượng bệnh nhân từ 5 - 15 tuổi vào khám do có biểu hiện sốt cao, viêm họng và ho tăng đột biến; có ngày tới hàng trăm bệnh nhân (tăng từ 20 - 30%). Trao đổi với Thanh Niên xung quanh vấn đề này, bác sĩ Vũ Văn Ngọ, Trưởng phòng kế hoạch - tổng hợp bệnh viện cho biết:
- Số lượng bệnh nhân này được nghi là do một loại siêu vi khuẩn lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc với nhau. Nhiều trường hợp cùng một lớp có tới gần một nửa học sinh bị nhiễm bệnh này. Bệnh tuy không gây nguy hiểm đến tính mạng nhưng nếu không phát hiện, điều trị kịp thời, bệnh nhân có thể bị nhiễm khuẩn sâu, gây viêm phế quản nặng, ảnh hưởng đến sức khỏe và quá trình học tập của các cháu. Điểm khác biệt của bệnh là năm nay phổ biến trong độ tuổi 5 - 15 (đã có sức đề kháng tốt hơn), mọi năm thường xảy ra đối với bệnh nhi dưới 5 tuổi.
Xin ông cho biết cách phòng, chống căn bệnh này?
- Do chưa xác định chính xác nguyên nhân và tác nhân gây bệnh, tuy nhiên bệnh thường xảy ra vào mùa lạnh, nên cần phải giữ ấm, thường xuyên súc miệng bằng dung dịch sát khuẩn, hạn chế tiếp xúc những người có biểu hiện mắc bệnh và quan trọng là phải đưa đến cơ sở y tế để khám, có phương pháp điều trị kịp thời. 

