Hôm nay 10/1, đoàn thanh tra về vệ sinh an toàn thực phẩm của Bộ Y tế phối hợp cùng đoàn thanh tra Sở Y tế tiến hành kiểm tra các mặt hàng thực phẩm phục vụ Tết tại cơ sở sản xuất cũng như thực phẩm được bày bán tại các siêu thị trên địa bàn TP.HCM. Nội dung kiểm tra tập trung vào những sản phẩm thịt, giò chả, lạp xưởng và nhiều loại thực phẩm khác.
Cùng thời điểm, Thanh tra liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm của thành phố sẽ tiến hành kiểm tra vệ sinh thực phẩm tại các siêu thị, cơ sở sản xuất. Việc kiểm tra cũng tập trung vào các sản phẩm phục vụ Tết, đặc biệt là giò chả.

