- Tôi năm nay 40 tuổi, khỏe mạnh bình thường, dạo gần đây chuyện quan hệ vợ chồng không suôn sẻ như trước nữa. Nói chung dương vật khó cương khi quan hệ và nhiều lần đang quan hệ bỗng mềm đi. Tôi nên chữa trị ra sao? Và chữa trị ở đâu?
- Qua triệu chứng ông kể có lẽ ông bị rối loạn cương (RLC), tức là tình trạng dương vật cương không đủ cứng hay cứng nhưng không giữ được lâu để giao hợp thỏa mãn. Như mọi thứ bệnh khác, điều trị triệu chứng thường dễ hơn là điều trị bệnh. Bất lực, hay yếu sinh lý, hay gọi là rối loạn cương theo y học (chắc để tránh gây mặc cảm cho bệnh nhân) chỉ là triệu chứng của một bệnh mạch máu, thần kinh ngay tại chỗ, hay do một bệnh toàn thân như tiểu đường, do dùng thuốc an thần... Bằng liệu pháp tâm lý hay gọi nôm na là tư vấn, bằng các thuốc uống, thuốc tiêm ngay tại chỗ, bằng ống hút hay bằng phẫu thuật trên mạch máu, và bí thế nữa thì còn phẫu thuật đặt thể hang giả... Tây y có thể điều trị hết triệu chứng này, nhưng để điều trị hết hẳn nguyên nhân gây bệnh thì không dễ chút nào.Điều trị để trở lại như xưa là một chuyện khó, nhưng để “cần là được” thì nằm trong tầm tay của y học hiện nay nhờ một số thuốc uống mới ra đời từ năm 1998 như sildenafil, vardenafil, tadalafil, mà đặc biệt là tadalafil. Các thuốc này không phải là thuốc kích dục vì chúng không đem tới sự hưng phấn tình dục. Bệnh nhân phải có ham muốn tình dục bình thường thì dùng chúng mới có hiệu quả. Sau khi dùng thuốc, phải chờ một lát cho thuốc ngấm (60 phút đến 4 giờ đối với sildenafil, 16 phút đến 36 giờ đối với tadalafil), rồi vợ chồng gần gũi nhau, thuốc sẽ phát huy tác dụng. 
Ông có thể đến các phòng khám nam khoa ở các bệnh viện hoặc có thể đến Bệnh viện Bình Dân ở địa chỉ 371 Điện Biên Phủ, Q.3, TP HCM, hay các cơ sở tư vấn tình dục học có uy tín để được hướng dẫn cụ thể. 

