 
Ngày 28/11, Viện Pasteur TP.HCM đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm đối với bệnh nhi T.H (3 tuổi, ở Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng I để xét nghiệm, chẩn đoán cúm A. Bệnh nhi này có yếu tố dịch tễ là nhà có gà bị chết, được chuyển đến từ Bệnh viện Cai Lậy trong tình trạng sốt, ho, suy hô hấp. Kiểm tra bằng que thử nhanh của Bệnh viện Nhi đồng I cho kết quả dương tính với cúm A. Hiện mẫu bệnh phẩm này đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới để xét nghiệm PCR trước khi có kết luận chính thức. (Thanh Tùng) 

