 
Những đứa trẻ cứ ngơ ngơ ngẩn ngẩn, gọi không chịu nghe, thui thủi chơi một mình, nhảy cẫng hô hoán một mình, cha mẹ “bó tay” không thể nào dạy được một chữ… Ông bà ta choàng cho căn bệnh này cái tên dân dã là "té giếng", còn y học hiện đại gọi là "tự kỷ". Cho đến nay, các nhà y học vẫn chưa đưa ra nguyên nhân chính xác gây bệnh tự kỷ ở trẻ. Nhiều gia đình ở nước ta có con em mắc bệnh không biết phải điều trị ra sao, vì hiện nay, trong nước rất ít nơi chữa trị căn bệnh này, cũng như việc điều trị rất khó khăn, bởi bệnh liên quan về y khoa, nhưng lại dựa trên khoa học tâm lý để chẩn đoán, còn trị liệu thì thường là giáo dục! 

