 Cháu tên là Huỳnh Thị Kim Duyên, 19 tuổi. Cháu không hiểu tại sao một tháng cháu có kinh tới hai lần, hiện tượng này đã kéo dài ba tháng rồi, cháu rất lo sợ. Mong bác sĩ cho biết nguyên nhân của hiện tượng này và chỉ giúp cho cháu một loại thuốc uống điều kinh trở lại. Xin cám ơn bác sĩ. (Huỳnh Thị Kim Duyên)
- Tình trạng ra huyết không đúng chu kỳ như bạn mô tả gọi là rong huyết. Có nhiều nguyên nhân gây rong huyết, có thể từ tử cung hay không phải từ tử cung. Xuất huyết không phải từ tử cung có thể do viêm, hay polyp ở cổ tử cung...
Xuất huyết từ tử cung chia làm hai loại: có rụng trứng hoặc không có rụng trứng. Loại không rụng trứng thường gặp ở tuổi dậy thì và mãn kinh. Loại có rụng trứng do nhiều nguyên nhân như u xơ tử cung, viêm vùng chậu, thai kỳ hay liên quan đến biện pháp tránh thai.
Vì bạn không nói rõ bạn đã có gia đình chưa, có dùng phương pháp tránh thai nào không, nên không thể xác định rõ nguyên nhân của việc ra kinh một tháng 2 lần như bạn mô tả. Nếu bạn dùng viên thuốc tránh thai sáng hôm sau sẽ gây tình trạng rong huyết sau uống thuốc. Nếu chỉ do rối loạn nội tiết, BS có thể cho bạn dùng thuốc viên ngừa thai vì ngoài tác dụng ngừa thai, thuốc còn dùng để điều trị rong kinh rong huyết. Tuy nhiên bạn không nên tự mua thuốc uống khi chưa biết rõ nguyên nhân gây bệnh. Vì vậy bạn cần đến khám để BS tìm nguyên nhân và điều trị.

