Ngày 7/3 tại Bệnh viện Bạc Liêu, chị Tô Thị Sáu Nhỏ (40 tuổi, ngụ ấp Phú Giao, xã Thạnh Quới, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) đã sinh một cháu trai nhưng do thai nhi quá lớn nên các bác sĩ phải mổ để lấy em bé ra. Thấy bụng của bé lớn hơn mức bình thường, các bác sĩ siêu âm thì phát hiện trong bụng em còn một thai nhi khác. 
Khoảng 15 giờ ngày 8/3, Bệnh viện Bạc Liêu đã tiến hành phẫu thuật lấy được thai nhi ra, gồm hai bộ phận tách rời là phần tay, ngực và phần thân, chân, có giới tính nam. Bác sĩ Nguyễn Văn nghĩa, Trưởng khoa ngoại tổng hợp cho biết đây là hiện tượng song thai, trong quá trình phát triển phôi phân chia không rõ ràng, thai này choàng qua thai kia và dần hai thai ôm nhau, cùng phát triển. Tuy nhiên, thai nhi bị ôm phát triển không đầy đủ, thiếu nhiều bộ phận cơ thể. Một giờ sau khi được phẫu thuật, sức khỏe của cháu đã trở lại bình thường.

