Crôm giúp điều trị bệnh trầm cảm. Bổ sung vi chất crôm trong chế độ ăn hằng ngày có thể điều trị một số dạng bệnh trầm cảm, nhất là với những bệnh nhân có triệu chứng thèm ngọt.
Nghiên cứu trên 133 người bị trầm cảm với các triệu chứng thèm ăn, tăng cân, ngủ nhiều, lười vận động cho thấy, việc bổ sung crôm trong 8 tuần liên tiếp có tác dụng đáng kể đối với những người mắc chứng thèm đồ ngọt. Nguyên do là crôm có tác dụng cải thiện việc cơ thể điều tiết insulin, chỉ số hormon chủ yếu đo lượng đường trong máu. Crôm có tự nhiên trong thịt, ngũ cốc và một số loại rau quả như súp lơ, khoai tây và táo. (Paktribune)
Hút thuốc lá làm giảm trí thông minh. Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Michigan (Mỹ) cho thấy, hút thuốc lá sẽ làm giảm trí thông minh. Những người hút thuốc lá thường cho rằng hút thuốc sẽ giúp họ tập trung và cảm thấy minh mẫn hơn, tuy nhiên thực tế hút thuốc lá có tác dụng ngược lại. Nghiên cứu còn cho thấy, ảnh hưởng của hút thuốc lá đối với trí nhớ và chỉ số thông minh thể hiện rõ nhất ở những người nghiện thuốc lá nhiều năm. Nguyên do là hút thuốc lá có thể tác động tới hệ thần kinh và phá hủy các mạch máu cung cấp máu cho bộ não. (HealthDay)

