Sáng 16/6, bác sĩ Ngô Đức Đễ, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết: 20 giờ sau khi được phẫu thuật sọ não, cháu Bùi Trung Trường (11 tuổi, ở xã Tân Hạnh, TP Biên Hòa, Đồng Nai) bị tai nạn giao thông đã tỉnh táo, sức khỏe đang dần hồi phục. Được chăm sóc tốt, cháu sẽ sớm trở về gia đình.
Ngày 15/6, cháu Trường được gia đình đưa vào bệnh viện trên cấp cứu trong tình trạng hôn mê vì bị chấn thương mạnh do tai nạn giao thông. Các bác sĩ đã tiến hành chụp CT, chẩn đoán bệnh nhân bị máu tụ ngoài sọ não, bên thái dương. Ngay sau khi chẩn đoán, các bác sĩ đã phẫu thuật để rút hết máu tụ trên não. Trong quá trình mổ, các bác sĩ lại phát hiện xương sọ của cháu Trường bị một vết nứt dài khoảng 2cm, xương cực trên thái dương bị rạn vỡ nhiều đường, máu tụ nhiều nơi. Sau gần 2 giờ, kíp mổ do bác sĩ Trương Thiết Dũng, Phó giám đốc bệnh viện chỉ huy đã thành công: cháu Trường được cứu sống, đem lại niềm vui cho gia đình. Đây là ca mổ thành công đầu tiên của bệnh viện đối với trường hợp là trẻ em bị vỡ xương sọ.

