Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton cho biết quỹ phòng chống HIV/AIDS của ông đã thương lượng thành công với các công ty để giảm chi phí xét nghiệm HIV nhanh và thuốc điều trị AIDS cho các nước đang phát triển.
Theo thỏa thuận, 4 công ty sẽ cung cấp dịch vụ xét nghiệm HIV với giá từ 49 - 65 cent Mỹ, chỉ bằng 1/2 chi phí hiện nay trong khi 4 công ty khác đã đồng ý giảm 30% tiền thuốc điều trị AIDS là efavirenz (chỉ 240 USD/bệnh nhân/năm) và abacavir (chỉ 447 USD/bệnh nhân/năm) so với giá thị trường. 50 quốc gia tại châu Phi, châu Á, vùng Caribbean, châu Mỹ La-tinh và Đông Âu được hưởng lợi từ thỏa thuận này. Ông Clinton cũng hy vọng sẽ ký kết thêm các thỏa thuận cung cấp thuốc AIDS giá giảm khác vào cuối năm nay.

