Các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu dinh dưỡng con người Auvergne (Pháp) đã tìm ra cách giúp người già giữ được cơ bắp. Khoa học chứng minh protein của tất cả các mô của động vật có vú đều được tạo thành từ amino axít và chính các enzyme đã khiến chúng thoái hóa.
Khi còn trẻ, sự hình thành và phá vỡ cơ bắp của con người được cân bằng nhưng đối với người lớn tuổi, quy trình thoái hóa trở nên thắng thế. Qua thí nghiệm trên chuột, các nhà khoa học phát hiện amino axit leucine, có nhiều trong thịt, sẽ giúp khôi phục sự cân bằng trên. Nhóm nghiên cứu khuyên người già vẫn tiếp tục ăn thịt để giữ cơ bắp chứ không nên chuyển hoàn toàn qua chế độ nhiều rau quả.

