 Thí nghiệm đầy triển vọng cho trẻ khiếm thính
Cô Karolina Kluk, nghiên cứu sinh tiến sĩ ở Đại Học Cambridge, Anh quốc phát triển thí nghiệm xác định "vùng điếc" ở thính giác của trẻ em, kiểm tra những sóng não đáp ứng với những tần số âm thanh khác nhau, trong khi bệnh nhân đang ngủ. Cô cũng áp dụng thí nghiệm kiểm tra não này cho người lớn. 
Chúng ta biết rằng những tế bào lông trong tai trong rung động theo sóng âm để nhận biết tiếng nói, kích hoạt thần kinh thính giác truyền tải tín hiệu tới " vùng nghe" trong não bộ. Người lớn và trẻ em bị điếc không nghe được âm thanh ở một tần số nào đó, cao, thấp hoặc cả hai. Điều này do "vùng Chết" nằm trong tai trong ở đócó những tế bào lông nhận biết âm thanh bị chết hay không hoạt động. 
Thiết bị trợ giúp khả năng nghe gồm có dụng cụ khuyếch đại toàn bộ âm thanh chuyền tới tai trong. Các chuyên gia về thính giác cho biết thiết bị này sẽ trợ giúp tốt hơn nếu người ta có thể xác định chính xác vị trí "vùng chết" ở người bệnh. 
Bác sĩ Kluk đang ở Đại Học Toronto, Canada để cộng tác với giáo sư terence Picton trong nỗ lực đối chiếu những thí nghiệm tiêu chuẩn thông thuờng và những thí nghiệm sinh học -điện tử về thính lực. 
Khi những đánh giá hoàn tất, cô sẽ trở lại Cambridge để áp dưng thí nghiệm ở trẻ em. Cô cho hay việc phát hiện sớm trẻ khiếm thính sẽ giúp cung cấp thiết bị trợ thính hoặc thay thế tai trong nếu cần thiết. 

