 Trao giải "Hội thi thông điệp qua ảnh: chúng tôi nói về chúng tôi"
Lễ mít tinh hưởng ứng “Ngày thế giới phòng chống AIDS - 1/12” được Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Quỹ toàn cầu phòng chống HIV/AIDS tổ chức chiều qua 30/11 tại Hà Nội. 
Theo Tổ chức y tế thế giới (WHO), mỗi ngày thế giới có 14.000 người nhiễm HIV, trong đó 95% người nhiễm mới thuộc các nước đang phát triển. Toàn cầu hiện có 44,3 triệu người nhiễm HIV, đã có hơn 30 triệu người đã tử vong do AIDS; Việt Nam đã có 100.000 người nhiễm HIV, trong đó 16.000 người đã chuyển sang giai đoạn AIDS. Chủ đề “Quyết tâm ngăn chặn AIDS: biến cam kết thành hiện thực” được lựa chọn năm nay nhằm nhấn mạnh quyết tâm ngăn chặn đại dịch AIDS tại mỗi quốc gia.
Cùng ngày đã diễn ra lễ trao giải “Hội thi thông điệp qua ảnh: chúng tôi nói về chúng tôi” do Tạp chí AIDS và cộng đồng, Tổ chức ActionAID tổ chức với hơn 400 tác phẩm tham dự, đều do những người nhiễm HIV chụp, phản ánh đời sống, công việc của những người nhiễm HIV, những mô hình hay, những tấm gương tốt trong hoạt động phòng chống HIV/AIDS. Ban Tổ chức đã trao giải nhất cho Hồ Hải Phong (TP.HCM) cùng 15 giải thưởng cho các tác giả khác.

