Theo các chuyên gia thuộc Dịch vụ y tế của Trường Đại học Toronto (Canada), nếu chúng ta thấy mệt mỏi và thiếu tập trung thì chế độ ăn uống không lành mạnh có thể là nguyên nhân.
Chính những loại thức ăn như bánh ngọt nướng, bánh pizza, khoai tây chiên... dễ gây ra hậu quả như trên vì chúng không cung cấp đầy đủ vitamin và khoáng chất để bộ não hoạt động hiệu quả. Ngược lại, trái cây và rau củ luôn có tác dụng giúp tỉnh táo, nhất là những loại giàu vitamin C (chanh, kiwi, bông cải xanh...), crom (chuối, táo, khoai tây) và kali (chuối, đậu, quả hạch). Ngoài ra, cá cũng là một nguồn thực phẩm giúp tăng trí nhớ và sự tập trung nhờ giàu protein và acid béo omega 3. 

