Ngày 25.10, Công ty Unilever Best Foods &amp; Elida P/S đã có văn bản gửi các cơ quan báo chí thông tin về sản phẩm Knorr đảm đang, trong đó khẳng định: "Sản phẩm đã được đăng ký chất lượng với Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế). Công ty đã có khiếu nại gửi lên Bộ Y tế và gặp gỡ lãnh đạo Bộ Thương mại để làm rõ sự việc. Chúng tôi đang tiếp tục có khiếu nại lên Bộ Y tế và các cơ quan hữu quan yêu cầu hủy bỏ công văn 757 Thanh tra y tế. Trong cuộc họp báo ra mắt sản phẩm, chúng tôi đã thông tin đầy đủ rằng sản phẩm Knorr đảm đang có chứa bột ngọt (chất điều vị)...".
Tuy nhiên, cùng ngày, lãnh đạo Thanh tra Bộ Y tế một lần nữa khẳng định, việc ghi tên hàng Knorr đảm đang là chưa đúng với quy định tại khoản 1, điều 6 Quy chế ghi nhãn mác hàng hóa lưu hành trong nước và hàng xuất khẩu nhập khẩu ban hành theo quyết định 178/1999/QĐ-TTg, tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 7087:2002. Các sản phẩm bột ngọt hay hạt nêm, bột canh gia vị đều là mặt hàng được phép sử dụng vàâ có tiêu chuẩn cụ thể, vì vậy nhãn hàng cần thể hiện rõ ràng, không nên gây hiểu lầm cho người tiêu dùng. Việc tạm đình chỉ lưu hành sản phẩm này không phải để tiêu hủy mà liên quan đến việc vi phạm quy định về ghi nhãn thực phẩm. Điều này đã thể hiện rõ trong văn bản 757 của Thanh tra Bộ Y tế, đó là: sản phẩm Knorr đảm đang lưu hành sau khi điều chỉnh tên gọi của hàng hóa theo đúng quy định.
Theo ông Nguyễn Văn Dũng, Trưởng phòng cấp phép (Cục An toàn vệ sinh thực phẩm), việc nhãn hiệu "Knorr đảm đang" có ghi Sử dụng thay thế bột ngọt, Tự nhiên hơn bột ngọt đúng là có thể khiến cho người sử dụng hiểu rằng sản phẩm không có chứa bột ngọt. Về sự việc nhãn hàng này, Thanh tra Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu phía nhà sản xuất có điều chỉnh phù hợp. Trong thực tế, có trường hợp người sử dụng có dị ứng với bột ngọt cũng tương tự như trường hợp người khác lại dị ứng với thức ăn: tôm, cua... Nói chung, việc sử dụng hạt nêm hay các sản phẩm tương tự dù có được giới thiệu là làm từ những thứ gì đi nữa thì người tiêu dùng cũng nên hiểu, đó chỉ là thành phần có trong sản phẩm chứ sản phẩm không có tác dụng bổ dưỡng. 

