Trong y học, ghép gan là một bước tiến hơn nữa so với ghép thận, đặc biệt là ghép trên trẻ em. Và hôm nay 5/12, lần đầu tiên ở Việt Nam ca ghép gan trên bệnh nhân nhỏ tuổi nhất (chỉ mới 2 tuổi) được tiến hành tại Bệnh viện nhi đồng II (TP.HCM). Đây là một sự kiện nổi bật của ngành y tế TP.HCM trước khi năm 2005 khép lại.
Sáng 4.12, một cuộc họp bàn tròn tại Bệnh viện nhi đồng II, TP.HCM đã được tổ chức với sự tham gia của 60 giáo sư, bác sĩ trong và ngoài nước cùng lãnh đạo UBND TP... để nghe phía Bệnh viện nhi đồng II báo cáo lần cuối về công tác chuẩn bị cho ca ghép gan cho bệnh nhi; tình hình sức khỏe của cặp cho và nhận gan cũng như "lên dây cót" tinh thần cho đội ngũ tiến hành ghép gan vào hôm nay 5.12. Bác sĩ Nguyễn Hồng Thu - Giám đốc Bệnh viện nhi đồng II cho biết: "Để chuẩn bị cho sự kiện hết sức quan trọng này, Bệnh viện nhi đồng II đã chuẩn bị từ 4 năm nay. Cụ thể là đã gửi bác sĩ đi học ngắn hạn và dài hạn tại Pháp và Bỉ. Đến cuối năm 2004, một lần nữa được sự đồng ý của UBND TP và Sở Y tế, chúng tôi đã tiến hành chuẩn bị ráo riết từ cơ sở vật chất, trang thiết bị đến chọn bệnh nhi... Đến nay thì mọi công việc đã sẵn sàng, có hai cặp ghép đã được chọn...".
- Ca ghép quy tụ 60 giáo sư, bác sĩ (từ vòng trong cho đến vòng ngoài)
- Ngoài ê-kíp của Bệnh viện nhi đồng II, các chuyên gia đến từ Viện Trường đại học Saint - Luc (Vương quốc Bỉ), còn có sự tham gia của nhiều giáo sư, bác sĩ của nhiều bệnh viện trong nước...
- Dự kiến ca phẫu thuật bắt đầu lúc 8 giờ và kéo dài khoảng 8 - 12 tiếng đồng hồ. Báo cáo về tình hình cặp ghép gan trong ngày hôm nay, ê-kíp ghép của Bệnh viện nhi đồng II cho biết, cặp ghép đầu tiên là bệnh nhi Võ Ngọc Xuân Q. (nữ, 2 tuổi) - người nhận gan, con của chị Võ Thị Ngọc H. và anh Võ Văn Th. (cả hai đều công tác trong ngành y tại TP.HCM). Bé Q. mắc bệnh teo đường mật bẩm sinh. Thời gian qua, để giải quyết tạm thời, bác sĩ đã mổ nối quai ruột với cửa gan cho em, giúp mật xuống thẳng đường ruột. Nay, với phẫu thuật ghép gan, Q. sẽ được nhận gan từ người cho chính là mẹ ruột của em. Còn cặp ghép thứ hai, dự kiến là một bệnh nhi nhỏ tuổi hơn nữa (chỉ mới 7 tháng), cũng mắc bệnh teo đường mật bẩm sinh, đang được điều trị tại khoa Tiêu hóa II của bệnh viện.
Vì đây là sự kiện rất quan trọng, nên trong tháng 10 vừa qua, các giáo sư, chuyên gia của Bỉ (những người chuyển giao kỹ thuật ghép gan cho phía Bệnh viện nhi đồng II) đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị của bệnh viện, về các cặp cho và nhận gan... Về phía Việt Nam, ngày 17.11 vừa qua, Bộ Y tế cũng đã có một đoàn chuyên gia vào thẩm định với 7 nội dung (từ trình độ chuyên môn kỹ thuật, việc chọn bệnh nhân, nguồn lấy gan đến công tác tổ chức...). Còn người làm công tác cầu nối giữa các chuyên gia nước ngoài với Bệnh viện nhi đồng II, giáo sư - bác sĩ Trần Đông A, Phó giám đốc bệnh viện, thì như con thoi, liên tục sang Trung tâm ghép tạng của Bỉ để quan sát cũng như thu thập tư liệu về ghép gan trong suốt thời gian qua. Từ đầu năm đến nay, mỗi tuần hai lần, đều đặn GS Đông A tổ chức chiếu lại những thước phim về những ca ghép gan tại Bỉ mà ông có được cho ê-kíp các bác sĩ của bệnh viện xem, từ khâu lấy gan, lọc rửa gan đến ghép... 
Cũng vì là sự kiện lớn nên Phó chủ tịch UBND TP.HCM - Nguyễn Thành Tài (là Trưởng ban chỉ đạo ca ghép gan), trong nhiều cuộc họp bàn về công tác chuẩn bị ghép gan, đã khuyến cáo báo chí hãy "kềm nén", khoan thông tin về sự kiện này, vì sợ ồn ào quá bác sĩ sẽ "run tay". Tại cuộc họp sáng qua, ông Tài cho biết rất phấn khởi, vì sự chuẩn bị rất tốt của Bệnh viện nhi đồng II và ngành y tế thành phố cho ca ghép này. Ông động viên ê-kíp ghép hết sức cố gắng để ca ghép thành công tốt đẹp. Còn Giám đốc Sở Y tế - bác sĩ Nguyễn Thế Dũng cho rằng: "Đây là sự kiện quan trọng của ngành y tế thành phố. Công việc đã được chuẩn bị từ 4 năm nay, đến giờ phút này xem như đã đầy đủ. Việc quan trọng còn lại là cố gắng thành công với ca ghép...".

