Radio, tivi là những phương tiện truyền thông không thể thiếu trong đời sống hiện đại. Nhiều gia đình có thói quen mở tivi rất lớn, điều này thường không tốt cho đôi tai của bạn.
Các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng cho biết nếu thường xuyên nghe ti vi với âm lượng lớn có thể sẽ gây hại tới thính giác, giảm đi độ "tinh tế" của đôi tai bạn. Đặc biệt với trẻ nhỏ không nên mở âm thanh ti vi hoặc máy nghe nhạc quá lớn vì bộ phận thính giác của trẻ rất dễ bị tổn thương hoặc "nhiễu loạn", thậm chí có thể bị điếc bởi chính âm lượng lớn. Những người già giảm thính giác thường có khuynh hướng mở loa tivi, radio, máy nghe nhạc ở mức độ lớn và sau một thời gian họ lại phải mở... lớn hơn. Vì thế, hãy tập nghe ở mức độ vừa phải để giữ độ an toàn cần thiết cho tai. 

