Bổ sung vitamin E hằng ngày có thể giúp hạn chế nguy cơ mắc bệnh tiểu đường vì loại sinh tố này giúp điều hòa lượng đường trong máu tốt hơn, giảm áp lực ôxy hóa cho các tế bào và cải thiện hoạt động của gan. 
Đó là kết quả từ cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học tại New Zealand thực hiện trên 80 người từ 31-65 tuổi bị béo phì và có nguy cơ bị bệnh tiểu đường cao. Các chuyên gia cho biết sau khi được chia ra hai nhóm, uống vitamin E liên tục trong nhiều tháng, nguy cơ bị tiểu đường ở những người này giảm rõ rệt nhưng cũng chỉ mang tính tạm thời. Có thể bổ sung vitamin E từ hạt hướng dương, quả hạnh, hạt tiêu, đậu phộng... 

