Có rất nhiều tác nhân tạo thành các yếu tố thuận lợi gây ra ung thư (K) như môi trường bị ô nhiễm, thuốc lá, rượu, thuốc phiện, một số chất hóa học, các tia vật lý, một số hormon…; nhưng có một yếu tố mà hàng ngày chúng ta thường xuyên phải tiêu thụ đó là thực phẩm.
Các thực phẩm có thể gây K nếu sử dụng nó thường xuyên hoặc quá nhiều đó là các loại thịt, nhất là thịt đỏ (thịt đã qua chế biến), mỡ động vật, các thức ăn hôi thiu.
1. Thịt đỏ và thịt cá rán có thể gây ra K: gần đây một giáo sư người Nhật đã công bố một công trình nghiên cứu của ông, trong đó ông chứng minh rằng ăn các loại thịt động vật sẽ sinh ra một chất có thể làm tổn thương đến các gen tế bào, do đó tạo ra khả năng sinh K do quá trình chuyển hóa Nitrogen của thịt sinh ra chất Nitrosamin gây Carcinogen mạnh vì vậy người ta khuyên ăn thịt cần ăn thêm rau quả xanh để có thêm vitamin, đặc biệt là vitamin C nhằm trung hòa các chất sinh K, đồng thời có thêm chất xơ để tăng cường đào thải chất độc ra ngoài cơ thể.
+ Các loại thịt nướng, hun khói tạo ra hàng loạt các chất độc gây K; thịt, cá chiên, nướng, càng già lửa càng sinh ra nhiều amin dị vòng, nhất là khi đang chiên rán đổ thêm dầu mỡ vào làm tăng nhiệt độ bất thình lình. Những amin dị vòng này gây đột biến tế bào nhiễm độc gen. Vì vậy ăn thịt nên luộc thịt nhỏ lửa là tốt nhất và vừa chín tới.
+ Cá muối khô, thịt hộp, cá hộp… có chất Nitrit để bảo quản khi gặp Oxitnito thì tạo ra Nitrosamin gây K mạnh.
2. Mỡ là thức ăn có thể gây K, ngoài các tác hại gây béo phì, nguy cơ tăng huyết áp, bệnh tim mạch… ăn nhiều mỡ động vật còn kích thích sự phát triển của khối K do:
+ Mỡ động vật là nguyên liệu "chất đốt” đối với ung thư đang phát triển. Có tác giả cho rằng ít mỡ thì K có khuynh hướng tồn tại ở dạng ngủ.
+ Mỡ gây tăng acid mật ở ruột già làm biến đổi tế bào niêm mạc.
+ Thừa mỡ động vật làm hệ thống miễn dịch suy giảm.
+ Mỡ còn là tiền chất tạo ra các hormon Steroid gây K có tính gia đình như: K vú, tử cung, đại tràng.
Vì vậy các chuyên gia sức khỏe và dinh dưỡng khuyên nên sử dụng dầu thực vật để thay thế mỡ động vật nhằm giảm bớt các nguy cơ gây K.

