Hỏi: Buổi tối, khi có nhu cầu quan hệ tình dục mà không được thỏa mãn thì rất khó chịu, nhất là ở bộ phận dưới, cảm thấy nó hơi nặng. Tại sao vậy? 
Có phải uống rượu ngâm cá ngựa (hải mã) và tắc kè sẽ tăng cường khả năng quan hệ tình dục và tăng nhu cầu tình dục? 
Ở VN hiện có bán các loại thuốc kích thích cương dương và kích thích tăng khả năng nhu cầu tình dục cho nữ không? (Lê Thanh) 
Đáp: Như đã biết, sự ham muốn tình dục khi đã biểu hiện ở mức độ cao thì đòi hỏi tiếp theo là quan hệ nam nữ để đạt tới tột độ khoái cảm là xuất tinh. Quá trình này có sự tham gia của nhiều yếu tố trong đó có vai trò của thần kinh, não và dẫn truyền thần kinh cùng các chất sinh hóa. Hiện tượng xuất tinh là một chuỗi các phức hợp qua các thời kỳ xuất tiết, hình thành áp lực trong túi chứa tinh ở phía sau niệu đạo, tống và phóng tinh ra ngoài. Chính vì vậy khi có ham muốn mà không được đáp ứng, các yếu tố thần kinh sẽ gây cảm giác bực bội và khó ngủ đồng thời áp lực trong túi chứa tinh gây cảm giác tức nặng phía dưới. 
Rượu hải mã, tắc kè có vị mặn, tính ôn có tác dụng bổ phế thận, ích tinh, trợ dương, chữa hen, trị liệt dương. Người yếu sinh lý thường dùng một cặp tắc kè (1 đực, 1 cái) mổ bỏ ruột, sấy khô cộng thêm 3 - 5 cặp hải mã và thêm vỏ cam hay quýt ngâm với rượu 30 đến 40 độ, ngày uống 10 – 15ml. 
Các thuốc hỗ trợ cương dương hiện có rất nhiều như: Viagra, Cialis, Levitra... Nhưng ở VN hiện nay chưa được khuyến khích sử dụng rộng rãi vì tác dụng phụ của nó cũng như việc sử dụng sai mục đích gây hậu quả khôn lường. Vì vậy bạn nên tự điều chỉnh mình bằng chế độ ăn uống, dinh dưỡng, thể dục thể thao bổ sung đầy đủ các Vitamin nhóm B, E, kẽm và lối sống lành mạnh, tránh lạm dụng, tạo tinh thần sảng khoái… 

