Một con mèo đã được xác định nhiễm vi-rút cúm gia cầm H5N1 tại đảo Ruegen thuộc vùng biển Baltic của Đức. Đây là lần đầu tiên một động vật có vú bị nhiễm loại vi-rút này tại nước này. 
Hơn 100 gia cầm đã bị nhiễm vi-rút H5N1 tại đảo Ruegen và một số trường hợp khác cũng đã được phát hiện tại các vùng khác của nước Đức. Các thử nghiệm tiến hành tại phòng thí nghiệm thú y của Đức đã xác nhận rằng con mèo nhiễm một trong các loại vi-rút cúm gia cầm H5N1. 
Người ta còn cần thêm các thử nghiệm khác nữa để xác định xem có đúng đây là loại vi-rút nguy hiểm nhất vốn đã gây tử vong ở người tại châu Á và Thổ Nhĩ Kỳ hay không. Các chuyên gia xuất hiện trên truyền hình Đức đã nhắc nhở người dân giữ gia cầm trong nhà nếu họ sống gần các khu có cúm gia cầm. 
Một chuyên gia cũng khuyến cáo không nên cho mèo vào phòng ngủ để tránh nguy cơ vi-rút lây sang người. Các quan chức y tế nói rằng đã xảy ra các trường hợp hổ báo bị chết ở châu Á sau khi được cho ăn gia cầm mắc bệnh. Tuy nhiên cho tới nay chưa có ai bị nhiễm cúm gia cầm từ mèo. 
Quân đội đã được điều tới để dọn gia cầm bị chết và một phần hòn đảo đã bị phong tỏa. Các trường hợp nhiễm cúm gia cầm cũng đã được phát hiện tại một số nơi khác dọc theo biển Baltic của Đức và tại vùng hồ Bodensee giữa Đức và Thụy Sĩ.

