Mất ngủ là căn bệnh thường gặp trong xã hội công nghiệp hiện đại mà nguyên nhân thường gặp là do stress (bởi cuộc sống căng thẳng, xung đột gia đình, cường độ, áp lực công việc, học hành...), hoặc do một số bệnh lý gây nên. Nếu không chữa trị sớm, hợp lý, người bệnh sẽ rơi vào vòng luẩn quẩn (mất ngủ, mệt mỏi, càng suy kiệt, rồi mất ngủ trầm trọng hơn).
Thực tế, có rất nhiều người bị lệ thuộc vào thuốc ngủ, thuốc an thần... Về phương diện y học cổ truyền, theo bác sĩ Lê Hùng - Phó viện trưởng Viện Y - Dược học dân tộc, TP.HCM, có những phương pháp dùng thuốc (thảo dược) hoặc dùng các món ăn để trị chứng mất ngủ hiệu quả như sau:
Tim heo (một quả), đương quy (10 gr), nhân sâm (5 gr), viễn chí (10 gr), hầm với lửa nhỏ liu riu cho đến khi tim heo mềm, rồi dùng cả nước và xác.
Tim dê (một quả), nấu với táo đỏ, thêm gia vị vừa đủ, ăn hằng ngày (ít nhất khoảng một tuần).
Giò heo (2 khoanh), đương quy (30 gr), viễn chí (10 gr), táo đỏ (5 quả), hầm nhừ ăn vào buổi chiều (mỗi tuần khoảng 3 lần). 
Dạ giao đằng (hà thủ ô) 60 gr, táo đỏ (5 quả), gạo tẻ (50 gr), đường cát trắng (30 gr), nấu nhừ ăn khi còn nóng (ăn cách một giờ trước khi ngủ).
Hải sâm (250 gr), hạt sen (200 gr), đường cát trắng (250 gr), nấu dùng trong ngày.
Gạo nếp (50 gr), hạt sen (60 gr), nấm linh chi (50 gr), đường cát trắng (30 gr), nấu nhừ, ăn cách một giờ trước khi đi ngủ.
Ngoài cách trị liệu bằng thuốc, các món ăn vị thuốc, y học cổ truyền còn sử dụng các phương pháp không dùng thuốc khác để chữa trị chứng mất ngủ như: tập dưỡng sinh, châm cứu, bấm huyệt...

