 Tư vấn sức khoẻ
- Dược sĩ Lê Kim Phụng - khoa y học cổ truyền Đại học Y dược TP.HCM: Cam thảo là loại thuốc quí có tác dụng trị cảm lạnh, cúm, dị ứng, viêm loét, mệt mỏi kinh niên. Trong đông y, cam thảo có tác dụng giải độc, chữa viêm loét dạ dày và ruột, chống co thắt cơ trơn. 
Theo y học hiện đại, cam thảo có tác dụng giảm ho, lợi tiểu, chữa táo bón, gây trấn tĩnh, ức chế thần kinh trung ương, làm hạ thân nhiệt, giảm hô hấp, chữa một số bệnh về da và bệnh Addison. 
Tuy nhiên, cam thảo có tác dụng gần như thuốc cortisone, nên làm tăng sự tích nước và muối trong cơ thể, gây ra thủy thũng. Vì vậy, có thể uống khoảng ba tuần thì ngưng, không nên dùng thời gian dài. 
Vì sao móng tay, chân trẻ sưng đỏ, có mủ? Con tôi 3 tuổi, gần đây ở hai bên khóe móng tay và móng chân cháu thường bị mưng mủ, sưng đỏ. Đi khám, bác sĩ bảo không sao, lớn lên tự nhiên sẽ hết. Xin hỏi con tôi bị bệnh gì? (Tô Thị Kim Quy - Bảo Lâm, Lâm Đồng) 
- TS Nguyễn Thanh Hùng - phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM: Qua mô tả có thể cháu bị nhiễm trùng quanh móng tay, móng chân và mô mềm đầu ngón tay, ngón chân. 
Ở trẻ nhỏ, những nhiễm trùng như thế có thể do thói quen cắn móng tay, mút ngón tay làm tổn thương móng và vùng da quanh móng. Biểu hiện thường gặp là vùng chân móng, mô mềm quanh móng, hoặc đầu ngón tay, ngón chân sưng đỏ, đau và có thể mưng mủ. 
Chị nên đưa cháu đến các cơ sở y tế để được khám và hướng dẫn điều trị (kháng sinh chống nhiễm khuẩn, dẫn lưu mủ và săn sóc tại chỗ). 

