Bệnh viện Nhi T.Ư đã tiếp nhận điều trị một bệnh nhi mắc bệnh hiếm: dậy thì sớm. Đó là trường hợp của bé nguyễn Thị Huỳnh N., 3 tuổi ở Đồng Nai.
Theo bố của bệnh nhi, hiện nay, cháu gần 3 tuổi, nhưng từ khi gần 2 tuổi, hằng tháng đã ra máu như con gái đến thì, mỗi đợt 3 - 4 ngày; kèm theo là phát triển ngực và có một số biểu hiện dậy thì khác. Gia đình đã cho cháu điều trị tại một bệnh viện tại TP.HCM nhưng không có kết quả. Ngày 24/4 cháu đã được tiếp nhận điều trị tại Bệnh viện Nhi T.Ư. Chiều 25/4, PGS-TS Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện cho biết, đây là bệnh rất hiếm gặp và hiện chỉ có bệnh viện có điều kiện tiếp nhận điều trị bệnh lý này đối với bệnh nhi. Bệnh có thể do một số nguyên nhân: nội tiết, u nang buồng trứng, u tuyến yên; u thượng thận...
Giám đốc bệnh viện cho biết, sẽ miễn phí điều trị cho ca bệnh đặc biệt này. Tuy nhiên, gia đình của bệnh nhi Nguyễn Thị Huỳnh N. cũng mong muốn nhận được sự giúp đỡ của cộng đồng, vì gia đình kinh tế khó khăn, hiện còn phải lo các sinh hoạt hằng ngày cho cháu và chăm sóc lâu dài sau khi ra viện.

