Hỏi: Ngày 19/9/2005, tôi khám phụ khoa, bác sĩ kết luận: "Khí hư vàng, viêm đỏ, polipe nhô", kết luận: xoan polipe, GPBL, polipe cổ tử cung, lấy tế bào xét nghiệm. Ngày 22/9/2005, kết quả xét nghiệm như sau: Trên sinh thiết thấy lớp thượng mô có tầng gai rõ rệt nhưng không xâm nhập qua màng nhầy. Các nhũ bì dày và phân nhánh, trong lớp gai có một số tế bào rỗng, mô đệm phù nề và thâm nhập tế bào mãn tính. Chẩn đoán giải phẫu bệnh: Codylom sùi. Bác sĩ phụ khoa kết luận đây là một dạng giang mai, bảo tôi chuyển lên Bệnh viện Từ Dũ để khám và điều trị. Tử cung bình thường. 
Xin bác sĩ cho tôi hỏi, bệnh tôi đang ở giai đoạn nào, có nặng không? Quy trình điều trị ra sao? Trong bao lâu? Tôi đang làm việc, liệu có phải nhập viện không? Chi phí để chữa trị cho khỏi hẳn là bao nhiêu? Ngoài chồng ra tôi không quan hệ với ai, như vậy có phải tôi đã bị lây nhiễm từ chồng tôi không? Cả hai chúng tôi phải điều trị luôn? (lan_anh263@yahoo.com)
Đáp: Kết quả xét nghiệm cho thấy chị đã bị nhiễm siêu vi trùng human papilloma virus (HPV). Đây là một bệnh lây truyền qua đường tình dục, do đó chị và chồng cần làm thêm một số xét nghiệm xem có bị nhiễm giang mai, HIV, viêm gan siêu vi... không.
Vì đây là một siêu vi trùng có khuynh hướng gây ung thư cổ tử cung nên chị cần được khám, làm phết tế bào và soi cổ tử cung (CTC), nếu có hình ảnh nghi ngờ BS sẽ sinh thiết CTC. Tùy vào giai đoạn bệnh, tuổi của chị, BS sẽ quyết định điều trị tiếp hay chỉ cần theo dõi định kỳ.
Theo kết quả giải phẫu bệnh, bệnh của chị mới ở giai đoạn tầng sinh biểu mô CTC chưa xâm nhập màng nhầy, như vậy chị còn ở giai đoạn sớm tiền ung thư. Chị nên đến khám tại các bệnh viện như Từ Dũ, Hùng Vương hay Đại học Y Dược để được điều trị tiếp.
Chúc chị sớm bình phục.

