Hôm nay 13/3, ê-kíp phẫu thuật của Bệnh viện (BV) Nhi đồng 2 cùng một số bác sĩ của các BV, với sự hỗ trợ của các chuyên gia ghép gan Vương quốc Bỉ sẽ tiến hành ca ghép gan cho bệnh nhi thứ hai tại TP.HCM. Bệnh nhi được ghép gan lần này chỉ mới 12 tháng tuổi, nặng 7,6 kg, tên Mai Hoàng Thanh Giang. 
Bệnh nhi bị vàng da sau khi sinh 2 tuần, đi tiêu phân sậm màu... được chẩn đoán xơ gan, teo đường mật bẩm sinh, chỉ định phải mổ ghép gan. Người cho gan là mẹ ruột của bệnh nhi này. Tại buổi họp báo ngày 12.3, bác sĩ Nguyễn Hồng Thu - Giám đốc BV Nhi đồng 2 cho biết, sau ca ghép đầu tiên hồi tháng 12.2005, đến nay sức khỏe của bệnh nhi Xuân Quý, 2 tuổi, đã ổn định hoàn toàn, xem như ca ghép đã thành công.

