Gần đây, khi hai loại dược phẩm có tác dụng chữa trị chứng bất lực (rối loạn cương - RLC) ở nam giới được Bộ Y tế chính thức cấp phép lưu hành trong nước thì chỉ sau một thời gian ngắn, thị trường đã có rất nhiều các loại "ăn theo" và hậu quả mà chúng gây ra cho quý ông không còn là "chuyện nhỏ".
Thuốc RLC, loại nào cũng "chính hãng" 
TP.HCM là thị trường rất năng động và nhạy bén. Bằng chứng là sau khi hai loại thuốc điều trị RLC là Levitra và Cialis chính thức được phép lưu hành trong nước vào những tháng cuối năm 2004 (chỉ được bán tại các bệnh viện chuyên khoa, có toa của bác sĩ) thì không lâu sau thị trường đã có đủ các loại "ăn theo", kèm theo đó là không ít nạn nhân, trong đó có trường hợp nghiêm trọng đến mức mãi mãi thôi không còn làm được "chuyện đó" nữa! 
Thuốc Cialis chính hãng.Chúng tôi đã đến những khu vực được xem là nơi chuyên cung cấp các loại thuốc "tế nhị" này - khu vực đường Hai Bà Trưng, chợ sỉ thuốc Tây gần chợ Tân Định và trên đường Đặng Tất (Q.1), chợ sỉ thuốc ở Q.10... Tại một nhà thuốc trên đường Hai Bà Trưng, Q.1, cô nhân viên đứng bán không ngần ngại cho giá ngay khi chúng tôi hỏi về các loại thuốc phục vụ "ăn chơi". Cô này cho biết mình chỉ "chuyên" về Cialis, giá 120.000đ/viên, mua số lượng nhiều 110.00đ/viên, đảm bảo hàng xịn, "ép phê" ngay! Đến một nhà thuốc khác cũng nằm trên đường Hai Bà Trưng, tại đây người đứng bán là đàn ông nên không ngần ngại quảng cáo thuốc và hướng dẫn sử dụng tỉ mỉ cho chúng tôi... Anh ta chào giá: Viagra 100.000đ/viên, Cialis 160.000đ/viên. "Có cần đến bác sĩ kiểm tra xem có bệnh gì trước khi dùng thuốc này không ?" - chúng tôi thắc mắc. Anh này gạt phăng: "Cần gì, tôi bán cho bao nhiêu người rồi có ai bị gì đâu!". Anh ta còn hướng dẫn tận tình: "Tùy theo tần suất "tác chiến" mà sử dụng thuốc ít hay nhiều...!". 
Còn ông chủ nhà thuốc ở đường Trần Quốc Toản (Q.1) - người luôn tự giới thiệu mình quen các bác sĩ trị bệnh nam giới của Bệnh viện Bình Dân, TP.HCM mỗi khi khách hàng hỏi mua thuốc trị RLC - cho giá chắc nịch: Viagra 150.000 đồng/viên, Cialis 160.000đ/viên, rồi miệng nói, tay lấy thuốc mà không ngần ngại gì cả (trong khi những loại thuốc này không được bán ở nhà thuốc). Ông này cũng khẳng định thuốc của mình là hàng chính hãng, nhưng xem qua, chúng tôi biết ngay đó là “đồ nhái”! 
Thuốc Viagra “nhái” khiến anh T. (Vĩnh Long) phải nhập viện. Vào bên trong khu vực chợ sỉ thuốc Tân Định, chúng tôi còn được một chị đứng quầy thuốc giới thiệu một loại thuốc trị RLC lạ hoắc mang tên Nitrotab với giá 42.000đ/viên. Chị này giới thiệu một cách đầy tự tin: "Loại này dùng "được" lắm, giá lại rẻ, nên bán rất chạy". Chúng tôi liền gọi điện hỏi một chuyên gia chuyên trị RLC của Bệnh viện Bình Dân và được thông báo đó cũng là hàng "ăn theo"! Còn tại khu vực chợ sỉ Q.10, giá cả của các loại thuốc trị RLC cũng chênh lệch nhau cả vài chục ngàn đồng/viên và không khó mua, chỉ cần khéo hỏi một chút là được. Ngoài ra, ở khu vực đường Lê Lợi (Q.1) - nơi chuyên bán lịch sex, các loại dụng cụ sex cũng cung cấp thuốc trị RLC, nhưng tại đây toàn đồ dỏm, nhiều nhất vẫn là các loại thuốc đầy chữ Trung Quốc... 
Trong các loại hàng nhái, giả, Viagra được giới chuyên môn đánh giá là nhái, giả "bén" nhất; có loại được làm giả, tận bên nước ngoài, rất khó phân biệt, nhiều khi ngay cả bác sĩ không chuyên cũng chào thua không phân biệt được giả thật. Loại này được bán trên thị trường từ 100 - 150 ngàn đồng/viên, nhưng thực chất, theo các bác sĩ, giá mua sỉ chưa đầy 30.000đ/viên. Còn Cialis thì trình độ nhái, giả kém hơn nên dễ nhận ra đối với những người có kinh nghiệm, còn những người thi thoảng mới mua dùng cũng rất khó nhận biết. 
Và những nạn nhân của thuốc trị RLC “nhái”, giả 
Bác sĩ Nguyễn Thành Như (khoa Nam, Bệnh viện Bình Dân, TP.HCM) cho biết: "Trong vài tháng trở lại đây rộ lên tình trạng sử dụng thuốc chữa RLC không rõ, nguồn gốc bán trên thị trường. Phần lớn là thuốc nhái, thuốc giả, nhiều nhất là Viagra và Cialis. Người bán thường giới thiệu là hàng xách tay từ nước ngoài về (hàng xách tay cũng có, nhưng số lượng không nhiều). Hầu hết quý ông đến khám RLC tại bệnh viện đều đã từng dùng thuốc mua trôi nổi, trong đó có không ít người lãnh đủ hậu quả...". 
Thuốc Levitra cũng đang xuất hiện nhiều trên thị trường. Trung tuần tháng 3 vừa qua, anh H.Q.T (ngụ ở Vĩnh Long) đã được các bác sĩ của Bệnh viện Bình Dân, TP.HCM phẫu thuật... "của quý" để cứu nó không bị liệt vĩnh viễn! Anh T. nhập viện trong tình trạng "cái đó" bị căng cứng như... khúc cây, đau tức ở vùng hạ bộ, tiểu rất khó khăn... do sử dụng một loại thuốc trị RLC trôi nổi trên thị trường. Đó là loại thuốc một vỉ 4 viên, hình dạng giống viên Viagra nhưng mặt sau vỉ thuốc có chữ Trung Quốc. Anh T. cho biết sau khi uống 1/4 viên thấy hiệu nghiệm. Nhưng rồi 2 ngày sau đó "anh bạn nhỏ" vẫn không bình thường trở lại được! Hoảng quá, anh T. chạy đến bác sĩ gần nhà cầu cứu. Thấy tình trạng nguy hiểm, vị bác sĩ này khuyên anh phải lên Bệnh viện Bình Dân gấp! Bác sĩ Nguyễn Thành Như cho rằng, trường hợp này nếu để trễ hơn thì dù có phẫu thuật cũng không tránh khỏi xơ hóa dương vật, nếu có trở về bình thường thì cũng không bao giờ "hoạt động" được nữa! 
Ngay khi các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân đang chuẩn bị phẫu thuật cho anh T. thì lại phải tiếp nhận một nạn nhân khác cũng do dùng thuốc với mục đích chữa chứng RLC. Đó là ông D., 50 tuổi (ở Thủ Đức, TP.HCM), cũng bị tình trạng tương tự như anh T. nói trên, nhưng trường hợp này là do sự "trợ giúp" của bà xã! Vợ ông D. đã mua một loại thuốc được giới thiệu là trị RLC và tự tay tiêm thuốc trực tiếp vào "của quý" của ông chồng. Kết quả là "nó" "lên" luôn một lèo từ 21 giờ đêm hôm trước đến 14 giờ chiều hôm sau mà không chịu "xuống"! Nhờ biết Bệnh viện Bình Dân chuyên trị bệnh này, ông D. vào viện ngay, nên không đến nỗi phải giải phẫu... Sau biến cố này, có lẽ vợ ông D. sẽ không bao giờ dám thay bác sĩ nam khoa để chữa chứng RLC cho chồng nữa! 
Một nạn nhân rất không may khác của thuốc trị RLC nhái, giả là anh D., 34 tuổi (ngụ ở Tiền Giang). Anh D. bị biến chứng nghiêm trọng do đã để tình trạng cương kéo dài liên tục đến 4 ngày mới vào viện. Vì muốn có "bản lĩnh đàn ông", anh D. đã tự mua uống một loại thuốc trị RLC trôi nổi. Anh cho biết, uống một tuần vẫn "ngon lành" nhưng sau đó dần dần có hiện tượng... cương với thời gian lâu hơn. Anh đến bác sĩ gần nhà hỏi, nhưng do không chuyên nên vị bác sĩ này bảo: "Không sao đâu, cứ về chờ đó sẽ... xuống!". Chờ 4 ngày sau vẫn không đỡ, D. mới nghĩ đến Bệnh viện Bình Dân nhưng đã quá trễ để các bác sĩ ở đây phục hồi lại "bản lĩnh đàn ông" cho anh ! 
Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, thuốc trị RLC nhái thường lấy tên, hình dạng na ná như thuốc chính hãng, còn hàng giả thì lấy ngay tên thuốc chính hãng. Có những loại nhái từ tận bên Âu, Mỹ, rất giống, rất khó phân biệt. Mới đây cũng có một Việt kiều đến tận bệnh viện gặp bác sĩ Như để giới thiệu những loại thuốc trị RLC với lời quảng cáo tốt hơn cả Viagra, Cialis, Levitra và được Mỹ công nhận. Nhưng khi các bác sĩ yêu cầu trưng những tài liệu, báo cáo khoa học nói về những loại thuốc này thì anh Việt kiều này chẳng có gì cả! Những chuyện như vậy không phải là ít. Điều đó cho thấy thuốc trị RLC nhái, giả ngoài thị trường là rất nhiều nhưng phần lớn người mua phải những thuốc này thường kín đáo, nên có nhầm thuốc giả cũng đành... ngậm bồ hòn! 
Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, tình trạng cương kéo dài liên tục hơn 4 giờ liền là một tai biến rất nguy hiểm. Nếu lỡ bị, cần đến ngay bệnh viện chuyên khoa để được xử lý sớm, trước 24 giờ thường cho kết quả tốt, quá 36 giờ buộc phải phẫu thuật. Nếu không điều trị, bệnh cũng sẽ tự khỏi, nhưng trong trường hợp này, "cái đó" chỉ còn là "xác không hồn", không còn khả năng cũng như cảm xúc tình dục... Bác sĩ Nguyễn Thành Như cho biết thêm, có quá nhiều quý ông đến BV Bình Dân khám về chứng RLC, nhiều lúc không khám kịp. Nhiều ông đợi lâu đã đề nghị các sĩ không cần khám, chỉ cần ghi toa để mua thuốc là được! Tất nhiên các bác sĩ từ chối với những đề nghị đó, bởi cần phải khám, kiểm tra các bệnh liên quan trước khi kê toa thuốc trị RLC ...".

