Lương y khuyên: Với mỗi cốc bia, rượu "nạp" vào cơ thể, nên ăn kèm một miếng "mồi". Không nên uống cùng lúc hai thứ rượu, bia trở lên; không hút thuốc khi uống rượu bia; tuyệt đối không được uống nước ngọt có gas khi bị say; không nên uống quá chén, mà phải biết dừng đúng lúc!... Nhưng lỡ quên lời lương y rồi bị say, thì có thể dùng một vài "bài" thông dụng sau:
Khi về đến nhà mà vẫn còn trong trạng thái say, thì hãy dùng một trong những cách sau để giã bia, rượu:
+ Dùng ngó sen tươi, rửa sạch, giã vắt lấy nước uống.+ Dùng 3 lát gừng tươi giã nát, một muỗng đường cát trộn với 50 ml giấm ăn, rồi ép lấy nước để uống.+ Lấy một nắm đậu xanh, dùng nước sôi rửa sạch, giã nát, hòa vào một ít nước sôi rồi gạn lấy nước để uống; hoặc dùng một nắm đậu xanh giã nát, một nhúm trà và một chén nước, đem đun sôi để nguội rồi uống.+ Lấu củ cải trắng đem giã lấy nước, hoặc nấu lấy nước để uống.+ Kê cốt thảo (50 gr), sắn dây (50 gr). Dùng 3 chén nước sắc còn 1 chén để uống giã rượu.+ Nếu bị say kèm theo đau đầu, thì dùng rau cần tươi giã nhuyễn, vắt lấy nước uống. + Lấy một lá đu đủ non cho vào miệng nhai, nuốt nước, bỏ bã.+ Ăn một trái lựu, hoặc giã lấy nước để uống.+ Ăn một bát cháo loãng. + Pha cà phê đậm, uống khoảng 100 ml, không đường, uống từng ít một.+ Uống một cốc trà đặc (chừng 100 ml). + Uống một ly nước ép lê tươi hoặc cam.+ Nếu buồn nôn, hãy uống ngay một cốc nước nóng, cho rượu nôn ra.

