Hỏi: Tôi 35 tuổi, lập gia đình cách đây 7 năm, có 1 con. Chuyện quan hệ vợ chồng của chúng tôi bị trục trặc, có lẽ do bản thân tôi trong mỗi lần quan hệ đều không giữ được đủ thời gian cần thiết (tôi chỉ được 1 phút). Xin hướng dẫn tôi cách điều trị cụ thể. (Hoàng Minh) 
Đáp: Rối loạn tinh dục ở nam giới biểu hiện ở dưới nhiều hình thức khác nhau: mất ham thích, không có khả năng cương cứng hoặc không duy trì được cương, xuất tinh sớm, không chảy tinh dịch, không đạt cực khoái… Trong khuôn khổ bài này chúng tôi giới thiệu một cách khái quát về hiện tượng xuất tinh sớm do tính phổ biến của nó cũng như vai trò của nó trong cuộc sống lứa đôi.
Một cuộc giao hợp được coi là trọn vẹn khi Nam giới đạt được tột độ khoái cãm và xuất tinh được nhưng đồng thời cũng phải vừa đủ thời gian để cho người phụ nữ có được tột đỉnh của khoái cảm, điều này phụ thuộc rất lớn vào thời gian xuất tinh của nam giới. Đây là điều tế nhị trong quan hệ vợ chồng và cũng nhiều bi kịch từ đó mà ra, nhưng ở Việt Nam căn bệnh này lâu nay chưa được quan tâm đúng mức trong cộng đồng.
1. Phân loại
Đối với nam giới, xuất tinh là sự kết thúc giao hợp, thời gian được tính bắt đầu tự lúc giao hợp đến khi phóng tinh. Có nhiều cách để xác đinh xuất tinh sớm như: - Dựa vào thời gian giao hợp: ở mỗi chủng người và ở mỗi nuớc có khác nhau, ở Mỹ trung bình thời gian là 10 phút, Đức 5-6 phút, thời gian trung bình 4-7 phút. - Dựa vào số lần “dập”: trung bình từ 8- 12 lần, dưới con số này coi như bị xuất tinh sớm. 
- Dựa vào thời gian và mức độ đạt khoái cảm của bạn tình: thời gian đạt khoái cảm ở người phụ nữ bình thường có khác nhau, song theo Fisher, chỉ có khoảng 27% phụ nữ đạt khoái cảm khi giao hợp kéo dài được 1 phút, 60% đạt khoái cảm khi thời gian giao hợp kéo dài 12 phút và.trung binh phụ nữ cần 6-8 phút để đạt khoái cảm.
2. Các yếu tố tham gia vào quá trình xuất tinh: Có rất nhiều cơ quan liên quan đến việc xuất tinh, trong đó chủ yếu bao gồm họat động của não (vùng dưới đồi hypothalamus); cơ quan thần kinh gồm hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm chi phối hoạt động của các tuyến cơ, cơ trơn và hệ thần kinh bản thể chi phối hoạt động của các cơ vân và xương; sự dẫn truyền thần kinh…
3. Nguyên nhân của xuất tinh sớm: - Nguyên nhân tâm lý: chủ yếu là sự cân bằng giữa quá trình hưng phấn và ức chế, quá hưng phấn có thể dẫn đến xuất tinh sớm. Quá xúc động mà bản thân không thể kìm chế nổi, có thể do:+ Hoàn cảnh khách quan (phong tục tập quán, tín ngưỡng, mâu thuẫn trong hôn nhân gia đình);
+ Ám ảnh về sự thất bại trong lần giao hợp lần trước khiến người đàn ông mất tự tin trong các lần giao hợp tiếp theo; 
+ Một số nguyên nhân khác như người lớn tuổi có mắc 1 số bệnh mạn tính, có suy giảm tình dục và một nguyên nhân nữa là do thủ dâm. Ở nhóm bệnh này nếu được tư vấn sớm và giáo dục về hôn nhân thì người bệnh sẽ dần dần ổn định và tự tin hơn, nếu không được tư vấn đầy đủ thì việc xuất tinh sớm sẽ trở thành cố tật, khó chữa.
- Nguyên nhân do quá tăng cảm vùng dương vật, như quá tăng cảm các hạch thần kinh giao cảm vùng quanh cơ quan phóng tinh hay do một số bệnh khác làm tăng cảm gần cơ quan xuất tinh như viêm tuyến tiền liệt, trĩ, dò hậu môn, tổn thương tủy sống, tổn thương thần kinh do rượu, thiểu năng sinh dục…
Tóm lại để chẩn đoán xuất tinh sớm không khó, thường biểu hiện ở các mức độ khác nhau như: Mới ở giai đoạn kích thích dạo đầu như nhìn, sờ, nghe đã xuất tinh hay chỉ mới chạm đầu dương vật vào người phụ nữ đã xuất tinh hoặc ở dạng đưa được dương vật vào âm đaọ nhưng mới chỉ vài nhịp đã xuất tinh. Về thời gian thì dưới 10 phút được coi như là xuất tinh sớm.
4. Vấn đề điều trị: Việc chẩn đoán xuất tinh sớm không khó nhưng việc điều trị cần phải kiên nhẫn, phải được khám ở những cơ sở chuyên khoa về nam học. Có thể tóm tắt một số phương pháp điều trị chính như sau:
4.1/ Dùng thuốc: có 3 nhóm chính bao gồm: - Nhóm kháng thuốc Dopamin: nhóm này ngăn chặn các trung tâm tiếp nhận Dopamin như Sulpiride (dogmatyl) ,Haloperidol,Pimozide…. - Thuốc giảm đau làm ngăn cản sự phân hủy serotonin và kháng cholinergic. Một số tác giả cho rằng lượng Serotonin tăng có tác dụng ngăn cản việc xuất tinh. Các loai thuốc này gồm: Sertralin, Paroxetin, Fluoxetin, Clomipramin…- Nhóm Benzodiapin với các loại thuốc Lorazepum, Alprazolam… có tác dụng an thần, chống lo âu, hoảng loạn cũng có tác dụng ức chế việc xuất tinh mặc dù không nhiều như các nhóm thuốc khác.
4.2/ Các biện pháp làm giảm hưng phấn tại chỗ vùng DV: vì việc tăng cảm quà mức của dương vật đóng vai trò quan trọng trong viêc xuất tinh sớm vì vậy người ta có thể dùng loại kem Prilicain hoặc xịt lidocain lên DV trước khi giao hợp 30 phút cũng có tác dụng kéo dài thời gian xuất tinh. - Đeo bao cao su làm giảm độ nhạy cảm do tiếp xúc của DV nên cũng được coi là một biện pháp điều trị xuất tinh sớm.- Châm cứu cũng là một biện pháp.
4.3/ Điều trị tâm lý liệu pháp: một trong những nguyên nhân gây xuất tinh sớm là do sự lo âu, trầm cảm, ám ảnh tự ti… vì vậy cần được điều chỉnh tâm lý tốt. 4.4/ Điều trị phẫu thuật nhẳm làm giảm sự tăng cảm ở vủng DV bao gồm:
- Rạch khoanh quanh thân DV: phẫu thuật này cắt đứt 80% dây thần kinh cảm giác ngoại vi của đầu DV.
- Phẫu thuật cắt bỏ dây thần kinh lưng DV làm giảm sư mẫn cảm của DV... Trường hợp của bạn, nếu đã áp dụng các biện pháp thông thường không đạt kết quả thì nên đi khám để được hướng dẫn điều trị tại các cơ sở y tế có chuyên khoa Nam học. Nhưng trước hết xin lưu ý bạn là phải kiên trì vì trong thực tế hiện tại không có một loại thuốc nào điều trị đặc hiệu xuất tinh sớm một cách hữu hiệu mà thường phải phối hợp nhiều biện pháp tăng cường sức khỏe, tự điều chỉnh bằng ý chí kết hợp với các biện pháp như kỹ thuật nắm bóp, kỹ thuật khởi động dừng lại và biết cách phối hợp giữa 2 người, lâu dần sẽ tạo được cách phóng tinh đúng lúc để cả hai có thể nhận được khoái cảm trong giao hợp, bạn có thể mua cuốn bách khoa sức khỏe đàn ông để có thể tham khảo kỹ hơn về các kỹ thuật này.

