Tối 2.12, Sở Y tế TP.HCM đã làm việc với Sở Tài chính, các đơn vị điều trị gồm: Viện Tim, Bệnh viện Nhi đồng I, Bệnh viện Nhi đồng II và các bộ phận liên quan... về việc triển khai thực hiện quy định miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi (có hộ khẩu thường trú và diện KT3 tại TP.HCM) phẫu thuật chữa trị bệnh tim tại Viện Tim TP.HCM mà UBND TP.HCM vừa phê duyệt.
Tại cuộc họp, bác sĩ Nguyễn Thế Dũng - Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho rằng, mổ tim là một kỹ thuật cao, trước đây mặc dù thành phố triển khai khám, chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi nhưng đã không đưa mổ tim vào diện miễn phí. Nay, "nhắm thấy" thành phố có khả năng lo cho trẻ khoản này được, nên ngành y tế đã kiến nghị UBND TP cho trẻ dưới 6 tuổi mắc bệnh tim được miễn phí chữa trị phẫu thuật và kiến nghị mang đầy tính nhân đạo ấy đã được UBND TP chấp thuận. Vấn đề còn lại là các đơn vị liên quan thống nhất quy trình tiếp nhận bệnh nhi, tính toán chi phí, việc thanh toán, quyết toán... cho mỗi ca phẫu thuật. 
Theo thống kê của Viện Tim, bình quân mỗi năm nơi đây mổ tim cho 1.300 trẻ, trong đó có khoảng 400 trẻ dưới 6 tuổi (trẻ ngụ ở thành phố chiếm khoảng 1/3 số này). Dự kiến số tiền chữa trị, phẫu thuật tim miễn phí cho số này hằng năm khoảng 20 tỉ đồng. Tuy nhiên, theo phía y tế, đây chưa phải là con số thực, vì lâu nay nhiều trường hợp mắc bệnh, nhưng do chi phí điều trị quá lớn, nhiều gia đình không đưa con đi chữa trị, nay công bố miễn phí thì số bệnh nhi dưới 6 tuổi mắc bệnh tim đến sẽ đông hơn rất nhiều.Nhìn chung, cả hai ngành y tế và tài chính thành phố đều thống nhất quy trình tiếp nhận bệnh nhi, không bắt buộc trẻ mắc bệnh tim phải đến BV Nhi đồng I và BV Nhi đồng II để được một trong hai nơi này khám, duyệt và chuyển sang Viện Tim "đề nghị phẫu thuật" thì mới được miễn phí, mà cho phép trẻ trực tiếp đến thẳng Viện Tim luôn. Theo bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, "tốt nhất vẫn là bệnh nhi đến thẳng Viện Tim, vì nơi đây có chuyên môn về tim mạch tốt hơn hẳn so với BV Nhi đồng I và BV Nhi đồng II, cũng như bệnh nhi không phải đi lòng vòng". Vì thế, kinh phí sẽ đưa thẳng về Viện Tim. Phía Viện Tim cũng đồng ý với phương án này và cho rằng sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhi trực tiếp. 
Tuy nhiên, vấn đề vướng mắc xảy ra khi bà Nguyễn Thị Hồng - Giám đốc Sở Tài chính đề nghị phía y tế phải "xác định rõ chi phí điều trị, phẫu thuật tim cho mỗi trẻ cụ thể là bao nhiêu, chi phí khám, chữa trị trước mổ, tái khám sau mổ kéo dài cho đến hết 6 tuổi... ai lo?". Phó giám đốc Viện Tim - bác sĩ Phạm Thị Lê cho biết, chi phí bình quân cho một ca mổ tim cho trẻ (gồm chi phí mổ và chăm sóc hậu phẫu) lâu nay là 2.200 USD. Bác sĩ Nguyễn Thế Dũng cũng cho biết, nếu tính tổng chi phí từ điều trị ngoại trú trước mổ (điều trị những bệnh lý cho ổn định trước khi đưa lên bàn mổ), mổ và hậu phẫu mà Giám đốc Viện Tim - bác sĩ Nguyễn Ngọc Chiếu đã dự tính là 6.600 USD/ca. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Tài chính không đồng ý với mức chi 6.600 USD/ca. Theo bà, "việc thanh toán 2.200 USD/ca đã là vượt mức so với quy định về kỹ thuật cao trong khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi rồi, vì thế trước mắt chỉ chi 2.200 USD/ca thôi, nghĩa là chỉ thanh toán khoản mổ và hậu phẫu, còn khoản chi phí điều trị trước mổ người nhà bệnh nhi phải tự lo!".
Đã miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi thì cần miễn phí trọn vẹn. ảnh: T.TùngKhông đồng tình với quan điểm "chi nửa vời" đó, bác sĩ Nguyễn Thế Dũng nói: "Quan điểm của ngành y tế là không đồng ý với việc thực hiện miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi theo kiểu lấp lửng như vậy, thà là không cho, chứ cho kiểu lưng chừng như thế thì rất khó khăn cho cả trẻ và cả cơ sở chữa trị! Không lẽ trẻ đang nằm điều trị ở Viện Tim, nếu có bị sốt thì chuyển qua BV nhi để được chữa miễn phí ?! Nếu không chăm sóc, điều trị tốt trước mổ và sau mổ cho trẻ, thì việc chữa trị là không trọn vẹn...".
Tranh luận giữa y tế và tài chính chung quanh vấn đề mấu chốt đó đã kéo dài từ 17 giờ 30 đến gần 20 giờ vẫn không ngã ngũ. Và cuộc họp đã phải kết thúc với phương án: Tạm thời thống nhất thực hiện bước đầu là giải quyết thanh toán 2.200 USD/ca phẫu thuật chữa trị tim cho trẻ, khoản chi phí điều trị trước mổ gia đình bệnh nhi tự lo. Riêng đối với những trẻ em nghèo thì sẽ được lo toàn bộ chi phí. Phía y tế cho rằng sẽ tiếp tục xin ý kiến UBND TP để có hướng chỉ đạo giải quyết tiếp theo về khoản 4.400 USD còn lại. 

