Hỏi: Tôi thường xuất tinh sớm, khoảng chưa đầy 1 phút, có lẽ là do tôi thường thủ dâm nhiều. Nhưng đôi khi tôi không thể kiềm chế được mình, nó thôi thúc tôi phải thủ dâm. Mổi lần xong tôi cảm thấy mệt mỏi nhưng lại rất hưng phấn. Có thể cho tôi lời khuyên? (A.H - KTXĐHQG)
Đáp: Trước hết nói về xuất tinh sớm: Có thể coi là xuất tinh sớm khi cả 2 người nam và nữ cùng cho là sớm, nghĩa là chưa đủ liều lượng, chưa chín và như người ta thường nói là "chưa đi chợ đã hết tiền". Có nhiều cách để phân loại xuất tinh sớm như: - Dựa vào thới gian giao hợp: Trung bình thời gian giao hợp diễn ra từ 10-15 phút, một số tác giả cho rằng từ 4-7 phút, dưới thời gian trên được coi là xuất tinh sớm.
- Dựa trên sự thoả mãn của bạn tình: Không làm cho bạn tình thỏa mãn đuợc coi là một tiêu chuẩn để xác định xuất tinh sớm. Một số công trình nghiên cứu cho rằng có 27% phụ nữ đạt khoái cảm sau giao hợp 1 phút và 60% đạt khoái cảm khi thời gian giao hợp là 12 phút. Như vậy, trung bình phụ nữ cần 8 phút để đạt khoái cảm.
- Dựa trên số lần nhịp dập: dưới 15 lần coi như xuất tinh sớm.
Không làm chủ được xuất tinh là một trục trặc thường gặp ở nam giới. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc xuất tinh sớm như: 
- Căn ngyên tâm lý bao gồm: 
+ Do bản thân quá xúc động, hồi hộp mà không đủ sức kiềm chế nổi. + Do những hoàn cảnh khách quan thúc đẩy việc xuất tinh sớm như phong tục tập quán, tín ngưỡng...+ Do sự thất bại trong một lần giao hợp gây ra sự bực dọc, chán nản, lo lắng. + Những khó chịu gây ra từ người phụ nữ trong cuộc giao hợp.+ Ở người lớn tuổi còn có thể là do sức yếu vì mắc một số bệnh mạn tính, do rối loạn sinh lý, suy giảm tình dục…+ Một nguyên nhân còn đang tranh cãi đó là việc thủ dâm. Phần lớn những bệnh nhân xuất tinh sớm có tiền sử thiếu thời đã tự thủ dâm nhiều lần, một số tác giả cho rằng việc thủ dâm gây nhiễu loạn cơ chế xuất tinh. Tuy nhiên vấn đề thủ dâm còn đang được tranh luận vì có nhiều người thủ dâm vẫn không bị xuất tinh sớm.
- Căn nguyên thực thể bao gồm: mắc một số bệnh như trĩ tắc mạch gây đau, viêm tuyến tiền liệt mạn tính, nhiễm trùng hay dò vùng hậu môn, tổn thương tủy sống, tổn thương thần kinh do rượu cũng có thể gây rối loạn xuất tinh.
Về thủ dâm: Thủ dâm là các hình thức tự thoả mãn nhu cầu khoái cảm tình dục của từng cá nhân, thường diễn ra ở nam giới, nhất là những người độc thân, người có nhu cầu giải quyết tình dục bằng chính đôi bàn tay của mình. Thủ dâm được coi như là một hình thức giải quyết nhu cầu tình dục không cần chữa, chỉ cần biết điều tiết, đừng lạm dụng dễ gây suy yếu cơ thể. Mặt khác sự thủ dâm quá đáng dẫn đến việc làm loãng tinh dịch làm cho khả năng có thai giảm xuống khi muốn có con.
Một số lời khuyên đối với bạn là: Đa số hiện tượng xuất tinh sớm là một trục trặc rất thường gặp có thể áp dụng các biện pháp tâm lý liệu pháp; giáo dục tính dục học phổ thông hoặc dùng thuốc thì có thể khắc phục được, không nên quá lo lắng bi quan. Bên cạnh đó việc thủ dâm cũng cần phải điều tiết sao cho phù hợp với sức khỏe. Nên tăng cường luyện tập thể dục thể thao, bồi dưỡng cơ thể bằng chế độ ăn uống dinh dưỡng đầy đủ, ngủ nghỉ điều độ; tránh các căng thẳng gây stress, không nên xem các phim khiêu dâm, tranh ảnh có tính kích động đồi trụy. Tham gia các hoạt động tập thể lành mạnh, hòa đồng... mọi việc sẽ ổn.

