Anh Lý Quốc Hưng, người đầu tiên tại Trung Quốc và thứ 2 trên thế giới được ghép mặt, đã khá tỉnh táo vào hôm 16/4. Anh soi gương và tỏ vẻ rất hài lòng với khuôn mặt mới.
Sau đó, Lý Quốc Hưng bắt tay các bác sĩ đã thực hiện ca ghép mặt cho anh. Tất cả mọi người đều hân hoan khi biết rằng bệnh nhân 30 tuổi này đã qua giai đoạn nguy hiểm nhất. Cách đây 2 năm, Lý Quốc Hưng bị gấu đen tấn công làm khuôn mặt bị hủy hoại. Anh đã được phẫu thuật ghép mặt tại Bệnh viện quân đội Tây Kinh ở thành phố Tây An thuộc tỉnh Thiểm Tây. Người cho mặt là một bệnh nhân nam đã tử vong do liệt não. Ca ghép mặt kéo dài suốt 14 giờ, từ ngày 13 - 14.4 trong điều kiện gây mê toàn phần và do giáo sư Viện trưởng Viện Nghiên cứu chỉnh hình ngoại khoa Quách Thụ Trung và Viện phó Hàn Nham thực hiện. Theo các chuyên gia, anh Lý có thể khôi phục được cảm giác và thần kinh vận động sau nửa năm nhưng sẽ gặp một số vấn đề về tâm lý, sức khỏe do phải dùng thuốc chống đào thải suốt đời.

