Ngày 28/2, Bệnh viện Nhi T.Ư cho biết đã thực hiện thành công một ca can thiệp tim mạch cho bệnh nhi mới 40 ngày tuổi, nặng 3,8 kg, bị hẹp eo động mạch chủ bẩm sinh. Đây là ca bệnh phức tạp do bệnh nhi còn rất nhỏ, sức đề kháng kém và mạch máu quá bé.
Ca can thiệp do các chuyên gia của khoa Tim mạch Bệnh viện Nhi và Viện đại học Hamburg (Đức) thực hiện sáng 27/2. Đến chiều ngày 28, bệnh nhi có diễn biến sức khỏe khả quan, có thể ra viện sau một tuần điều trị. Hẹp eo động mạch chủ là bệnh bẩm sinh, dẫn đến suy tim và có thể gây tử vong nếu không được can thiệp kịp thời.

