 Chứng ngáy khi ngủ có liên quan đến tình trạng béo phì
Cuộc khảo sát dựa trên 681 gia đình cho thấy có sự liên quan giữa chứng ngáy trong lúc ngủ và sự liên quan giữa ngáy và bệnh dị ứng. 
15% trẻ em thuộc những gia đình nói trên ngáy trong lúc ngủ và 29% bị chứng dị ứng với thời tiết và phấn hoa. 20% các bà mẹ và 46% các ông bố ở những gia đình này ngáy trong lúc ngủ. 
Các nhà nghiên cứu nghĩ rằng một bệnh dị ứng trong hệ hô hấp có thể là nguyên nhân chứng ngáy. 
Giáo sư Maninder Kaltra, trưởng nhóm nghiên cứu phát biểu: "Thường người ta xem ngáy trong lúc ngủ như "trò đùa". Nhưng chúng ta nên biết ngáy có thể báo hiệu những nguy cơ tiềm ẩn như rối loạn hành vi, thiểu năng tinh thần, bệnh tim mạch và bệnh về chuyển hóa chất". 
Vì quá nửa những người ngáy khi ngủ là những người "dư ký", do đó, một chế độ ăn uống hợp lý kèm theo vận động thể chất rất có ích cho họ. 

