 Vận động nhiều giúp giảm nguy cơ đột quỵ
Nghiên cứu được tiến hành trên gần 48.000 người trong độ tuổi từ 25 đến 64 cũng cho thấy đạp xe và đi bộ mỗi ngày giúp giảm nguy cơ bị đột quỵ . 
Trong bài báo ra ngày 5-8 trên tạp chí Stroke , các chuyên gia cũng tiến hành khảo sát mối quan hệ giữa mức độ hoạt động thể chất cà nguy cơ bị đột quỵ. So với những người ít vận động thể chất, nguy cơ bị đột quỵ do thiếu máu cục bộ - nguyên nhân dẫn đến tình trạng xuất huyết, máu tràn não - cao hơn 20% so với những người vận động nhiều và hơn 13% so với những người vận động ở mức độ vừa phải. 
So sánh tương tự với những người ít vận động, nguy cơ bị đột quỵ subarachnoid - nguyên nhân dẫn đến chảy máu giữa não và màng não - ở những người vận động nhiều thấp hơn 54% và ở những người vận động ở mức độ vừa phải là 13%. Đối với nguy cơ bị chảy máu não: 37% ở người vận động nhiều và 23% ở những người vận động ở mức độ vừa. 
So với những người không, hiếm khi vận động tại công sở, những người đi bộ hoặc đạp xe nhiều hơn 30 phút mỗi ngày giảm được 11% nguy cơ bị đột quỵ, trong khi những người vận động ít hơn 29 phút thì chỉ giảm được 8% nguy cơ. 
"Tin học hóa và cơ khí hóa làm cho số người "ngồi một chỗ" làm việc nhiều hơn. Mọi người nên tăng cường các hoạt động thể chất trong thời gian thư giãn để giảm nguy cơ bị đột quỵ. Và chúng tôi cũng tin rằng việc bổ sung những bài tập ngắn trong thời gian làm việc hoặc đi lại trong thời gian làm việc là điều cực kỳ hiệu quả cho những người đang làm việc", Gang Hu, phụ trách nghiên cứu của Viện sức khỏe Phần Lan cho biết tại một cuộc họp báo. 

