 Em năm nay 27 tuổi và đã lập gia đình, không hiểu sao gần đây chỗ kín của em bị ngứa, bác sĩ bảo bị viêm âm đạo, đã cho thuốc uống và thuốc đặt. Em đặt thuốc liên tục 6 ngày nhưng chỉ hơi bớt chứ chưa khỏi hẳn. Bác sĩ chữa trị cho em có dặn là cứ sau mỗi kỳ kinh (nghĩa là khi hết kinh) thì đặt 2 viên cho sạch sẽ. Xin hỏi: thuốc đặt âm đạo dùng thường xuyên như vậy có tốt không? Có hại cho việc sinh con sau này và có ảnh hưởng đến sức khỏe không? Em xin hỏi thêm, khi đặt thuốc thì đặt sâu vào trong âm đạo hay chỉ đặt vừa lọt vào trong âm đạo thôi? (nhungnhung19@yahoo.com)
- Em bị viêm âm đạo và có triệu chứng ngứa, đã điều trị thuốc 6 ngày, có lẽ em bị viêm âm đạo do nấm. Thường sau điều trị vài ngày tình trạng ngứa mới hết chứ không hết ngay. Em bị ngứa bên ngoài cần dùng thêm kem chống nấm mới có hiệu quả. Nếu hết đợt điều trị em nên đi tái khám để xem bệnh đã khỏi chưa. Viêm âm đạo do nấm cần giữ vệ sinh vùng âm hộ cho khô, nên phơi quần áo chỗ nắng, không nên tự ý dùng kháng sinh vì có thể làm bệnh tái phát. Không nên đặt thuốc thường xuyên trong âm đạo vì sẽ làm thay đổi môi trường âm đạo dễ gây bệnh, nếu sợ bị tái phát có thể đặt thuốc một lần sau khi sạch kinh. Khi đặt thuốc nên đặt sâu vào âm đạo. Chúc em chóng bình phục.

