 Phụ nữ khó bỏ thuốc lá do khác biệt gene
Những người phụ nữ có sự thay đổi gene điều khiển dopamine, một loại hóa chất hạn chế những cảm xúc mạnh, thì khả năng bỏ thuốc cao gấp hai lần những người không có sự biến đổi gene này. 
ĐH Oxfoxd tiến hành kiểm tra một nhóm lớn (cả nam và nữ) hút thuốc rất nhiều, với khoảng 15 điếu một ngày. Họ tiến hành các kiểm tra hóa sinh, đo lường lượng carbon monoxide trong hơi thở và lượng cotinine (một hóa chất do hút thuốc sinh ra) trong nước bọt. 
Kết quả cho thấy khoảng một nửa phụ nữ có kiểu di truyền thay đổi CC thành công trong việc bỏ thuốc, và đoạn tuyệt với thuốc lá, còn những người có kiểu di truyền CT hoặc TT thì không thành công trong việc này. Trong khi đó không có biểu hiện nào khác biệt về kiểu di truyền trong việc cai thuốc của các cánh mày râu. 

