 Bệnh tay, chân miệng lan đến Phú Yên
Các ca bệnh này xuất hiện trong những ngày gần đây, chủ yếu là trẻ em từ 7- 27 tháng tuổi, nhiều nhất ở TP Tuy Hòa và đều nhập viện điều trị tại Bệnh viện đa khoa Phú Yên. Các bệnh nhân đều có các triệu chứng như sốt nhẹ, nổi mụt, bộng nước trong niêm mạc miệng, lòng bàn tay, chân… và hiện chưa có biểu hiện liên quan đến thần kinh. Theo bác sĩ Nguyệt, đây là loại bệnh do virus gây ra, có nguy cơ biến chứng cao như viêm não và chưa có thuốc đặc trị. Hiện ngành y tế dự phòng Phú Yên đang khoanh vùng giám sát để ngăn chặn bệnh phát triển thành dịch. 

