Hút thuốc lá là một thói quen không tốt vì rất có hại cho sức khỏe. Tuy việc từ bỏ thói quen này không hề dễ dàng, nhưng nếu làm được, sẽ rất có lợi cho sức khỏe của bạn.
Theo kết quả nghiên cứu của bác sĩ Donald H. Taylor và bác sĩ Truls Ostbye cùng cộng sự thuộc Đại học Duke, Bắc Carolina (Mỹ), cho thấy nếu từ bỏ thuốc lá trước năm 35 tuổi thì trong quãng đời còn lại, chất lượng sống và tuổi thọ của bạn sẽ tương đương như những người không hút thuốc.Nghiên cứu được thực hiện trên 20.000 người trung niên và cao tuổi có vấn đề liên quan giữa sức khỏe và tình trạng hút thuốc. Kết quả được phân tích vài năm sau đó cho thấy, nếu đã hút thuốc nhưng từ bỏ được trong khoảng từ 35 - 45 tuổi thì tuổi thọ và chất lượng sống sẽ tương đương với những người không hút thuốc. Bởi lẽ rõ ràng nếu bạn từ bỏ sớm trước khi việc hút thuốc gây ra những hậu quả bệnh tật như tim mạch, hô hấp hay tiểu đường... chắc chắn vẫn tốt hơn là đã mắc bệnh rồi mới chịu từ bỏ.

