 Hiến máu theo hướng dẫn không ảnh hưởng sức khỏe
Trong cơ thể người khỏe mạnh, các thành phần của máu chỉ tồn tại trong thời gian nhất định, chúng luôn được thay thế nhờ vào quá trình sinh máu và cơ chế điều hòa sinh máu của cơ thể. Vì thế, hiến máu theo hướng dẫn của bác sĩ hoàn toàn không có hại cho sức khỏe. 
Lượng máu trong cơ thể tương đối hằng định (trung bình là 77ml/kg cân nặng đối với nam và 66ml/kg cân nặng đối với nữ) nhờ quá trình điều hòa sinh máu. Các tế bào máu được sinh ra bởi tủy xương nhằm thay thế cho các tế bào già bị mất đi. Khả năng sinh máu của tủy xương khá lớn, có thể gấp bốn đến mười lần so với nhu cầu bình thường của cơ thể. 
Khi hiến máu, ngay lập tức cơ thể huy động lượng máu chưa lưu thông được dự trữ trong gan, lách... để duy trì huyết áp và lượng tế bào lưu thông không thay đổi, sau đó kích thích tủy xương tăng sinh bù lại lượng máu đã hiến. Do vậy, một người trưởng thành, khỏe mạnh nếu hiến lượng máu không quá 1/13 lượng máu trong cơ thể thì hoàn toàn không có hại cho sức khỏe. 
Những người khỏe mạnh, với nam từ 18 đến 60 tuổi, cân nặng hơn 45 kg, với nữ tuổi từ 18 đến 55, cân nặng hơn 40 kg, không có hành vi nguy cơ nhiễm HIV/AIDS và các bệnh lây qua đường máu đều có thể tình nguyện đăng ký tham gia hiến máu nhân đạo. Mỗi lần hiến một đơn vị máu (một đơn vị tương đương 250ml), những người hơn 50kg có thể hiến 350 ml/lần, hoặc hơn. 

