Những người làm việc trong các lĩnh vực in ấn, xuất bản, giải trí, khai thác gỗ cũng như tại trạm xăng dễ có nguy cơ mắc bệnh suyễn hơn những người khác.
Các nhà khoa học Mỹ đã đi đến kết luận trên sau khi nghiên cứu trên 21.000 người về mối quan hệ giữa công việc và nguy cơ gây bệnh suyễn. Theo đó, nguy cơ bị suyễn cao nhất (gấp 6 lần) là ở những người làm việc trong ngành khai thác gỗ, 5 lần ở những người làm việc tại công trường xây dựng và thấp nhất là 2,4 lần ở những người làm trong ngành in và xuất bản.

