Theo cơ quan chức năng, tính đến 18h ngày 3/3, tại địa bàn huyện Củ Chi có thêm 19 trường hợp mắc bệnh Rubella mới được ghi nhận (trong đó có 18 trường hợp là công nhân, 1 trường hợp học sinh). 
Công ty Sam Jang - nơi có số công nhân mắc bệnh Rubella nhiều nhất trước đó (với gần 500 trường hợp), báo cáo có thêm 6 công nhân mắc bệnh mới trong ngày 3/3 và Công ty Hansae có thêm 2 công nhân mắc bệnh mới. Riêng Công ty Saehwa Vina hôm 3.3 báo cáo có 10 công nhân mắc bệnh Rubella trong những ngày qua (trước đó công ty này chưa báo cáo với ngành y tế). Bệnh Rubella không chỉ khu trú ở các công ty trên địa bàn huyện Củ Chi, mà đã lây ra cộng đồng, hôm qua đã có một học sinh tiểu học (ở xã Trung An, huyện Củ Chi) mắc bệnh Rubella, em này bị lây bệnh từ người thân là công nhân Công ty Sam Jang đã mắc bệnh trước đó. 

