Thông thường mỗi khi mắc phải bệnh táo bón, người bệnh có thói quen thường tự mua thuốc nhuận tràng có nguồn gốc hóa dược tổng hợp về dùng mà không hiểu hết các mặt trái của thuốc. Bác sĩ Trần Ánh Tuyết, Phó khoa nội tiêu hóa Bệnh viện Nhân Dân Gia Định cho biết:
Nguyên tắc điều trị táo bón, trước hết là phải tăng cường vận động, xoa vùng bụng để tạo trương lực ruột, tập thói quen đi tiêu đúng giờ, tăng lượng chất xơ trong khẩu phần ăn hằng ngày như rau, trái... Nếu triệu chứng không cải thiện mới sử dụng đến chế phẩm chứa chất xơ thiên nhiên như Nutricleanse (được bào chế từ các loại cây: lô hội, tầm xuân, óc chó, lá keo...) cho người lớn và cho trẻ em là Lactomin plus (có chứa chất xơ FOS từ chế phẩm actiso và vi khuẩn lactic được bao vi nang). 
Chất xơ ngoài công dụng phòng chống táo bón còn có nhiều lợi ích khác như thanh lọc các chất cặn bã giúp chống mụn nhọt, lở loét; Giúp giảm nguy cơ ung thư đại tràng; Ngoài ra chất xơ còn tốt cho người bị tiểu đường, người cao mỡ trong máu và người thừa cân vì nó cản trở hấp thụ đường, cản trở hấp thụ các chất tạo mỡ vào máu. Do đó, khi đã hết táo bón vẫn có thể sử dụng tiếp để ngăn ngừa táo bón và tốt cho sức khỏe mà không ảnh hưởng gì. Nếu thất bại với chất xơ thì mới sử dụng đến các thuốc nhuận tràng loại khác.
Nếu sử dụng các thuốc nhuận tràng tẩy xổ cần chú ý điều gì?
Đa số các loại thuốc nhuận tràng chỉ nên sử dụng trong thời gian ngắn trong vòng 1 tuần và không nên dùng kéo dài vì có thể gây lệ thuộc thuốc, gây đờ đại tràng, gây liệt ruột, hoặc gây co thắt ruột quá mạnh dẫn đến co cứng ruột, đau bụng.

