Nam giới khi bước qua tuổi 40 đều cảm thấy có nhiều thay đổi rõ rệt so với lúc trẻ. Dấu hiệu thường gặp nhất là mỗi khi đọc phải để sách, báo thật xa mắt mới thấy rõ. Nguyên nhân là mắt của bạn đã bắt đầu lão hóa do phải làm việc, điều tiết suốt nhiều năm, giờ buộc phải đeo kính lão giúp tăng độ hội tụ mới có thể đọc được. Bài viết dưới đây xin đề cập đến một số vấn đề mà nam giới trên 40 tuổi cần lưu ý.
Cao huyết áp 
Một ngày nào đó, nếu đột nhiên bạn cảm thấy nhức đầu dai dẳng trong nhiều giờ, chạy bộ xa mau mệt, đấy là lúc bạn cần lưu ý đến 2 con số huyết áp của mình. Qua hàng chục năm làm việc, đẩy máu đi khắp cơ thể, mạch máu bạn bắt đầu cứng lại. Nếu máu lưu thông khó khăn hơn, áp lực tăng cao thì rất có thể bạn bắt đầu bị cao huyết áp. Ðo huyết áp, bạn cần đo lúc nghỉ, ít ra trong vòng 5 phút, ngày đo 3 lượt: sáng, trưa, chiều, một lượt 3 lần. Khi nào số huyết áp trung bình của bạn trên 14/9 mới gọi là cao. 
Cao huyết áp là bệnh nguy hiểm với mọi lứa tuổi, nhất là khi bạn đã quá tuổi 50, 60 gồm các biến chứng đột ngột, đe dọa tử vong là nhũn não và xuất huyết não. Do vậy khi huyết áp bắt đầu cao, bạn nên đi khám, cân lại trọng lượng xem mình có béo phì không. Muốn tránh huyết áp cao bạn nên ăn bớt mặn, bớt chất béo và năng tập thể dục hàng ngày. Thử đi xe đạp mỗi ngày độ vài km, bỏ hẳn xe máy, có thể bạn sẽ thấy số huyết áp trở lại bình thường mà không cần đến viên thuốc nào cả. Ði bộ, chạy bộ không giảm được huyết áp nhiều, còn chơi cầu lông, tennis chỉ càng làm huyết áp tăng thêm. 
Bệnh xơ gan 
Bạn nào có thể trạng hơi béo, thích uống bia, cần nghĩ đến bệnh gút một khi thấy đau khớp, nhất là các khớp hạ chi, hoặc khi khớp gốc ngón chân cái sưng, đỏ, đau lúc về sáng. Bạn nên thử máu và có thể sẽ thấy lượng acid uric máu trên 7mg%. 
Nhiều bạn có quan niệm sai lầm, cho rằng uống bia là bổ khỏe, nhưng bạn cần biết tác hại của 3 ly bia cũng bằng một ly rượu. Nếu uống quá nhiều rượu bia, gan bạn trước sau sẽ bị hóa mỡ. Giai đoạn đầu của xơ gan còn dễ chữa nếu bạn kiêng rượu hẳn. Còn không biết sợ vẫn tiếp tục uống rượu, bạn sẽ bị xơ gan, vô phương cứu chữa. 
Bệnh tiểu đường 
Vào tuổi này, bệnh tiểu đường cũng hay gặp ở người béo phì. Nhiều bạn hiểu sai cứ tưởng ăn nhiều đường, chất ngọt hàng ngày là sẽ mắc bệnh. Tuy nhiên cơ thể chúng ta có một cơ chế điều hòa thật hữu hiệu: Nếu bạn ăn đường nhiều, phần dư sẽ dự trữ ở gan dưới dạng glycogen, khiến đường trong máu lúc nào cũng là 1g/l. Khi nào bạn ăn ít đi, cơ thể thiếu đường thì sẽ lấy glycogen ở gan ra dùng lại dưới dạng glucose. Bệnh tiểu đường là một rối loạn biến dưỡng, mang tính di truyền, chưa rõ lý do vì sao gây mất điều hòa đường huyết. Bạn phải uống thuốc hạ đường huyết hàng ngày suốt đời nếu không muốn bị các biến chứng tai hại về thần kinh, mắt, thận... rất khó chữa sau này. 
Thuốc lá và ung thư phổi 
Một khi bạn có thêm thói quen nghiện thuốc lá thì nên bỏ sớm nếu muốn sống lâu. Ai nấy đều biết thuốc lá là nguyên nhân gây ra ung thư phổi, nhưng còn một bệnh khác nguy hiểm không kém, đó là nhồi máu cơ tim. Nguyên nhân của bệnh là sự bít tắc một phần các mạch máu hình vành nuôi cơ tim, đưa đến hoại tử cơ tim. Khi tim co bóp, phần cơ tim hoại tử sẽ bị lủng gây vỡ tim. Máu lan tràn rất nhanh vào lồng ngực làm bệnh nhân tử vong đột ngột. Ngoài hai bệnh chính là ung thư phổi, nhồi máu cơ tim, thuốc lá còn gây thêm một số bệnh khác như khí thũng phổi, tâm phế mãn, tắc các mạch máu đầu chi... 
Không làm việc nặng 
Không bao giờ nên làm quá sức mình, nếu không đến một ngày nào đó, sau khi khiêng nặng, bạn sẽ bị cụp xương sống và đứng lên không được. Ðau thần kinh tọa hoặc thoát vị đĩa đệm gây chèn ép thần kinh tọa cũng có thể xảy ra sau khi quá gắng sức. Cơn đau này đặc biệt khởi đầu từ một bên hông, lan qua mông xuống một bên chân, bàn chân. 
Mất ngủ ở người cao tuổi 
Khi bước qua tuổi 50, rồi 60, nếu đột nhiên bạn thấy giấc ngủ mình ngắn dần, hay thức dậy sớm (mới 3-4h sáng đã dậy), điều đó báo hiệu bạn đã bị chứng mất ngủ ở người cao tuổi. Tắm nước ấm, tập thể dục nhẹ không ăn trái cây lúc chiều tối, ngủ nơi yên tĩnh, tránh đọc sách, xem phim căng thẳng sẽ giúp bạn ngủ tốt hơn. 
Ðục thủy tinh thể 
Nếu bạn cảm thấy mắt mờ dần, không còn nhìn xa hay gần được nữa, có thể bạn đã bị bệnh cườm già hay đục thủy tinh thể và phải đến khám bác sĩ. Khi cườm đã chín hay già, bác sĩ sẽ mổ lấy thủy tinh thể đục ra và đặt vào một thủy tinh thể nhân tạo giúp bạn trông rõ trở lại. 
Gai cột sống 
Các khớp xương của bạn ở tuổi này sau bao năm hoạt động cũng bắt đầu bị lão hóa. Nếu cảm thấy đau lưng, mỏi gối có thể bạn đã bị bệnh thoái hóa khớp. Chụp X-quang, có thể thấy gai xương sống. Gai ấy được bọc bằng một lớp sụn mềm, vị trí gai không tương xứng với nơi đau bên ngoài và không phải là thủ phạm gây đau. Uống thuốc kháng viêm sẽ giúp giảm đau phần nào nhưng bệnh thoái hóa khớp ở người cao tuổi không sao khỏi hẳn được. 
U xơ tiền liệt tuyến 
Ở tuổi trên 50, nếu tình cờ bạn cảm thấy tiểu khó, sức rặn yếu đi, phải nghĩ đến có vấn đề ở tuyến tiền liệt. Nên siêu âm hoặc khám bác sĩ ngoại khoa để phát hiện sớm bệnh u xơ tuyến tiền liệt. Phẫu thuật cắt bỏ khối u xơ chèn ép ống thoát tiểu, bạn sẽ đi tiểu thoải mái ngay. 
Bạn cũng có thể vô tình thấy một khối u mềm ở bìu hay bẹn, đó là do cơ thành bụng đã yếu gây bệnh sa ruột hay thoát vị. Tuy nhiên không có gì phải lo ngại, bạn nên đến khám bác sĩ ngoại khoa. Bác sĩ sẽ mổ kéo ruột lên và may thành bụng chắc lại. 
Ung thư dạ dày 
Cũng vào tuổi này, khi bạn thấy ăn uống không còn ngon, đôi lúc muốn nôn, ngày càng thiếu máu, da nhợt nhạt, cần nghĩ ngay đến một bệnh ác tính là ung thư dạ dày. Phải chụp hình kiểm tra dạ dày để phát hiện bệnh thật sớm. Ðừng để quá trễ, đến khi sờ thấy có một khối u cứng ở bụng thì bác sĩ cũng không thể giúp gì cho bạn được. 
Khả năng tình dục suy giảm 
Khi bước qua tuổi 60, bạn sẽ thấy quan hệ tình dục không còn thoải mái. Bạn không nên tự mặc cảm rồi mua Viagra dùng. Do Viagra là thuốc giãn mạch nên cần hết sức cẩn thận với người có tiền sử cao huyết áp, tim mạch. Dùng không đúng có thể gây tử vong đột ngột. 
Tóm lại, mọi nam giới từ tuổi 40 trở lên nên phòng ngừa và chăm lo sức khỏe nhiều hơn. Khi hạn chế được những thói quen không tốt như nghiện thuốc lá, rượu và năng tập thể dục hàng ngày, sống lành mạnh... chắc chắn bạn sẽ tránh được nhiều bệnh nguy hại không đáng có. 

