 Hút thuốc: giảm số lượng và hình dạng tinh trùng 
Nhiều nghiên cứu đã tìm thấy mối liên quan giữa việc hút thuốc với sự giảm số lượng và hình dạng tinh trùng ở nam giới. Ở phụ nữ, hút thuốc có ảnh hưởng xấu đến sự rụng trứng, sự di chuyển giao tử, sự thụ tinh và phát triển sớm của phôi. 
Trong khi đó, theo kết quả công trình nghiên cứu được tiến hành ở năm nước châu Âu (Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Lithuania, Estonia), những người bị nhiễm độc thuốc lá từ khi còn trong bụng mẹ, số lượng tinh trùng giảm 25% và tinh trùng của họ cũng thụ động hơn so với những người không bị nhiễm. 
Một nghiên cứu khác được tiến hành trên 316 người ở Đan Mạch cũng cho kết quả tương tự: số lượng tinh trùng của những người có mẹ hút từ 10 điếu thuốc trở lên/ngày trong thai kỳ giảm 50% so với số lượng tinh trùng của người có mẹ không hút thuốc. 

