Trẻ sinh ra bị môi hở hàm ếch ngoài nguyên nhân do yếu tố di truyền còn do tình trạng sức khỏe và sự ảnh hưởng từ các loại thuốc mà người mẹ dùng trong thời gian mang thai. 
Một công trình nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cranofacial cho thấy trong thời gian mang thai, các thai phụ hút thuốc lá hoặc hít phải khói thuốc sẽ có nguy cơ sinh con bị môi hở hàm ếch. Cuộc nghiên cứu này thực hiện dựa trên các dữ liệu được thu thập từ năm 1997 - 2000, mặc dù chưa có số liệu xác thực về những tác hại cho trẻ sơ sinh khi mẹ hít phải khói thuốc lá nhưng các dữ liệu cho thấy trẻ bị môi hở hàm ếch do mẹ hút thuốc lá trong giai đoạn mang thai là rất có cơ sở. 

