Hỏi: Con trai tôi lên 9 tuổi, tay bị đổ mồ hôi thường xuyên (chứ không phải chỉ vào lúc thời tiết nóng hoặc lạnh). Xin cho biết cách điều trị. (Le Trung Thong - TP.HCM)
Đáp: Đây là bệnh tăng tiết mồ hôi. Bệnh này gồm 2 loại:
- Lọai tăng tiết mồ hôi thứ phát: thường gặp sau những tổn thương thần kinh trung ương hay thần kinh cục bộ.
- Loại tăng tiết mồ hôi nguyên phát - tức không có tiền sử bị cách bệnh trên mà mồ hôi tăng tiết nhiều, hay gặp ở lòng bàn chân, bàn tay, gây ảnh hưởng đến sinh họat, học tập của người bệnh. Người ta gọi lọai này là trạng thái cường phó giao cảm hay còn gọi là tăng hoạt động của trung tâm bài tiết mồ hôi.
Trường hợp của con bạn có thể điều trị bằng cách sau:
- Điều trị nội khoa: thường sử dụng các muối nhôm xoa tại chỗ, châm cứu. Cách điều trị này thường không cho hiệu quả lâu dài.
- Điều trị bằng thủ thuật ngoại khoa: bạn có thể đưa cháu đi khám ở khoa Ngoại thần kinh hoặc lồng ngực để cân nhắc xem có chỉ định cắt hạch phổ giao cảm ngực bằng tiểu thủ thuật nội soi hoặc tiêm nước nóng vào hạch... Phương pháp này rất tốt cho bệnh nhân ra mồ hôi ở tay và kết quả ổn định lâu dài.

