 Tôi 50 tuổi, nặng 59 kg. Gần 1 năm nay, tôi bị chứng bệnh viêm họng xuất tiết, viêm họng mãn tính, viêm đa xoang xuất tiết, viêm họng Agsdel (theo bệnh án ghi). Mũi ngày càng chảy nước nhiều, có lúc khiến buồn nôn, ngứa họng và ho, tuy nhiên không sốt hay có một triệu chứng lạ nào khác. Nếu khạc 2-3 lần cho ra hết chất nhầy thì có cảm giác rát cổ. Đã khám nhiều nơi, làm nhiều xét nghiệm, các kết quả nhận được là bình thường, uống thuốc theo đơn nhưng vẫn không hiệu quả. Xin bác sĩ tư vấn cho cách điều trị. (B.D - TP.HCM)
- Viêm họng là một triệu chứng chung của rất nhiều bệnh và do nhiều nguyên nhân gây ra, đầu tiên phải tìm cho được nguyên nhân, điều này còn quan trọng hơn cả điều trị chung chung, điều trị bao vây. Nếu khám tổng quát trước đó bình thường chứng tỏ chị không có tổn thương thực thể nào, chị nên xem lại thói quen ăn uống của mình vì gần đây giới khoa học đang nói đến nhiều trường hợp viêm họng nhưng lại do... dạ dày, bệnh có tên gọi là bệnh trào ngược dịch vị dạ dày (GERD), do có bệnh lý tại dạ dày hoặc đơn thuần chỉ do ăn uống không đúng cách. Việc điều trị rất đơn giản là thay đổi nhỏ trong chế độ ăn và một vài thói quen trong lối sống cho thích hợp. Tránh những bữa ăn thịnh soạn về tối, tránh ăn quá gần lúc đi ngủ, tránh đồ ăn gây kích thích và những đồ ăn làm giảm trương lực cơ thắt tâm vị (ngăn dịch vị trào ngược lên họng, thực quản) như mỡ và đồ ăn có chất mỡ, sô-cô-la, bạc hà... Khi ngủ nên nằm đầu cao và không nên mặc đồ quá chật, đặc biệt vùng thắt lưng. Phụ nữ ở độ tuổi 50, theo tôi, những rắc rối mà chị kể trên có thể chỉ là một trong những hội chứng tiền mãn kinh? Chị có thể tham khảo thêm bác sĩ sản phụ khoa. 

