Đêm 25/6, ê-kíp mổ do bác sĩ Trần Phan Chung Thủy (khoa Tai - mũi - họng của Bệnh viện Chợ Rẫy) làm phẫu thuật viên chính đã tiến hành ca mổ kéo dài gần 3 giờ và đã nối, tái tạo thành công, cứu sống một nạn nhân bị đứt đôi khí quản và đứt 1/3 ống thực quản.
Nạn nhân là chị Nguyễn Thanh Thúy, 24 tuổi (ngụ ở tỉnh Cà Mau). Thông tin ban đầu cho biết, trước đó chị Thúy đã bị một số kẻ cướp tài sản xông vào nhà dùng dao cắt cổ. Sau khi chúng bỏ chạy, chị Thúy được đưa vào Bệnh viện tỉnh Cà Mau cấp cứu trước khi được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy.

