Hội thảo quốc tế "Bỏng: điều trị và phẫu thuật" được Viện Bỏng quốc gia tổ chức trong các ngày 27 - 28/7 tại Hà Nội. Các báo cáo tại hội nghị cho biết, chất lượng điều trị bỏng trong nước có nhiều tiến bộ.
Nhiều chế phẩm điều trị được sản xuất từ thảo dược trong nước như thuốc mỡ Madhudxin, chế phẩm SH91, kem thuốc EBS 20% giúp rút ngắn thời gian điều trị bỏng nông từ 7 - 15 ngày. Việc sử dụng rộng rãi ghép da đồng loại, da tự thân kết hợp da ếch đông khô đem lại hiệu quả tích cực chưa từng có so với 3 năm trước: Tỷ lệ bệnh nhi bỏng sâu được cứu sống đạt 30 - 50%; với bệnh nhân bỏng nhiễm khuẩn huyết, tỷ lệ này đạt 77,42%. Đặc biệt, thành công của việc nuôi cấy tế bào sừng và nguyên bào sợi tại Học viện Quân y đã đóng góp quan trọng cho việc xây dựng công nghệ chế tạo da nhân tạo - vật liệu cần thiết cho điều trị bỏng sâu, giúp tăng thêm nhiều khả năng cứu sống bệnh nhân bỏng sâu có diện tích 50 - 90% cơ thể. 

