 Lấy cây kim nằm 18 năm trong người một bệnh nhân
Người nhà chị N. cho biết năm 22 tuổi khi may đồ chị N. đã ghim cây kim trên cánh tay áo. Sau đó chị đi ngủ và bị kim đâm xuyên từ phía sau vai vào người. Một thời gian sau cây kim này lại chạy xuống cánh tay. Chị N. đã được Bệnh viện Long Xuyên (An Giang) mổ hai lần nhưng không lấy ra được... 
Vừa qua, chị N. vào khoa ngoại thần kinh của Bệnh viện Chợ Rẫy để mổ hẹp ống sống thắt lưng và đã nhờ bác sĩ tìm hộ… cây kim này. Qua X-quang tim phổi và chụp cắt lớp, các bác sĩ phát hiện cây kim đã nằm ở ngực trước, sâu trong cơ ngực lớn. 

