Các loại dây đeo cổ tay, thắt lưng, vòng cổ có gắn nam châm được quảng cáo có khả năng trị rất nhiều loại bệnh, từ đau lưng đến ung thư. Tuy nhiên, theo giáo sư L.Finegold thuộc Đại học Drexel và đồng nghiệp B.Flamm tại Trung tâm y tế Kaiser Permanente (Mỹ) thì việc đeo các thiết bị này không có tác dụng chữa bệnh. 
Hai chuyên gia đã tiến hành hơn 10 cuộc nghiên cứu trước khi đi đến kết luận trên. Theo giáo sư Finegold, việc sử dụng "liệu pháp nam châm" nguy hiểm ở chỗ là nó có thể khiến bệnh nhân dễ chủ quan trước tình trạng bệnh tật của mình. (BBC)

