Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, những ngày qua số lượng trẻ nhập viện do bị biến chứng bởi bệnh “tay, chân, miệng” tăng rất nhanh. Nếu trong 2 tháng đầu năm bệnh viện chỉ tiếp nhận 187 bệnh nhi mắc căn bệnh này thì trong vòng 20 ngày qua đã có đến 130 trẻ nhập viện, trong đó khoảng 60% trường hợp bị biến chứng lên não, màng não, 10% bị biến chứng nặng (ngưng thở, hôn mê, phải thở máy...).
Trẻ cư ngụ tại TP.HCM chiếm 70% trong số trẻ mắc bệnh vào viện. Bệnh biểu hiện qua triệu chứng nổi những bóng nước màu xam xám hoặc màu đỏ ở tay chân, loét miệng, sốt, tiêu chảy... Bệnh lây nhiễm do siêu vi trùng đường ruột, vì vậy các bậc cha mẹ cần giữ vệ sinh cho trẻ trong ăn uống và sinh hoạt. 

