 Rối loạn tâm thần
... Chị Nguyễn Thị H. đưa bé Lê Nam T. 3 tuổi, đến Trung tâm Tham vấn tâm lý trẻ em - BV Tâm thần trung ương 2 với các triệu chứng hay mê sảng về đêm, lo hãi và kinh sợ. Theo chị H. mô tả thì hằng đêm cứ vào 1-2 giờ sáng bé T. lại giật mình tỉnh dậy rôi khóc thét và luôn miệng kêu sợ. 
Nửa tiếng sau cháu mới ngủ lại được nhưng giấc ngủ thường chập chờn. Khi làm việc với chị H. và bé, các chuyên gia mới phát hiện bố mẹ cháu (đều là công nhân tại KCN 2, Biên Hòa, Đồng Nai) sống trong một phòng trọ chưa đầy 15m 2 . Hằng ngày bô mẹ của bé thường cãi nhau to tiếng trước mặt bé. Cách đó một tháng, bố mẹ có xô xát, bố lấy ghế đánh mẹ khi mẹ đang bồng bé. Sau đó một tuần ở bé xuất hiện những triệu chứng trên. 
... Còn bé Hồ Thị T. được mẹ đưa đến trung tâm với bệnh đái dầm mặc dù bé đã 6 tuổi. Khi làm việc với bé và gia đình, các chuyên gia nhận thấy ba mẹ cháu đều là công nhân, thuê nhà trọ sống tại phường Tân Vạn, TP Biên Hòa. Cả dãy nhà trọ chỉ có mình cháu là bé, còn toàn là các cô, các chú công nhân nên hằng ngày sau giờ đến trường cháu hầu như không có ai cùng độ tuổi để chơi. Bên cạnh đó những hình ảnh quan hệ của người lớn cứ thường xuyên đập vào mắt bé. 
Qua trò chuyện với cháu, các chuyên gia thấy rằng cách đó hai tháng cháu vô tình nhìn thấy hai cô chú công nhân thuê phòng trọ ở gần phòng của gia đình cháu có những quan hệ nam nữ cùng nhau. Những hình ảnh đó ám ảnh trong suy nghĩ cháu và tạo thành nỗi sợ hãi. Sau đó không lâu ở cháu xuất hiện triệu chứng đái dầm hằng đêm, thậm chí ngay cả khi trong lớp học cháu cũng không tự chủ được việc tiểu tiện của mình, nhiều lần tiểu cả ra quần, bị bạn bè trong lớp cười chê, cháu đâm ra sợ đến lớp và tỏ ra lầm lì. 
Bé Lê Thị T., 5 tuổi, đến trung tâm với triệu chứng chậm nói, chậm nhận biết đồ vật, ít giao tiếp, cả buổi bé dường như không nói gì, thờ ơ với mọi thứ xung quanh, chỉ chơi một mình và không quan tâm tới mọi người xung quanh mình, bé ít cười và đôi khi có hung tính... 
Khi tìm hiểu hoàn cảnh và điều kiện sống của bé, các chuyên gia tâm lý phát hiện bé có một hoàn cảnh gia đình rất phức tạp. Bé không có bố, chỉ sống cùng mẹ và bà ngoại tại một nhà trọ ở KCN Sóng Thần, Bình Dương. Hằng ngày, bé chỉ chơi cùng bà ngoại hơn 60 tuổi bị khiếm thính, còn mẹ thì đi làm từ 6g-18g tối mới về. 

