Đánh dấu 10 năm mối quan hệ y khoa Việt - Pháp (1996 - 2006), ngày 10/1, tại TP.HCM đã diễn ra lễ ký kết trao tặng học bổng giữa Trường ĐH y dược TP.HCM và Viện nghiên cứu dược phẩm Servier (Pháp).
Theo đó, Viện nghiên cứu Servier tài trợ 90.000 euro cho các cán bộ giảng dạy của hai trường (ĐH y dược TP.HCM và ĐH y Hà Nội) sang nâng cao kiến thức chuyên môn ở hai lĩnh vực tim mạch và nội tiết tại Pháp trong thời gian 3 năm. Cùng ngày, Bệnh viện Nhi đồng I TP.HCM đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác phát triển chuyên môn, khoa học kỹ thuật với Bệnh viện Bà mẹ - Trẻ em (Singapore). Bệnh viện FV (TP.HCM) ký kết bản ghi nhớ với Trung tâm mắt quốc gia Singapore để hỗ trợ chuyên môn về lĩnh vực mắt cũng như nhằm đáp ứng cho những bệnh nhân có nhu cầu sang chữa trị mắt tại Singapore...

