 Xuất hiện bệnh nhi viêm não do virus
Một trẻ trong số này đã được xét nghiệm tại Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư xác định mắc viêm não do virus. Tuy nhiên loại virus gì gây bệnh viêm não cho bệnh nhi này (virus viêm não Nhật Bản B, virus đường ruột...) đang tiếp tục được xác định. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ sáng 4-4, bác sĩ Phạm Thị Sửu - trưởng khoa truyền nhiễm Bệnh viện Nhi T.Ư - cho biết: “Trẻ mắc bệnh thường quấy khóc, kém ăn, kém chơi trước khi đột ngột sốt cao 39-400C, nếu không cấp cứu và điều trị kịp thời trẻ có thể bị nguy hiểm đến tính mạng hoặc để lại di chứng suốt đời”. 

