Có thể tăng thêm 3 năm tuổi thọ và giảm bớt nguy cơ mắc các bệnh tim mạch nếu mỗi ngày đi bộ trong 30 phút. Đó là kết quả từ 2 cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học ở Anh và Hà Lan thực hiện.
Các chuyên gia Hà Lan đã khảo sát thông tin của hơn 4 ngàn người về mức độ hoạt động trong ngày của họ từ nhẹ nhàng, chậm chạp, vừa phải đến nhanh, mạnh; thời gian dành cho các hoạt động nói trên và lượng oxy tiêu thụ cho các hoạt động đó. Kết quả cho thấy, nhóm hoạt động nhanh và mạnh sống lâu hơn 2 nhóm còn lại 3 năm rưỡi và cũng ít có nguy cơ bị bệnh tim. Trong khi đó, cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy rằng cứ đi bộ 30 phút mỗi ngày dù nhanh hay chậm cũng đều cải thiện hệ tuần hoàn.

