Các nhà khoa học thuộc Viện Mari Quyri (Anh) vừa công bố một phương pháp mới điều trị bệnh ung thư bằng cách làm đông lạnh các tế bào ung thư ác tính.
Trong một công trình nghiên cứu công bố trên tập san "Nghiên cứu ung thư" ngày 15/3, các nhà khoa học Anh cho biết những tế bào này có thể được làm đông lạnh đến một trạng thái khiến chúng ngừng sinh sôi nảy nở. Mặc dù những tế bào trên không chết, nhưng sự phân chia không thể kiểm soát nổi của chúng đã được ngăn chặn. Sự lão hóa là một cơ chế tự nhiên mà cơ thể con người sử dụng để ngăn chặn các tế bào ung thư ác tính. Khi cơ chế này ngừng hoạt động, các tế bào ác tính sẽ sinh sôi nảy nở và gây ra ung thư. 
Các nhà khoa học của Viện Mari Quyri lần đầu tiên cho thấy rằng cơ chế tự nhiên này có thể được kích hoạt trở lại sau khi ngừng hoạt động, và hy vọng phát hiện trên sẽ giúp tìm ra những liệu pháp điều trị ung thư da ác tính và các bệnh ung thư khác. 
Theo ước tính, mỗi năm ở Anh có trên 150.000 người chết vì ung thư. Người đứng đầu công trình nghiên cứu trên cho biết cần phải tìm ra một phương pháp điều trị khác đối với căn bệnh này. Hầu hết những liệu pháp điều trị hiện nay đều dựa vào việc tiêu diệt các tế bào ung thư hoặc hiện tượng tế bào u chết. 

