Rau đay 
Trong y học, rau đay có tính mát, vị hơi đắng, có tác dụng cầm máu, giải nắng, giải ngộ độc cá thối... Rau đay loại trồng khoảng hơn 1 tháng, nấu canh ăn sẽ có những công dụng: 
+ Trị chứng táo bón, ho, suy nhược: Lấy lá rau đay non nấu canh để ăn.
+ Trị tắc sữa, ít sữa không đủ cho con bú: Ăn rau đay thường ngày từ 150gr - 250gr.
+ Trị táo bón và lỵ: Rau đay có chất nhầy nên có tác dụng nhuận trường, nấu canh ăn khoảng 1 tuần sẽ khỏi.
+ Ngoài ra, hạt rau đay còn được dùng làm thuốc lợi tiểu, thông đại tiện và tháo nước trong bệnh phù chướng.
Rau ngổ
Còn gọi là rau ngổ thơm, ngổ trâu, rau ôm...
Trong y học, rau ngổ có tính mát, vị thơm, thành phần có chứa: 93% nước, 2,1% protit, 1,2% gluxit, 2,1% xenluloza, 0,29% vitamin B, có ít tinh dầu và mùi thơm, vitamin C...
Rau ngổ có những công dụng sau:
+ Trị nhiễm độc thức ăn, dị ứng các thức ăn do chất tanh, lạnh: dùng ngổ tươi từ 40 gr - 80 gr rửa sạch, ăn sống.
+ Trị rắn cắn: Dùng cả thân và lá ngổ tươi (từ 40 gr - 80 gr) sắc uống hoặc nhai nhuyễn, uống nước, còn xác thì đắp lên chỗ vết cắn.
+ Trị lở ngứa, sần da: Lấy lá và ngọn ngổ tươi giã nát rồi đắp lên chỗ ngứa sẽ khỏi.
Rau ngò (ngò rí)
Ngò rí có hai loại, loại thân màu xanh và loại thân màu tím. 
Thông thường dân gian hay dùng ngò rí để làm gia vị, kích thích tiêu hóa. Hạt ngò (còn gọi là hồ tuy) thường được dùng để trị các chứng đầy hơi, chướng bụng, ăn không tiêu, bằng cách: Dùng từ 20 - 30 hạt ngò, giã ra rồi đem hãm nước sôi chừng 15 phút (để tiết ra tinh dầu), có thể thêm 3 lát gừng tươi giã chung để uống. Ngoài ra, hạt ngò còn được dùng làm gia vị tạo mùi thơm cho các món phở.
Rau húng chanh (rau tần dày lá)
Rau húng chanh dùng trị bệnh ho cảm, do thời tiết, nhất là ho vào mùa lạnh, bằng cách: Mỗi lần dùng từ 7 - 10 lá, đem rửa sạch, chấm muối nhai nuốt sống hoặc giã nát lấy nước để uống. Ngoài ra, húng chanh còn được dùng kết hợp với lá sả, lá khuynh diệp, lá ổi, lá hương nhu, lá gừng... nấu nước để xông giải cảm, trị ho cũng rất hay.

