Chiều 20/3, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình Mai Xuân Thu cho biết: Tại thôn Kinh Châu, xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa có dịch cúm gia cầm từ trước Tết Nguyên đán nhưng không được phát hiện kịp thời, nhiều gia đình đã chủ quan ăn thịt gà bị bệnh. 
Hai cháu Hoàng Lan Hương (13 tuổi) và Hoàng Trọng Dương (5 tuổi) con anh Hoàng Văn Bình bị nhiễm vi-rút H5N1. Cháu Hương đã tử vong ngày 9/3, còn cháu Dương đang được điều trị tại Bệnh viện T.Ư Huế trong tình trạng rất nguy kịch. 
Điều đáng quan tâm là hiện nay trong toàn xã có đến 195 người đang bị dịch cảm cúm, riêng thôn Kinh Châu có đến 108 người. Tỉnh Quảng Bình đang tập trung lực lượng bao vây và dập tắt dịch (cảm cúm và cúm gia cầm), trước mắt cho tiêu hủy toàn bộ gia cầm tại thôn Kinh Châu, đồng thời theo dõi sát diễn biến dịch cúm tại xã này. 

