Một nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học McMaster (Canada) đã công bố 9 yếu tố nguy hiểm gây bệnh tim, trong đó cholesterol, hút thuốc và stress là 3 yếu tố hàng đầu. 
Những người có lượng lipid cao trong máu hay hút thuốc chiếm 60% số người bị bệnh tim. Những ai có lượng cholesterol trong máu cao có nguy cơ bị đau tim cao gấp 3,25 lần trong khi những người hút thuốc là 2,9 lần so với những người khác. Tiếp đến là tiểu đường, gia đình có tiền sử huyết áp cao và bụng bự. Nghiên cứu cho thấy tiêu thụ trái cây hằng ngày, năng tập thể dục có thể giúp giảm nguy cơ bị đau tim. 

