Các nhà khoa học Mỹ cho biết uống một lượng sữa vừa phải mỗi ngày có thể giúp chúng ta giảm được nguy cơ mắc bệnh ung thư dạ dày.
Để nghiên cứu vấn đề này, các chuyên gia tại Đại học Brigham và bệnh viện Phụ nữ tại Mỹ đã phân tích kết quả của 10 nghiên cứu trên nửa triệu đối tượng, trong số này có 5.000 người bị ung thư dạ dày. 
Ung thư dạ dày là căn bệnh phổ biến thứ ba trên thế giới. Thế nhưng tỷ lệ mắc bệnh giữa các quốc gia không giống nhau. Giới khoa học cho rằng nguyên nhân là do cách ăn uống và chế độ ăn uống của các dân tộc khác nhau. Những nghiên cứu trên động vật trước đây cho thấy canxi, chủ yếu lấy từ sữa và các sản phẩm từ sữa, có thể chống lại bệnh này. 
Các nhà khoa học đã phân tích lượng tiêu thụ sữa và những sản phẩm có nguồn gốc từ sữa ở những đối tượng nghiên cứu. Kết quả cho thấy sữa có quan hệ đến sự suy giảm nguy cơ mắc bệnh, đặc biệt là ung thư trực tràng và ung thư ruột kết. Họ nhận thấy uống gần nửa lít sữa mỗi ngày làm giảm nguy cơ mắc bệnh này 12%. Ngoài ra, lượng canxi lấy vào cơ thể càng tăng thì nguy cơ mắc bệnh giảm đi. Chỉ cần tăng lượng canxi lên 1 gam một ngày hoặc nhiều hơn có thể làm giảm đi 15% số ca ung thư dạ dày ở phụ nữ và 10% ở nam giới. 
Thế nhưng, các nhà nghiên cứu không tìm thấy tác dụng giảm nguy cơ ung thư dạ dày của những thực phẩm có nguồn gốc từ sữa như bơ và sữa chua. Không những thế, họ còn tin rằng những sản phẩm loại này còn có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư khác, đặc biệt là ung thư vú và tuyến tiền liệt. 
Trong bài viết đăng trên tạp chí của Viện Ung thư quốc gia, tiến sĩ Eunyoung Cho, trưởng nhóm, viết: “Những số liệu trong nghiên cứu của chúng tôi đã ủng hộ quan điểm cho rằng việc uống sữa và lấy canxi vào cơ thể hằng ngày ở mức độ vừa phải làm giảm nguy cơ bị ung thư dạ dày”. 
Theo tiến sĩ Richard Sullivan tại Viện nghiên cứu ung thư Anh, kết quả nghiên cứu “khá thú vị” song chưa có một sự giải thích đáng thuyết phục nào về cơ chế ngăn ngừa ung thư dạ dày của sữa. Vì thế, cách tốt nhất để tránh bệnh này là thực hiện chế độ dinh dưỡng cân bằng. Ông khuyên mọi người nên ăn nhiều rau quả và các loại thực phẩm giàu chất xơ, đồng thời giảm các loại có nhiều mỡ và thịt đã qua xử lý (chẳng hạn như thịt nướng hay hun khói). 

