Hỏi: Xin cho biết thêm về bệnh run tay, có thể chữa ở bệnh viện nào tốt nhất vì cháu cũng đã đi chữa mấy chỗ rồi nhưng bệnh không bớt? (Nguyễn Hiếu – TP.HCM)
Đáp: Bệnh run tay do rất nhiều nguyên nhân, bao gồm:
- Nhóm run tay sinh lý (run tay không có tổn thương thực thể): thường xảy ra khi có xúc cảm mạnh, thời tiết lạnh hoặc do phải giữ lâu ở một tư thế.- Run tay trong bệnh lý thần kinh: thường gặp ở các bệnh thực thể ở não - tủy sống như run tay trong bệnh parkinson, run tuổi già; run trong bệnh willson; run trong xơ não, tủy rải rác.- Run tay do ngộ độc: thường gặp khi bị ngộ độc rượu mãn tính; run tay ở người nghiện morphin, cocain.- Run tay do bệnh nội tiết: thường gặp ở bệnh cường giáp, basedow.- Run tay do các bệnh chức năng (phải dùng test tâm lý mới xác định được).
Nguyên tắc chung là điều trị theo nguyên nhân. Chẳng hạn run tay do một bệnh lý khác thì phải điều trị bệnh gốc; hoặc run tay do nhiễm độc thì phải loại bỏ độc tố, nâng cao sức đề kháng của cơ thể… 
Bạn nên đến các chuyên khoa thần kinh, nội tiết để khám, xác định nguyên nhân và điều trị tận gốc mới khỏi được.

