Kết quả nghiên cứu do các nhà khoa học thuộc Viện y tế quốc gia Mỹ tiến hành cho thấy, vitamin C có thể ngăn chặn ung thư một cách hiệu quả. 
Theo đó, tiêm vitamin C vào tĩnh mạch của 3 bệnh nhân ung thư trong nhiều tháng đã cho kết quả: các khối u của họ bị teo đi và thời gian sống được kéo dài thêm. Các nghiên cứu khác cũng cho thấy, vitamin C là "sát thủ" của các tế bào ung thư song lại không gây tác hại đến các tế bào bình thường. Tiêm vitamin C vào tĩnh mạch sẽ có tác dụng gấp 25 lần so với việc uống vitamin C. Tuy nhiên phải tiêm liều rất cao thì lượng vitamin C có trong máu mới đủ để tiêu diệt các tế bào ung thư.

