Đội ngũ bác sĩ ở Bệnh viện Great Ormond Street (Anh) đã tiến hành một ca phẫu thuật hy hữu cho một bé gái 12 tuổi: nối tim của cô bé sau 10 năm mang tim của người khác. 
Khi vừa tròn 2 tuổi, Hannah bị chứng thiếu máu cơ tim, khiến tim của bé phình lên gấp đôi và sẽ chết nếu không kịp thời thay tim. Lúc đó, các bác sĩ đã phải ghép tim khác cho Hannah và để quả tim của bệnh nhân nghỉ ngơi một thời gian. Trái tim được ghép hoạt động bình thường trong suốt 10 năm nhưng đột nhiên có dấu hiệu nó bị cơ thể đào thải vào tháng 11 năm ngoái. Sau khi xem xét, các bác sĩ quyết định nối lại quả tim cũ của bé và kết quả phẫu thuật vượt ngoài sự mong đợi. Nhóm phẫu thuật chỉ mất 4 tiếng để hoàn thành ca nối tim và Hannah có thể xuất viện 5 ngày sau đó. Hannah cũng đã vượt qua căn bệnh ung thư máu hiểm nghèo hồi đầu năm. Hiện cô bé hy vọng sẽ có thể tham gia cuộc thi tài dành cho những bệnh nhân ghép tim vào cuối năm nay, với các môn thi như bơi lội, bóng bàn, nhảy xa. (BBC)

