Một cuộc nghiên cứu do các chuyên gia tại Đại học Oxford (Anh) tiến hành cho thấy khoảng 3% các ông bố có các dấu hiệu trầm uất sau khi con họ chào đời và điều này gây hại cho con cái về sau.
Tỷ lệ con cái (của những ông bố trầm uất) bị các rối loạn về hành vi ứng xử tăng cao khi các bé 2, 3 tuổi, nhất là bé trai - cao hơn 50% so với bình thường. Trầm uất sau khi sinh là chứng bệnh tác động đến khoảng 13% phụ nữ, vốn đã được y học quan tâm từ lâu nhưng đây là lần đầu tiên giới chuyên môn phát hiện các ông bố cũng có thể bị chứng tương tự.

