Theo thống kê của Viện Mắt T.Ư, hiện cả nước có 600.000 người mù, trong đó một nửa là do bị đục thủy tinh thể (ĐTTT) và số người này có thể phẫu thuật để sáng mắt trở lại. Tính bình quân, bệnh ĐTTT làm tăng thêm khoảng 80.000 người mù mỗi năm (chiếm 0,1% dân số).
Nhiều nguyên nhân dẫn đến ĐTTT: bị bẩm sinh, bệnh lý về mắt, lão hóa thủy tinh thể, do tác động quá mức của tia cực tím, di hại của chiến tranh, nghèo đói, tình trạng mất vệ sinh... Ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp - Chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP Hồ Chí Minh cho biết nếu mỗi năm có được 2 triệu USD thì chỉ cần 7 năm sẽ xóa mù ĐTTT trên cả nước; đến nay chưa có nước nào trên thế giới đạt được kết quả xóa mù mắt như nước ta. Kế hoạch năm nay, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo giúp mổ mắt miễn phí, đem lại ánh sáng cho 30.000 trẻ em và 2.000 người lớn. 

