Hỏi: Tôi muốn hỏi bệnh viêm phế quản mãn tính có thể chữa trị được không ? Và phải điều trị theo cách nào ? Nó có thể gây ra ung thư về sau không ? (Le Nam - Quảng Nam)
Đáp: Theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), được coi là viêm phế quản mãn tính khi bị ho và khạc đờm ít nhất 3 tháng trong 1 năm, tình trạng này kéo dài trên 2 năm. Biến chứng của viêm phế quản mãn thường để lại hậu quả là bệnh phổi phế quản mãn tính tắc nghẽn, giãn phế quản và tâm phế mãn. Nếu viêm phế quản mãn tính do hút thuốc lá thì nguy cơ bị ung thư phổi rất cao.
Về điều trị: Viêm phế quản mãn tính đơn thuần chỉ ho, khạc đờm, chưa có rối loạn thông khí phổi thì có thể điều trị khỏi. Viêm phế quản mãn tính thể tắc nghẽn và thể tiết nhày thì phải điều trị theo từng đợt cấp hoặc khi có bội nhiễm phế quản.
Muốn xác định đúng tình trạng bệnh, người bệnh cần phải được khám trực tiếp dưới sự hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa.
Dự phòng: Bỏ hút thuốc, tránh lạnh, tránh bụi, phòng chống nhiễm khuẩn đường hô hấp trên bằng xúc họng, nhỏ mũi, điều trị dứt điểm các bệnh về tai - mũi - họng, tập thể dục thường xuyên, nhất là tập thở.

