ABC ngày 24/9 trích dẫn nguồn tin từ Bộ Y tế Thái Lan cho biết, một phụ nữ và hai trẻ em tại tỉnh Kamphaeng Phet, cách Bangkok khoảng 350km về phía tây bắc, đã chết mà nguyên nhân cái chết được nghi là do nhiễm cúm gia cầm.
Nạn nhân là một bé gái 11 tuổi, ngã bệnh hôm 2/9 và chết 10 ngày sau đó trong khi bé trai, 13 tuổi đổ bệnh hôm 15/9 và chết hôm 21/9. Mẹ của bé gái trên cũng đã chết hôm 20/9 và văn phòng kiểm soát dịch bệnh tại đây đã đưa tên bà vào danh sách những trường hợp nghi nhiễm cúm gia cầm. Trong đợt cúm gia cầm qua, hơn 100 triệu gia cầm tại châu Á đã bị tiêu hủy. Chính phủ Thái Lan cũng đã xác nhận có 30 tỉnh bùng phát dịch bệnh cúm trên và đã tiêu hủy 785.000 gia cầm các loại kể từ khi bùng phát dịch bệnh lần thứ hai vào đầu tháng 7. Hôm 22/9, Campuchia cũng thông báo về việc bùng phát cúm gia cầm mới tại nước này và trở thành nước thứ 6 ở châu Á bị cúm gia cầm. 

