Bốn chất phụ gia có trong các thực phẩm ăn sẵn như khoai tây rán, đồ uống và kem có thể gây hại đến sự phát triển hệ thần kinh và não của trẻ. Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Liverpool (Anh) trên chuột cho thấy, bốn hóa chất phụ gia - gồm brilliant blue E133, quinoline yellow E104, monosodium glutamate E621 (MSG) và E951 aspartame - khi dùng kết hợp với nhau đã hạn chế sự phát triển của các tế bào thần kinh ở chuột. 
Theo các nhà khoa học, để bảo đảm sức khỏe cho trẻ, 4 chất phụ gia trên và các chất phẩm màu thực phẩm không nên sử dụng trong các loại thức ăn làm sẵn cho trẻ. (Daily Mail)

