 Vitamin không giúp giảm biến chứng khi mang thai
Chứng tiền kinh giật, căn bệnh gây cao huyết áp rất nguy hiểm, có thể dẫn tới chứng kinh giật, co giật hay ngất đi, gây nguy hiểm tính mạng cho cả thai phụ và thai nhi. 
Các nghiên cứu trước đó cho thấy bổ sung vitamin C và E liều cao có thể giảm nguy cơ mắc bệnh này. Tuy nhiên các nhà khoa học tại London, Anh vừa cho biết nghiên cứu của họ cho thấy việc bổ sung các vitamin này không có tác dụng ngăn ngừa bệnh. 
Họ đã nghiên cứu ảnh hưởng của việc dùng vitamin liều cao ở 2.400 phụ nữ Anh có nguy cơ cao mắc chứng tiền kinh giật. Một nửa trong số này dùng 1.000 milligrams (mg) vitamin C và 400 IU (đơn vị quốc tế) vitamin E mỗi ngày trong quý thứ hai của thai kỳ. Nhóm kia dùng giả dược. 
Kết quả cho thấy ảnh hưởng của chứng tiền kinh giật ở cả 2 nhóm đều như nhau, thậm chí ở nhóm dùng vitamin, trẻ sinh ra có phần nhẹ cân hơn và cần phải được chăm sóc y tế để kiểm soát bệnh. 
Giáo sư Lucilla Poston thuộc nhóm nghiên cứu nói: “Phát hiện của chúng tôi cho thấy việc dùng vitamin C và E liều cao không ngăn ngừa được chứng tiền kinh giật cũng như không có tác dụng đáng kể lên sức khỏe trẻ về lâu dài”. 
Phụ nữ có nguy cơ cao mắc chứng tiền kinh giật nếu họ từng mắc bệnh tiểu đường, cao huyết áp, béo phì hay bệnh thận. Đặc biệt những phụ nữ béo phì mang thai rất dễ có nguy cơ bị chứng tiền kinh giật (một tình trạng ảnh hưởng đến phụ nữ ở giai đoạn cuối của thời kỳ mang thai với một số triệu chứng như huyết áp cao, sưng cổ chân và có protein trong nước tiểu) cao gấp 4, 5 lần những người phụ nữ có trọng lượng bình thường. 

