Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống SARS và cúm gia cầm chiều 2/11, ông Trịnh Quân Huấn, Thứ trưởng Bộ Y tế nói rằng tình hình dịch cúm gia cầm và cúm H5N1 trên người đang diễn biến rất phức tạp. Người dân cần nhận thức đúng, đầy đủ về sự nguy hiểm của dịch bệnh. Trong thời điểm này, người dân không nên ăn thịt gia cầm và các sản phẩm chế biến từ gia cầm. 
Liên quan đến thuốc Tamiflu, ông Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư khẳng định Tamiflu không phải là "thần dược", thuốc chỉ có tác dụng điều trị trong vòng 48 giờ đầu khi phát hiện bệnh. Do đó, người bệnh không được tự ý dùng để tránh tình trạng kháng thuốc. 
Về hai trường hợp tử vong ở Quảng Bình nghi nhiễm cúm H5N1, ông Hiển cho biết do không lấy được mẫu bệnh phẩm để thực hiện lại các xét nghiệm nên hai trường hợp trên chỉ mới được xác định nghi nhiễm cúm gia cầm H5N1. 

