Một số bà mẹ thường gặp một vấn đề khó khăn khi cho con bú: đầu vú bị sưng và nứt, rất đau đớn khiến việc cho bé bú trở thành một cực hình. Nguyên nhân thường thấy là do đã không cho bé bú đúng cách: bé ngậm không hết quầng vú, nhất là trường hợp đầu vú to gây khó khăn khi bé ngậm vú. 
Khi bị đau đầu vú, nhiều bà mẹ ngưng cho bé bú trong một thời gian dài để lành vết đau, song cách làm này có thể dẫn đến mất sữa. Cố gắng cho bé ngậm hết quầng vú khi bú. Để giảm đau đớn, khi bé đã bú cạn một bên vú cần chuyển ngay sang bên kia. Nếu bầu vú bị đau nặng, ngưng cho bú 1-2 ngày và để cho đầu vú được khô ráo, tuy nhiên bạn phải tự nặn sữa.
Hãy luôn giữ đầu vú được khô ráo sau mỗi cữ bú. Nên để cho đầu vú thoáng khí, không nên mặc áo lót ngực chật hoặc quá dày. Tránh để chỗ đau tiếp xúc với xà phòng, các chất tẩy rửa.
Một số bài thuốc dân gian sau có thể chữa lành mau vết nứt vú:
- Giã nhuyễn lá mồng tơi cùng vài hạt muối, đắp lên chỗ nứt, ngày đắp 3 lần.
- Một nắm nhỏ lá bồ công anh, 2 hạt gấc đã bỏ vỏ cứng, giã nát, đắp lên vết thương.

