Nhóm khoa học gia thuộc Đại học Columbia (Mỹ) phát hiện bệnh tiểu đường có thể gây hại cho nướu răng của trẻ em.
Sau khi tiến hành nghiên cứu 182 trẻ em và thanh thiếu niên mắc bệnh tiểu đường và 160 trẻ khỏe mạnh, gần 60% trẻ từ 6 - 11 tuổi bị bệnh tiểu đường có các dấu hiệu nướu răng bị tổn thương, cao gấp 2 lần so với trường hợp trẻ không bị bệnh ở cùng độ tuổi. Phát hiện trên giúp các bác sĩ cùng với những bệnh nhân bị tiểu đường chú ý hơn vào sức khỏe răng miệng khi tiến hành điều trị bệnh.

