 Ăn cá giúp đằm tính hơn
Các nhà nghiên cứu tại Trường ĐH Pittsburgh phát hiện những người có lượng axit béo omega-3 (không có khả năng sinh cholesterol) thấp hơn dễ bốc đồng hơn, có cái nhìn bi quan hơn và có những triệu chứng của trầm cảm vừa phải hoặc nhẹ; còn những người có lượng axit béo này cao hơn lại tỏ ra dễ thương hơn. 
Phát hiện được công bố tại hội nghị của Hiệp hội bệnh căng thẳng thần kinh Mỹ tại Denver. 
“Một số nghiên cứu trước đây đã cho thấy mối liên quan giữa lượng axit béo omega-3 đến các bệnh như rối loạn suy nhược, trầm cảm, tâm thần phân liệt, hội chứng thiếu tập trung…”, Sarah Conklin, một nhà nghiên cứu khoa tâm thần cho biết. 
“Tuy nhiên, một số nghiên cứu mới cho thấy những mối liên hệ này cũng xuất hiện ở những người trưởng thành khỏe mạnh. Nghiên cứu này đã mở ra cánh cửa cho các nghiên cứu trong tương lai nhằm xem xét tác dụng của việc ăn những thức ăn giàu omega-3 như cá hồi hoặc các nguồn bổ sung dầu cá có ảnh hưởng đến tâm tính con người”, Conklin nói. 

