Hỏi: Tôi 51 tuổi, đi bơi vào 5h30 sáng, bơi liên tục khoảng 1.000m hết hơn 30 phút, tuần 6 buổi. Vậy có tốt cho sức khỏe không? Xin hướng dẫn? (Phạm Minh Việt - Hố Nai, Biên Hòa, Đồng Nai)
Đáp: Để phát huy khả năng làm việc của hệ tim mạch, hô hấp, luyện tập thể dục thể thao đòi hỏi phải huy động 60 – 70% khả năng tối đa của tim. Cường độ tập luyên thấp không có tác dụng tích cực, nhưng nếu cường độ tập luyện quá mức lại làm cho cơ thể quá mệt mỏi, phản tác dụng. Vì vậy trước khi tập, anh cần kiểm tra nhịp tim, mạch ở trạng thái tĩnh trong 1 phút, số lần mạch đập có thể dao động trong khoảng từ 60 - 100 lần/phút tùy thuộc vào tuổi và trọng lượng cơ thể. Sau khi bơi nghỉ 3 phút rồi đếm mạch lại, con số này phải bằng hoặc xấp xỉ như lúc trước khi bơi như vậy là anh đã luyện tập hợp lý. Ngoài ra nhịp đập của tim để xác định cường độ tập vừa đủ, để củng cố sức khỏe cần luôn tăng cường mức tiêu hao năng lượng. Thông thường mức tiêu thụ năng lượng dư thừa là 300 calo, trong đó hoạt động bơi 360 m tiêu tốn hết 100 calo, như vậy mỗi buổi sáng anh bơi 1.000m là hợp lý. 
Bơi là một môn thể thao mà anh có thể tập quanh năm, đặc biệt nếu có điều kiện bơi trong các bể nước ấm thì càng tyuệt vời. Tùy theo sự lựa chọn, có thể bơi ở các kiểu để có tác dụng căng cơ và khỏe chân. Nếu anh là người thích bơi thì nên chọn bơi là môn thể thao tập luyện, quan trọng là xác định cường độ phù hợp với sức khỏe của bản thân.

