Theo Viện sức khỏe gia đình Mỹ, việc chăm sóc răng miệng cho trẻ đúng cách sẽ giúp tránh được nguy cơ mắc bệnh răng miệng về sau. Đối với trẻ sơ sinh, nên dùng khăn ướt lau nhẹ vùng lợi trẻ sau mỗi lần cho bú hoặc ăn. Khi trẻ mọc cái răng đầu tiên, nên dùng bàn chải mềm với một ít kem để đánh răng cho chúng. Việc làm này nên duy trì cho đến lúc trẻ lên 4.
Khi trẻ mọc nhiều răng, nên chú ý việc vệ sinh các kẽ răng. Khoảng 6 tháng sau khi trẻ mọc cái răng đầu tiên, nên bắt đầu đưa trẻ đến khám nha khoa. Không nên cho trẻ ăn nhiều đồ ngọt và thức ăn có độ dính cao. Việc chăm sóc đúng cách sẽ giúp giảm nguy cơ sâu răng cũng như các căn bệnh khác liên quan đến răng miệng. (HealthDay)

