 Nghiên cứu văcxin phòng H5N1 tại VN: Tháng 9 sẽ thử nghiệm trên người?
Trả lời Tuổi Trẻ , GS-TSKH Hoàng Thủy Nguyên, thành viên nhóm nghiên cứu, khẳng định: 
- Tôi cho rằng năm nay văcxin phòng cúm H5N1 từ gia cầm phải xong. Bởi có nhà ba anh em, hai mẹ con đều chết thì phải cố làm sao cho nhanh. 
Kết quả thử nghiệm văcxin phòng H5N1 trên khỉ cụ thể ra sao, thưa GS? Và nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành những bước gì để hoàn thiện nghiên cứu? 
- Chúng tôi bắt đầu tiêm văcxin cho khỉ ở đảo Rều (Quảng Ninh) từ ngày 3-2 vừa rồi, và cách đây một tuần chúng tôi đã tới đó lấy máu để kiểm tra, đồng thời tiến hành tiêm mũi 2. Đến nay, tất cả khỉ được tiêm đều khỏe mạnh, chứng tỏ văcxin đảm bảo tính an toàn. Chưa bao giờ nghiên cứu khoa học lại có kết quả nhanh như lần này. Hi vọng vào tháng chín tới sẽ bắt đầu thử nghiệm văcxin trên nhóm nhỏ người tình nguyện (là 20 người trong nhóm nghiên cứu). 
Có thông tin cho rằng viện đang chuẩn bị dự án đầu tư dây chuyền sản xuất trị giá 6,7 triệu USD để ứng dụng ngay kết quả nghiên cứu này? 
- Chúng tôi dự định sau khi hoàn tất nghiên cứu này sẽ giao cho Công ty Văcxin và sinh phẩm của viện sản xuất đại trà. Tôi cũng muốn nói thêm là để mọi người dân đều được tiếp cận văcxin, những người làm nghiên cứu này khẳng định đây không phải nghiên cứu vì lợi nhuận. Mỗi liều văcxin xuất xưởng sẽ chỉ có giá từ 20.000-30.000 đồng. 
Mấy ngày nay dư luận đang rất băn khoăn về một số trường hợp ở Thái Bình có nhiều người trong gia đình cùng mắc bệnh. Điều này là do đâu, thưa GS? 
- Đến nay chưa có cơ sở xác định virus có thể lây từ người sang người. Còn virus từ môi trường có thể lây sang người này, người kia, nhưng cùng huyết thống, tương đồng về các tổ chức tế bào thì xác suất cao hơn. Nhưng đó cũng chỉ là dự đoán. Chúng tôi sẽ phối hợp với các chuyên ngành khác để nghiên cứu vấn đề này. Tôi cũng đã trao đổi với một đồng nghiệp là người Mỹ gốc Nhật để phối hợp nghiên cứu. 

