Cá và các loại hải sản khác như tôm, cua… là một phần quan trọng trong chế độ ăn uống của người phụ nữ đang mang thai. Chúng là nguồn thực phẩm có hàm lượng protein cao, chất béo thấp, acid omega-3 cao cùng nhiều chất dinh dưỡng khác. Đây là một loại thực phẩm rất tốt cho phụ nữ, những người chuẩn bị có thai, đang có thai hoặc khi đang nuôi con nhỏ. 
Tuy nhiên, không phải tất cả đều có lợi. Ăn những loại nào, ăn bao nhiêu thì tốt nhất là điều cần phải quan tâm. Các chuyên gia dinh dưỡng đã đưa ra 5 lời khuyên sau trong việc đưa hản sản vào thực đơn của người phụ nữ mang thai: 1/ Không ăn cá mập, cá kiếm, cá thu đại dương, cá cờ bởi chúng chứa hàm lượng thủy ngân cao.
2/ Ăn khoảng từ 300-400g/2-3 bữa/tuần. 5 loại hải sản có thể ăn thường là: tôm, cá ngừ đóng hộp, cá hồi, cá po-lắc và cá trê biển. 
3/ Ăn chung, thay đổi các loại hải sản trên.
4/ Không ăn cùng một loại quá nhiều trong một tuần.
5/ Có thể dùng chung với cá nước ngọt.

