 Nam giới chết sớm hơn nữ giới do cách sống
Nam giới dường như chết nhiều hơn do bạo lực hoặc do tai nạn, và họ có vẻ như ít muốn được chăm sóc sức khỏe hơn khi cảm thấy không được khỏe. Jean Bonhomme, bác sĩ về sức khỏe cộng đồng tại Đại học Emory nói:”Nam giới đã được dạy cho biết phải kềm chế đau đớn và không phản ứng lại các triệu chứng bệnh tật”. 
Tạp chí USD Today khi trích dẫn cuộc nghiên cứu, viết:”Việc thay đổi tập tính về sức khỏe của nam giới gần như là điều cần phải hết sức khéo léo giống như việc thay đổi sinh học của họ”. 

