Hỏi: Em 15 tuổi, em nghe nói hoạt động nhiều thì lông chân sẽ rụng bớt, có đúng như vậy không ạ ? Và phải hoạt động như thế nào cho hiệu quả ? (Phạm Thị Mỹ Quỳnh)
Đáp: Da gồm các lớp thượng bì, trung bì, hạ bì; ở lớp chân bì có các tuyến và các nang lông, từ các nang lông có các ống dẫn lông (lỗ chân lông). Mật độ các nang lông phụ thuộc vào di truyền, sự phát triển của cơ thể cùng hóc-môn nam. Các lỗ chân lông được trải dài trên bề mặt của da, đến tuổi dậy thì hệ thống lông phát triển mạnh mẽ. Khi các thành của ống nang lông nở ra, các tế bào chết và bụi bẩn sẽ gây viêm các nang lông. Khi hoạt động nhiều, mồ hôi sẽ đẩy các tế bào chết ra, đồng thời vệ sinh da sạch sẽ làm cho hệ thống mạch máu nuôi dưỡng ở lớp chân bì phát triển, làm cho da lông sạch sẽ chứ không gây rụng lông. 

