"Disease of king, king of disease - bệnh của vua, vua của bệnh" là câu mà giới y khoa trên thế giới dùng để ví von về căn bệnh gout, cho rằng gout là bệnh của vua (ý nói đây là căn bệnh của những người giàu có). Đồng thời còn hàm chỉ gout là vua của các bệnh, bởi cơn đau cấp tính do gout gây nên khiến người bệnh chịu không thấu!
Phần lớn bệnh xảy ra ở nam giới
Thống phong là tên gọi trong nước của bệnh gout. Đây là một loại bệnh xảy ra phần lớn ở nam giới. Theo tiến sĩ Lê Anh Thư - Trưởng khoa Nội cơ xương khớp của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), đặc điểm của gout là bệnh của người giàu có (quá dư thừa dinh dưỡng) và xảy ra chủ yếu ở phái nam, có đến 90 - 95% trường hợp mắc bệnh gout là nam giới. Trong những năm trở lại đây, khi điều kiện kinh tế trong nước phát triển thì bệnh gout ngày càng nhiều hơn, hiện gout chiếm từ 10 - 15% trong số bệnh nhân mắc các bệnh về khớp điều trị tại bệnh viện. Còn theo tiến sĩ Đại Phi Vân - Trưởng khoa Cơ xương khớp của Bệnh viện Triều An (TP.HCM), tần suất mắc bệnh gout ở nam giới là từ 5 - 28 trường hợp/1.000 người, ở phụ nữ từ 1 - 6 trường hợp/1.000 người. Lứa tuổi mắc bệnh thường là sau 40 tuổi, phụ nữ mắc bệnh trễ hơn so với nam giới (thường sau tuổi mãn kinh). 
Nguyên nhân gây nên bệnh gout là do sự rối loạn chuyển hóa acid uric làm tăng lượng acid uric trong máu (acid uric được tạo ra trong quá trình chuyển hóa các acid nhân của mọi tế bào trong cơ thể và được thải ra ngoài qua đường tiểu. Ở người bình thường, hai quá trình tạo ra và thải trừ acid uric luôn cân bằng). Người ta còn ghi nhận qua thực tiễn rằng, bệnh gout còn có liên quan đến các yếu tố gia đình, lối sống, chế độ sinh hoạt, ăn uống (như: uống nhiều rượu, bia; ăn uống quá dư thừa; ăn nhiều chất có chứa purine như tạng phủ, bộ đồ lòng động vật); một số bệnh rối loạn chuyển hóa (như tiểu đường, rối loạn lipid máu, bệnh tim mạch...); béo phì; cơ thể không dung nạp đường fructose; bệnh bạch cầu; một số thuốc trị bệnh (như: thuốc kháng lao, thuốc lợi tiểu...)...
Biểu hiện bệnh và biến chứng của gout
Triệu chứng biểu hiện điển hình của bệnh gout theo tiến sĩ Đại Phi Vân là một cơn đau cấp tính, xuất hiện đột ngột, đau dữ dội, kèm theo sưng, nóng, đỏ, xung huyết ở một khớp bị tổn thương (chiếm khoảng 85%). Thường gặp nhất là bị đau ở các khớp bàn ngón chân cái, ngón hai và ngón ba của bàn chân (chiếm 75%); 25% đau ở khớp khuỷu tay (cùi chỏ), gân gót, khớp gối, khớp cổ chân... Biểu hiện của bệnh là sưng, nóng, đỏ, đau ở vùng xung quanh những khớp bị tổn thương (do viêm mô tế bào). Điểm đặc biệt nữa của bệnh gout là càng về khuya, cơn đau khớp càng tăng lên dữ dội. Buổi sáng thức dậy, người bệnh đi lại rất khó khăn, có nhiều trường hợp sáng ra không thể nào đi đứng được vì quá đau, lúc này phải có người dìu thì bệnh nhân mới có thể di chuyển được. Tiến sĩ Lê Anh Thư cho biết thêm, cơn viêm khớp gout cấp thường xuất hiện sau khi ăn uống quá mức; uống rượu, bia; gắng sức; bị lạnh đột ngột; nhiễm khuẩn... Càng về sau, những đợt viêm khớp gout cấp càng kéo dài, không tự khỏi và để lại các di chứng như: cứng khớp; teo cơ; hạn chế vận động... (giống bệnh viêm khớp dạng thấp); biểu hiện toàn thân: sốt, rét run, cứng gáy, người mệt mỏi...
Bệnh gout khi chuyển sang mãn tính thì người bệnh bị viêm ở nhiều khớp, biến dạng khớp, teo cơ và cứng khớp, nổi các cục u (tophi) ở quanh các khớp ngón chân, ngón tay, gối. Các cục u này có thể bị viêm nhiễm, phải cắt lọc. Bệnh còn có thể gây sỏi thận (biểu hiện bằng cơn đau quặn thận), hay biến chứng suy thận, đây là biến chứng nặng của bệnh gout, mà lúc đầu tiềm tàng, không có biểu hiện lâm sàng, nhưng sẽ tăng dần và không hồi phục, đây là nguyên nhân chính gây tử vong ở người bệnh gout. Ngoài ra, khoảng 1/3 số bệnh nhân gout có kèm bệnh lý về tim mạch (do tăng lipid máu, béo phì). 
Điều trị
Tiến sĩ Lê Anh Thư cho biết: "Có nhiều trường hợp mắc bệnh gout, cơn đau xuất hiện lần đầu rồi "im hơi" trong một khoảng thời gian dài vài tháng đến cả năm, có khi vài năm, nên người bệnh không chú ý, không biết mình mắc bệnh. Đa phần người mắc bệnh gout nói riêng và các bệnh về khớp nói chung hay mắc sai lầm là tự ý sử dụng các thuốc kháng viêm - giảm đau nhóm Corticosteroids (đặc biệt là Dexamethasone), bởi thuốc này có tác dụng làm giảm cơn đau rất nhanh, nên người bệnh ngộ nhận, khiến nhiều người bị những biến chứng rất nặng nề. Vì thế, phần đông bệnh nhân gout điều trị nội trú tại bệnh viện là rất nặng. Theo tiến sĩ Lê Anh Thư, nguyên tắc điều trị là cần phải khống chế càng sớm càng tốt các đợt viêm khớp gout cấp tính. Nếu được chữa trị đúng, điều trị đến nơi đến chốn thì bệnh thích ứng tốt với điều trị. Nếu điều trị không đến nơi đến chốn sẽ làm cho bệnh nặng thêm dẫn đến nhiều biến chứng, nhất là suy thận. Ngoài ra, theo tiến sĩ Đại Phi Vân, việc thay đổi lối sống, chế độ ăn uống như ăn ít chất béo, giảm bớt lượng bia, rượu, không ăn nhiều các tạng phủ động vật, nấm, măng, thịt rừng, giảm trọng lượng cơ thể, vận động... là những yếu tố hết sức cần thiết đối với người bị bệnh gout. Ngoài ra, nên uống nhiều nước (trên 2 lít mỗi ngày) để ngăn ngừa bị sỏi thận. 
Cần lưu ý các yếu tố làm cho bệnh gout tiến triển xấu gồm: sử dụng dài ngày các thuốc nhóm Corticosteroids, Aspirin, thuốc lợi tiểu; uống rượu; ăn uống quá mức; thừa cân; trạng thái căng thẳng (stress)...

