Kết quả nghiên cứu của nhóm khoa học thuộc Đại học Washington (Mỹ) cho thấy, vận động thường xuyên sẽ giúp tăng sức dẻo dai, góp phần làm trì hoãn sự lão hóa ở người già.
Nghiên cứu hai nhóm người ở lứa tuổi 60 - 70 và 20 - 30, các nhà khoa học nhận thấy nhóm người lớn tuổi tiêu thụ nhiều oxy hơn (20%) cho việc đi bộ cùng một vận tốc so với lớp người trẻ. Tuy nhiên, sau khi họ trải qua một chương trình tập luyện thể dục trong 6 tháng, sức dẻo dai của nhóm người già đã tăng đáng kể. Họ chỉ tiêu tốn oxy nhiều hơn 2% so với nhóm người trẻ khi đi bộ cùng một quãng đường. (Apqtrib.com)

