 Tôi ho dai dẳng khoảng 2 năm nay, đã kiểm tra phổi, nội soi tai mũi họng, nơi thì nói viêm phế quản, chỗ thì nói viêm họng hạt mãn tính, có nơi nói viêm amiđan. Tôi đã uống nhiều thuốc nhưng vẫn không khỏi, hiện vẫn ho dai dẳng, hay tằng hắng, thỉnh thoảng ho kéo dài và trong cổ có cảm giác như có vật gì vương vướng, đôi lúc thấy ngứa cổ. Có khi tôi khạc ra một cục nhỏ như hạt gạo có màu vàng vàng. Vậy xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì và điều trị như thế nào là tốt nhất? (Q.Phong, Biên Hòa, Đồng Nai)
- Bệnh mà bạn hỏi hiện rất nhiều người mắc phải và không phải lúc nào cũng chẩn đoán, điều trị hiệu quả nhanh chóng được vì cần phải có sự phối hợp giữa khám lâm sàng và những xét nghiệm cận lâm sàng cần thiết.
Ho là một triệu chứng ở họng nhưng lại là biểu hiện của nhiều bệnh lý ở nhiều chỗ khác nhau như: viêm họng mãn tính, viêm amiđan, viêm xoang, viêm khí phế quản... Ở bạn có thể cùng một lúc có 2 bệnh phối hợp. "Ho, tằng hắng, ngứa cổ, vướng..." có thể là triệu chứng viêm họng mãn tính do trào ngược chất dịch từ dạ dày có nồng độ axít cao hơn ở thực quản và họng làm niêm mạc họng luôn bị kích thích gây ho, ngứa và vướng... Để chẩn đoán bệnh này cần khám họng, khám bụng kỹ, nội soi thực quản - dạ dày là quan trọng. Điều trị dùng thuốc trung hòa bớt axít dạ dày, thực hiện chế độ ăn uống và sinh hoạt điều độ theo hướng dẫn của thầy thuốc. Ngoài ra, thỉnh thoảng bạn có "khạc ra một cục nhỏ như hạt gạo", đó có thể là chất mủ từ trong hốc của amiđan, thường gọi là viêm amiđan hốc mủ. Để điều trị bệnh này cần phải cắt amiđan.
Bạn nên đến những bệnh viện có chuyên khoa Tai-Mũi-Họng để được khám và điều trị tốt nhất.Thân mến.

