 Stress do bị sốc
- BS Nguyễn Đình Sang (Chuyên khoa BS gia đình, TT Y tế quận I): Bạn Thi thân mến, cuộc đời không bao giờ suôn sẻ theo ý muốn của mình, có một nhà thơ đã nói thế này: “Ví thử đường đời bằng phẳng cả, Anh hùng hào kiệt có hơn ai?”. 
Do đó sau mỗi lần thất bại, người có bản lĩnh là người có can đảm đứng dậy vượt qua mọi khó khăn và làm lại từ đầu. 
Napoléon có nói một câu rất hay: “Mất của cải là không mất gì cả, mất danh dự là chỉ mất một nửa còn mất can đảm là mất tất cả”. Do vậy bạn phải can đảm rũ sạch mọi lo toan phiền muộn của quá khứ, coi đó như là kinh nghiệm và bài học để lần sau không thất bại nữa. 
Những dấu hiệu mà bạn mô tả y học gọi là stress, đó là những yếu tố gây ảnh hưởng đến sức khoẻ tâm thần và thể chất. Khi gặp stress (ở đây là khi bạn nghĩ đến những thất bại ngày trước) cơ thể bạn sẽ phản ứng lại bằng cách tiết ra nhiều nội tiết tố như epinephrine, cortisol làm tăng nhịp tim, tăng huyết áp khiến cho bạn cảm thấy khó chịu. Nếu để lâu dài sẽ dẫn đến lo lắng, trầm uất, ăn khó tiêu, hồi hộp, đau dạ dày... 
Do đó để điều trị bạn cần phải giữ cho tinh thần thanh thản, “quẳng gánh lo đi mà vui sống”, đồng thời ăn ngủ, nghỉ ngơi, giải trí cho điều độ, tránh dùng các chất kích thích như cà phê, thuốc lá, rượu… 
Ngoài ra bạn nên đến các phòng khám đa khoa để khám tổng quát, đo ECG gắng sức, siêu âm tim để loại những bệnh tim thực thể. Thân chào bạn. 
Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn 
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, xin bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ unicode). Xin chân thành cảm ơn! 

