 Chấn thương tâm lý ở người sống sót còn kéo dài nhiều tháng
Ngay từ khi vừa rời khỏi máy bay, những người tình nguyện thuộc tổ chức Chữ thập đỏ đã ân cần đó tiếp và đưa họ đến chỗ bác sĩ tâm lý tại sân bay. Đa số họ trông có vẻ thoải mái hơn nhưng bác sĩ Baubet cho rằng không thể nói trước tình trạng này sẽ được duy trì. Theo ông, họ cần được theo dõi ít nhất trong một tháng. 
Các bác sĩ cũng nhận định một số người có thể biểu hiện một trạng thái lo âu cao độ với một tâm trạng luôn kích động, hay thậm chí bị ngất khi nhìn thấy những hình ảnh thảm kịch. Và đối với những người tận mắt chứng kiến thảm hoạ cướp mất người thân của họ, đặc biệt lúc tìm kiếm người thân cần được trợ giúp tâm lý lâu dài, bởi chấn thương tâm lý này có thể kéo dài nhiều tháng hay thậm chí nhiều năm. 
Đối với những trẻ em vừa trãi qua những giờ phút kinh hoàng của thiên tai vừa qua, chấn thương tâm lý có thể trầm trọng hơn. Trẻ sẽ khó tập trung, học tập trở nên ì ạch, nghèo sáng tạo và luôn sợ hãi. 

