 Đường không liên quan gì đến béo phì
Báo cáo của Hiệp hội Đường Mỹ cho thấy từ năm 1972 đến năm 2002, mức tiêu thụ đường theo đầu người giảm từ 46,3kg xuống còn 28,6 kg (tính toán một cách chính xác thì bình quân mỗi người chỉ tiêu thụ khoảng 20,5kg). Trong khi đó, số người béo phì và thừa cân ở Mỹ lại tăng lên rất nhiều. 
"Mọi báo cáo khoa học tổng hợp đang cho thấy đường không phải là một trong số những nguyên nhân dẫn đến béo phì, cũng như một số bệnh khác, liên quan đến lối sống", Andrew Briscoe, chủ tịch Hiệp hội Đường Mỹ phát biểu tại hội nghị thường niên của Hiệp hội. "Thừa calo và thiếu tập luyện là những nguyên nhân dẫn đến tăng cân, béo phì, lượng đường tiêu thụ không ảnh hưởng gì", ông nói thêm. 

