 Đại hội chống béo phì
Tại Đại hội chống béo phì lần thứ 14 diễn ra tại Athens (Hi Lạp) từ 1 đến 4-6, giáo sư Constantine Tsigos - chủ tịch đại hội - nêu vấn đề. Đây là một hiện trạng không thể chối bỏ. Tỉ lệ trẻ em mắc bệnh béo phì ở Anh lên đến 20%, Tây Ban Nha 30%, Ý 36%, Mỹ 30%. 
Vấn đề béo phì ở trẻ em đã được đại hội (qui tụ 200 chuyên gia từ 80 nước) đặc biệt chú ý, bởi lẽ các căn bệnh phát sinh do béo phì cần được ngăn lại từ tuổi nhỏ. Các báo cáo cho biết: 550.000 trẻ châu Âu đang mắc các căn bệnh của độ tuổi trung niên vì quá béo. 
Các nhà khoa học gọi đó là các căn bệnh về "hội chứng về chuyển hóa": cao huyết áp, cholesterol cao, rối loạn lượng đường trong máu, những nguyên nhân dẫn đến bệnh tim mạch, tiểu đường, ung thư... Các đại biểu Anh dự báo 60.000 trẻ béo phì ở nước này, với hội chứng chuyển hóa, sẽ bị giảm thọ mười tuổi. 
Đại hội còn ghi nhận tình trạng kỳ thị lên cao chưa từng thấy đối với người bị béo phì. Một công trình khảo sát của Tổ chức Nhận thức về béo phì của Anh ghi nhận 93% người béo phì bị giảm tự tin và tự trọng, cuộc sống bên ngoài xã hội bị ảnh hưởng; 76% người béo phì bị quấy rối bằng lời nói - trong đó 10% bị xâm phạm thân thể, 52% bị bắt nạt và 51% bị đe dọa. 
Một quan chức về y tế và bảo vệ người tiêu dùng của Liên minh châu Âu (EU), ông Markos Kyprianou, đưa ra kế hoạch về một bộ qui tắc ứng xử cho thị trường thực phẩm dành cho trẻ và những sáng kiến mang tính chính sách rộng rãi cho lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục và giao thông vận tải liên quan đến béo phì. 
Đại diện EU cho biết sẽ ban hành một chiến lược mới về ăn kiêng và tập thể dục thể thao trước khi năm 2005 kết thúc và trình một tài liệu để lấy ý kiến công chúng về công nghiệp thực phẩm, nhằm hình thành kế hoạch vào cuối năm 2006. 

