Các nhà khoa học Mỹ đã đi đến kết luận trên trong một cuộc nghiên cứu về mối liên hệ giữa những điều bất thường khi ngủ và sự phát triển chức năng nhận thức của trẻ trong những năm đầu đời.
Kết quả khảo sát 35 bé khỏe mạnh ở độ tuổi trung bình 8,2 tháng cho thấy các bé ngáy to khi ngủ khiến chúng tự giật mình thức giấc có chức năng nhận thức phát triển không tốt như các bé ngủ ngon giấc. Ngoài ra, 33% trẻ sống trong gia đình có ít nhất một người hút thuốc lá thì thường ngáy và gặp các vấn đề về hô hấp khi ngủ. Do vậy, nhóm nghiên cứu đã khuyến cáo rằng kết quả trên một lần nữa khẳng định sự nguy hại của khói thuốc đối với trẻ nhỏ và tầm quan trọng của giấc ngủ ngon trong sự phát triển của trẻ ở những năm đầu đời.

