Sự cân bằng trong chế độ ăn liên quan tới tỷ lệ các loại thức ăn khác nhau. Hầu hết các tổ chức sức khỏe khuyến khích chế độ ăn gồm 55-65% carbonhydrate, 10-15% protein và chất béo ít hơn 30% trong tổng số calo.
Sự điều độ. Với tỷ lệ người mắc bệnh béo phì ngày càng gia tăng, con người càng quan tâm đến sự kiểm soát khẩu phần ăn: biết ăn bao nhiêu là đủ và khi nào là quá nhiều. Bởi vì phải mất 20 phút não mới cảm thấy cảm giác no bụng do dạ dày truyền lên, bạn cần biết ước lượng ăn chừng nào là đủ trước khi quá đầy bụng. Bạn cũng cần biết sự khác nhau giữa sự thỏa mãn cơn đói và sự no bụng để biết ngừng ăn đúng lúc.
Sự thay đổi. Tất cả các chế độ ăn có lợi cho sức khỏe đều phải có sự thay đổi của các loại thực phẩm. Việc này giúp cơ thể bạn được bổ sung tất cả các loại dưỡng chất cần thiết, nhất là vitamin và chất khoáng. Trái cây bổ sung vitamin C nhưng chúng có rất ít can-xi, trong khi thịt, cá, trứng, sữa thì ngược lại... Thay đổi các loại thức ăn cũng giúp bạn tránh cảm giác chán ăn, mang lại sự thích thú khi thưởng thức các món ăn mới.

