Tôi muốn tìm một bác sĩ nữ tin cậy để điều trị bệnh trĩ, hiện căn bệnh này đã ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt của tôi. (Q.A. Cần Thơ)
- Tại các khoa Ngoại tiêu hóa của các bệnh viện đều có bác sĩ nữ . Nếu chị ngại bác sĩ nam khám mình thì đừng ngại yêu cầu được bác sĩ nữ khám, điều này không có gì là khó khăn cả. Đừng vì ngại ngần mà để bệnh kéo dài. 
Tôi 43 tuổi, thường xuyên bị nhức đầu kéo dài, trước khi nhức thường hay buồn ngủ và ngủ vẫn bị đau đầu, chóng mặt. Xin cho biết tôi bị bệnh gì? Tôi hay bị té ngã, bị nhức mỏi, ăn uống không ngon, khi đi ngủ và lúc thức dậy cũng bị té khụy xuống 1 lần. Có phải tôi bị thiếu can-xi không? (Đ.V.H, yahoo.com) 
- Nhức đầu kèm chóng mặt do rất nhiều loại nguyên nhân gây ra nhưng thông thường hay gặp nhất là rối loạn tiền đình và bệnh đau nửa đầu Migrain. Muốn biết chắc chắn bệnh gì, bạn nên dành thời gian làm các xét nghiệm cần thiết tại bệnh viện. Chân tay hay nhức mỏi cũng vậy, do rất nhiều loại nguyên nhân gây ra (loãng xương, viêm đa khớp dạng thấp, bệnh ác tính...). Do vậy cũng bắt buộc phải khám cụ thể và rất kỹ lưỡng mới biết chính xác. Mong chị bớt chút thời gian đến các bệnh viện mà mình cảm thấy yên tâm nhất để khám và tìm ra bệnh của mình trong thời gian sớm nhất. 

