Các chất chống oxy hóa đóng một vai trò quan trọng đối với sức khỏe của chúng ta. Chúng trung hòa các gốc tự do, là thủ phạm gây ra nhiều bệnh mãn tính và chứng lão hóa sớm. Các chất chống oxy hóa có thể được cung cấp từ nhiều nguồn thực phẩm khác nhau, chủ yếu là từ rau quả. Nhưng gần đây, một nghiên cứu của các nhà khoa học Na Uy đã gây sự chú ý vì cho rằng cà phê cũng có tác dụng chống oxy hóa.
Các nhà nghiên cứu ở Oslo (Na Uy) tỏ ra rất quan tâm đến nguồn cung cấp chất chống oxy hóa trong các loại thức ăn. Khảo sát 61 người được cho ăn một khẩu phần đặc biệt trong 7 ngày. Kết quả cho thấy trong 24 giờ, một người sẽ tiêu thụ trung bình 17mmol phân tử chống oxy hóa (dưới dạng beta-caroten và vitamin C).Phân tích trong 17mmol này thấy có: 11,1 mmol từ cà phê, 1,8 từ trà, 1,4 từ rượu vang, 0,8 từ ngũ cốc và cuối cùng 0,4 từ rau.Như vậy, cà phê là nguồn cung cấp chất chống oxy hóa rất đáng kể. Trong năm 2003, các nhà khoa học thuộc Viện Đại học Parme (Ý) cũng đã tiến hành nghiên cứu nguồn cung cấp chất kháng oxy hóa từ các nguồn thức ăn và thức uống khác nhau. Kết quả là cà phê đứng hàng đầu, xếp thứ hai là nước chanh. 

