Sau một tuần được ghép phần gan lấy từ mẹ, đến chiều 11/12, sức khỏe của bệnh nhi Lê Ngọc Xuân Q. (23 tháng tuổi, ở TP.HCM) đã tiến triển tốt.
Bác sĩ Võ Công Đồng - Phó giám đốc bệnh viện cho biết Xuân Q. đã uống được nước đường, đã đại tiện chứng tỏ đường tiêu hóa bắt đầu hoạt động tốt, phần gan mới ghép vào đã làm việc, các mạch máu nối với phần gan đưa vào đã lưu thông. Hiện cháu Q. không còn phải thở bằng máy giúp thở, các dấu hiệu sinh tồn (mạch, huyết áp, nhịp thở...) đã ổn định hẳn... Riêng chị Võ Thị Ngọc H. (người cho gan) thì ổn định hoàn toàn, đã ăn cơm, uống sữa được.

