Kết quả khảo sát mới nhất tại các trường tiêu biểu trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, công bố tại hội nghị khoa học "Tật cận thị học đường" ngày 13/8 cho thấy: hiện nay có khoảng 63% số học sinh bị cận thị (trong khi tỷ lệ này vào năm 1998 chỉ khoảng 20%). 
Số học sinh cận thị đặc biệt gia tăng ở các trường chuyên, cụ thể Trường Colette có 66% (năm 1998 là 38%), Trường Lê Hồng Phong 74% (năm 1998 là 43%). Đáng lưu ý là phần lớn các học sinh biết mình bị cận thị nhưng lại không chịu đeo kính hoặc đeo kính không phù hợp, dẫn đến độ cận tăng. 

