 Nhiều chất sắt và vitamin B9 gây nguy cơ sốt rét ở trẻ em
Tổ chức UNICEF thường yêu cầu cần phải bổ sung chất sắt và vitamin B9 cho trẻ dưới hai tuổi tại những vùng thường xuyên có trẻ em bị thiếu máu. Tuy nhiên theo nhà khoa học Robert Black (thuộc trường đại học Johns Hopkins tại Baltimore, Mỹ) và các cộng sự, việc chỉ định các thành phần bổ sung này ở trẻ không bị thiếu hụt chất sắt có thể gây nguy hại khi bệnh sốt rét xuất hiện thường xuyên. Ngược lại, mức độ nguy cơ không tăng tại nhiều vùng ở Nepal, nơi hiếm khi có bệnh sốt rét. 
Kết quả trên dựa vào cuộc nghiên cứu ở hơn 24.000 trẻ em dưới ba tuổi tại Pemba trên đảo Zanzibar (thuộc Tanzania, châu Phi). Số trẻ này được chia thành ba nhóm và được chỉ định các thành phần bổ sung chất sắt và vitamin B9 với tỷ lệ khác nhau bên cạnh nhóm trẻ chỉ dùng thuốc an thần. 
Cuộc thử nghiệm đã phải ngưng trước thời hạn, khi số tử vong hay nhập viện tăng cao trong các nhóm được bổ sung chất sắt và vitamin B9 (có hay không có thểm chất kẽm) với tỷ lệ cao hơn 12% so với nhóm chỉ có thêm chất an thần. Vì vậy, theo nhà nghiên cứu Black, chỉ có trẻ thực sự bị thiếu chất sắt mới cần được chỉ định bổ sung các thành phần trên. 
Và trong một cuộc nghiên cứu thứ hai được thực hiện trên 25.000 trẻ em Nepal từ một tháng tuổi đến ba tuổi tại khu vực hiếm có trường hợp bệnh sốt rét, các nhà nghiên cứu không ghi nhận số ca tử vong bất thường nào trong số trẻ được chỉ định bổ sung chất sắt và vitamin B9. 

