Mùa nóng, các loại mỹ phẩm chống nắng, dưỡng da là mặt hàng đang được tiêu thụ rất mạnh. Dạo một vòng quanh thị trường mỹ phẩm tại TP.HCM, chúng tôi ghi nhận tình hình kinh doanh mặt hàng này khá nhộn nhịp và không kém phần bát nháo. Rất nhiều nạn nhân đã phải cấp cứu vì dị ứng mỹ phẩm.
Tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại trên địa bàn TP.HCM, mãi lực các mặt hàng hóa mỹ phẩm tăng khoảng 10% - 30% so với cùng kỳ. Trong đó, theo bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Giám đốc Maximark Cộng Hòa: Sức mua các loại mỹ phẩm làm trắng da, dưỡng da, chống nắng... đang tăng đột biến. Do nhu cầu tăng cao nên các nhà sản xuất, nhập khẩu tung hàng ra rất nhiều kèm theo các chương trình khuyến mãi để thu hút người tiêu dùng. 
Cứ thấy có chữ "Sun" là xài thoải mái (?) 
Đánh vào tâm lý ưa làm đẹp và xu hướng thích... trắng của phụ nữ hiện nay, nên giới bán mỹ phẩm làm đẹp cứ đua nhau tư vấn cách sử dụng theo mục đích bán hàng của mình. Tại chợ Phú Lâm (Q.6) chị bán hàng tên Trang “tư vấn” tôi không nên xài kem chống nắng Sunplay vì đó là “thuốc”, nếu sử dụng thường xuyên sẽ hư da mặt mà phải xài kem dưỡng da chống nắng mới có tác dụng. Chị lôi từ tủ kiếng ra hơn 10 hộp kem dưỡng da chống nắng cả hàng nội lẫn ngoại cho tôi xem. Mở nắp một hộp kem có nhãn hiệu M. M (Manne Mei), bên trong chỉ có hộp kem nằm chỏng chơ chứ không có tờ hướng dẫn sử dụng kèm theo. Chị Trang thản nhiên: “Toàn chữ nước ngoài không à, em có đọc được không mà đòi hướng dẫn sử dụng? Xài kem thì mỗi ngày 2 lần bôi lên mặt, khó gì đâu. Nếu xài không hợp thì mang ra đây chị đổi loại khác cho!”. 
Bày ra trước mặt tôi một lô mỹ phẩm in toàn chữ nước ngoài (nhiều hộp bị trầy xước, cũ kỹ), chị bán hàng tên Sang chợ Bình Tây nói tỉnh bơ: “Em để ý thấy hộp kem nào có chữ Sun hay vẽ hình mặt trời là kem chống nắng hết đó. Hoặc nhìn trong thành phần có chữ UV, SPF... cứ xài thoải mái, bảo đảm trắng đẹp tức thì. Hàng có vẽ cũ kỹ là do ngày nào cũng bày ra dọn vô chứ là hàng “xịn” đó!”. 
Hàng không rõ nguồn gốc tràn lan 
Trên thị trường hiện nay, bên cạnh những mặt hàng chính hãng các loại mỹ phẩm trôi nổi bày bán rất nhiều. Chủ một sạp mỹ phẩm ở lầu 1, chợ An Đông, nói: nhiều nhất là mỹ phẩm của Nhật, Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan. Đa số hàng ngoại là hàng xách tay nên không có hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Việt, buôn bán với nhau dựa vào... uy tín là chính. Ở các chợ “nhà nghèo” như Nhị Thiên Đường (Q.8), Xóm Chiếu (Q.4)... nhiều trường hợp người bán hàng không biết xuất xứ sản phẩm, cứ nói bừa là hàng của Mỹ, Pháp, Đài Loan (nếu viết bằng tiếng nước ngoài) cho dễ bán. 
Theo Chi cục QLTT TP.HCM “mỹ phẩm hiện nay là mặt hàng đang được tiêu thụ mạnh, rất đa dạng về nguồn cung ứng: có loại hàng nhập chính thức nhưng cũng có nhiều loại nhập lậu từ các tỉnh biên giới phía Bắc, biên giới Tây Nam và cả miền Trung nên chất lượng rất phức tạp...”. 
Mỹ phẩm "cây nhà lá vườn" 
Hiện nay trên thị trường còn có một lượng lớn kem trắng da, chống nắng do các điểm làm đẹp tự pha chế. Dạng mỹ phẩm “cây nhà lá vườn” này thường được pha trộn từ 2, 3 loại kem khác nhau và có giá mềm: 15.000 đồng - 40.000 đồng/hộp, bán chủ yếu ở các chợ nhỏ lẻ và cửa hàng tạp hóa. Người viết đã từng được một chị bán hàng ở chợ Vườn Chuối (Q.3) giới thiệu 2 hộp kem nhỏ, không có tên cơ sở, địa chỉ sản xuất, kể cả hạn sử dụng... và giới thiệu là hàng của mỹ viện gửi bán. Chị “tiếp thị”: “Hàng này dễ xài lắm, xài 5 ngày bảo đảm trắng hồng liền. Muốn chắc chắn hơn ban ngày em đội nón, mang khẩu trang thêm!”. Mở nắp hộp kem, bên trong là hỗn hợp sền sệt có mùi hăng hắc của loại mỹ phẩm rẻ tiền chảy dính cả lên thành hộp, chị bán hàng giải thích: Trời nắng, kem bị chảy nước là chuyện bình thường. 
Bác sĩ của một phòng khám da liễu ở quận 3 cho biết: Rất nhiều bệnh nhân đến khám tại phòng mạch vì bị dị ứng mỹ phẩm. Hầu hết những loại mỹ phẩm “chống nắng” trôi nổi trên thị trường không phải là kem chống nắng mà là sản phẩm điều trị nám hoặc điều trị mụn. Sử dụng nhầm loại mỹ phẩm này, thời gian đầu da sẽ trắng đẹp hẳn lên nhưng nếu ngưng sử dụng 2 tuần, da bị sạm đen, thậm chí có thể gặp biến chứng như teo da, viêm da kích ứng và có khả năng sẽ không thể sử dụng mỹ phẩm được nữa. Riêng các loại kem tự chế theo kiểu pha trộn đang bán khá phổ biến trên thị trường thường chứa rất nhiều chất tẩy, lột da nên dễ gây tác hại da. 
Một số lưu ý khi dùng kem chống nắng 
- Kem chống nắng thường có 2 dạng: dạng đơn thuần và dạng lồng ghép trong các sản phẩm dưỡng da, trang điểm. Đối với những người đang lột nhẹ hay điều trị các bệnh về da, tốt nhất nên sử dụng loại kem chống nắng đơn thuần vì loại này có nguy cơ kích ứng da thấp hơn. 
- Khi sử dụng kem chống nắng nên đến các bác sĩ, các chuyên viên tư vấn thẩm mỹ để được tư vấn kỹ trước khi sử dụng vì cơ địa và khả năng kích ứng da của mỗi người khác nhau (da nhờn, da khô...) để từ đó lựa chọn sản phẩm phù hợp. 
- Chọn mỹ phẩm có nguồn gốc, có công thức sản xuất, hướng dẫn sử dụng... rõ ràng. Nếu là hàng nhập khẩu phải có tem nhập khẩu và tên của đơn vị nhập khẩu. Tránh dùng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. Tốt nhất nên chọn mua mỹ phẩm ở siêu thị, cửa hàng giới thiệu sản phẩm chính hãng. 
- Kem chống nắng sẽ phát huy tác dụng sau 30 phút nên trước khi bôi lên mặt nên bôi thử lên da tay, da vùng cổ... Nếu sau 30 phút sử dụng thử, xuất hiện những triệu chứng bất thường, phải lập tức ngưng sử dụng và liên hệ các chuyên viên tư vấn hoặc bác sĩ chuyên khoa da liễu để được tư vấn kịp thời. 
- Khi chọn lựa kem chống nắng phải dựa vào mục đích chống nắng. Nếu đi biển nên chọn sản phẩm có chỉ số chống nắng cao, từ 45% - 50%; nếu dùng hằng ngày thì chọn sản phẩm có chỉ số chống nắng từ 15% - 20%. 

