 Chất phụ gia và bảo quản thực phẩm gia tăng tính hiếu động nơi trẻ em
B.Bateman và các đồng nghiệp đã tìm cách xác định phẩm màu và chất bảo quản thực phẩm nhân tạo trong chế độ ăn uống của trẻ em 3 tuổi có ảnh hưởng tới thái độ của chúng hay không. Họ đã xem xét 1873 trẻ em xem có hiếu động thái quá và xét nghiệm mẫu da nhằm xác định chứng dị ứng nơi 1246 trẻ em khác. 
Các trẻ em được ấn định một chế độ ăn uống không có phẩm màu nhân tạo và chất bảo quản benzoate trong vòng 1 tuần. Trong hai tuần sau đó, trẻ em được cho dùng thức uống có phẩm màu nhân tạo (20mg/ngày) và sodium benzoate (45mg/ngày) hoặc một hỗn hợp trấn an trong vòng 1 tuần. Sau đó chúng được cho dùng thức uống có thể lựa chọn trong tuần cuối cùng. 
Trong giai đọan sau đó 1 tuần, có tình trạng giảm mức hiếu động thái quá nơi các trẻ em. Các bậc cha mẹ cho biết có sự gia tăng đáng kể về tính hiếu động khi trẻ em được cho dùng thức uống chứa chất phụ gia, nhưng tình trạng này không xảy nơi trẻ em dùng thức uống trấn an. 

