 Kẹo giúp cai thuốc lá
Loại kẹo có hình tròn màu trắng này sẽ cắt cơn ghiền nicotine, “đưa nó ra khỏi những người thích thuốc lá mà không gây ra một tác dụng phụ nào, cải thiện hệ miễn dịch và chữa các căn bệnh do thuốc lá gây ra”, công ty dược Korea Pugang Pharmaceutic cho biết. 
Theo công ty này, loại kẹo trên được chế tạo từ “các thảo dược quý hiếm” được chọn từ các vùng núi sâu ở miền bắc của CHDCND Triều Tiên mà các thầy thuốc chuyên trị bệnh bằng dược thảo người Triều Tiên xưa vẫn thường dùng. 
Trong nhiều năm qua, CHDCND Triều Tiên đã tiến hành một chiến dịch chống hút thuốc lá, ngay cả nhà lãnh đạo Kim Jong II cũng gọi những người hút thuốc lá là “một trong ba người khờ dại của thế kỷ 21”, cùng với những người dốt nhạc và dốt máy tính. 
Theo ước tính, có hơn 40% trong số 22 triệu người dân CHDCND Triều Tiên thường xuyên hút thuốc lá, so với khoảng 33% tại Hàn Quốc. Tỷ lệ hút thuốc ở phụ nữ CHDCND Triều Tiên khá ít, đa số người hút thuốc lá là đàn ông. 
Trên trang web của công ty, Korea Pugang Pharmaceutic cũng cho biết đã giành được bằng sáng chế loại kẹo chống thuốc lá nói trên hồi tháng 2 năm nay. 
Mục tiêu của Korea Pugang Pharmaceutic là sản xuất loại kẹo chống thuốc lá cho những người hút thuốc trong nước cũng như xuất sang nước ngoài, với các đơn đặt hàng trên trang web công ty được ghi bằng tiếng Triều Tiên và tiếng Anh. Tuy nhiên công ty không công bố giá cả của loại kẹo này. Đối với những người muốn mua sản phẩm trực tiếp, khách hàng phải liên hệ với trụ sở tại Pyongyang và các chi nhánh của công ty trên khắp thế giới, từ Trung Quốc, Nhật Bản đến Indonesia, Cuba... 

