Kết quả một cuộc nghiên cứu số liệu do các chuyên gia tại Thụy Điển tiến hành cho thấy ngoài những món quà vô giá dành tặng cho con, các bà mẹ cũng thường cho con một thứ ngoài mong muốn: bệnh tim mạch. 55% con trai và 43% con gái có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao nếu mẹ của họ bị chứng bệnh nguy hiểm này. 
Còn nếu một ông bố bị bệnh, nguy cơ bệnh tim ở con trai và con gái của ông thấp hơn một chút: lần lượt là 41% và 17%. Trong trường hợp cả hai vợ chồng đều phải thường xuyên "thăm" bác sĩ tim mạch, nguy cơ con trai của họ có cùng căn bệnh là 50% và con gái là 82%. (Health Day)

