Chỉ một tách trà tầm thường, đặc biệt là cách pha trà truyền thống của người Trung Hoa và Nhật Bản hiện đang được người Úc cổ vũ như là một chất chống oxy hóa và là một vũ khí để xua đuổi một số loại ung thư.
Các nhà nghiên cứu tin rằng sự công hiệu của trà, vốn đã được công nhận hàng nghìn năm nay đối với một số nền văn hóa Đông phương, hiện đang được ẩm khách “miệt dưới” (Down Under - một cách gọi tên nước Úc theo… kiểu Úc dựa vào vị trí địa lý của Australia) khám phá như là một thú vui mới. 
Các loại trà xanh và trà Ô long từ lâu đã được người Trung Hoa sử dụng để cải thiện tiêu hoá, gia tăng năng lượng và giải độc gan. Nhu cầu sử dụng trà xanh chiếm 80% tổng sản lượng tiêu thụ trà trên toàn thế giới, con số này phản ánh một nhu cầu sử dụng rộng lớn tại Trung Hoa. 
Hiện các nhà nghiên cứu khoa học Australia đang khám phá ra trà xanh có một năng lực giúp kìm hãm tế bào ung thư. Một hợp chất Flavonoids có trong trà được biết với tên catechins, chất này có khả năng chống oxy hoá cao hơn cả vitamin C hoặc vitamin E. Catechins được xem như là một “công nhân quét đường” để quét sạch bệnh tật. 
Nước trà xanh được cho rằng có khả năng ngăn chặn ung thư buồng trứng và ung thư ruột, thậm chí ung thư da. Một nhóm nghiên cứu tại Perth (Western Australia) thông báo trong tuần này rằng trà xanh có thể giúp những phụ nữ vốn bị ung thư buồn trứng giảm đi một nửa tần suất tử vong. Trước đây, một nhóm nghiên cứu tại Curtin University đã phát hiện rằng trà xanh có thể làm giảm đáng kể những rủi ro mắc phải ung thư buồng trứng ở phụ nữ và giảm rủi ro mắc phải ung thư tiền liệt tuyến ở nam giới. 
Những nhà nghiên cứu Australia ước đoán rằng phụ nữ uống trà xanh mỗi ngày có thể giảm nguy cơ mắc phải ung thư buồng trứng tới 60% so với những phụ nữ không uống trà. Nam giới cũng có thể giảm rủi ro ung thư tiền liệt tuyến nếu uống ít nhất mỗi ngày một tách trà. 
Giáo sư Andy Lee, một khoa học gia tại ĐH Curtin phát biểu rằng: “Chúng ta nên làm một “đặc ân” cho sức khỏe của chúng ta bằng cách thay thế ly cà phê ban mai bằng một tách trà xanh. Cách tốt nhất là uống mỗi ngày một tách, không cần bỏ thêm sữa hoặc đường”. Một thông điệp mà GS Lee muốn nói với mọi người từ những nghiên cứu của ông là nên uống nhiều trà xanh. Ông nói: “Tôi nghĩ rằng trà đen cũng có một lợi ích đáng kể cho sức khỏe, nhưng chúng tôi có những chứng cứ mạnh mẽ hơn về lợi ích của trà xanh”. 
Một loàn sóng thanh niên đổ xô đi uống trà bỗng trở thành một hiện tượng tại Úc. Những người trẻ tuổi này dần dần thay thế cappuccino bằng trà Tàu. Rochelle Ransom, Giám đốc điều hành tiệm trà Merchatets ở Cottesloe (Western Australia) nói rằng nhu cầu về 12 loại trà xanh và 11 loại trà đen của tiệm ông bỗng nhiên tăng vọt. 
Giám đốc Hội đồng Ung thư Australia Terry Slevin nói rằng trà xanh đang là một vùng đầy tiềm năng trong lỉnh vực nghiên cứu ung thư và những nghiên cứu mới nhất tại ĐH Curtin về tác động của trà xanh đối với ung thư buồng trứng là một kết quả đáng khích lệ. Ông nói: “Chúng tôi không thể nói một cách quả quyết rằng trà xanh sẽ ngăn chặn hoặc chữa trị ung thư nhưng chúng tôi có thể nói chắc rằng uống trà xanh không hề có hại cho sức khỏe của bạn”. 

