Những năm gần đây, Glucosamin được dùng rộng rãi trong điều trị viêm khớp, thoái hóa khớp. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới của tiến sĩ Ronald Tallarida thuộc trường Đại học Y khoa Temple, Philadelphia (Mỹ) cho thấy nếu sử dụng Glucosamin đơn độc sẽ không có hiệu quả chống đau. Nhưng nếu kết hợp với một loại thuốc kháng viêm không steroid (NSAID) - kể cả Ibuprofen - với liều thấp (ít gây kích thích dạ dày) thì tác dụng chống đau, chống viêm tăng lên rất nhiều.
Tác dụng chống đau của sự kết hợp này tùy thuộc vào tỷ lệ thuốc được dùng cũng như hàm lượng của chúng. Trong những nghiên cứu tiếp theo, tiến sĩ Tallarida cho biết sẽ nhắm vào mục tiêu tác dụng của Ibuprofen liều thấp để làm giảm tác dụng phụ của thuốc, giúp bệnh nhân có được liệu pháp điều trị viêm khớp đạt hiệu quả cao. 

