 Đậu nành giảm nguy cơ bị ung thư tử cung
Nghiên cứu của Thượng Hải tiến hành trên 2 nhóm đối tượng, một nhóm là 832 phụ nữ trong độ tuổi từ 30 đến 69, những người được chẩn đoán là bị ung thư tử cung, ung thư màng dạ con từ năm 1997 đến 2001 và nhóm còn lại là 846 người cũng trong độ tuổi đó nhưng không có những bệnh nói trên. Các nhà nghiên cứu so sánh lượng đậu nành mà họ đã ăn trong năm năm và tìm hiểu số đo cơ thể của những người này 
Những phụ nữ bị ung thư tử cung ăn đậu nành ít hơn những phụ nữ khỏe mạnh khác. Nguyên nhân có thể là đậu nành có chứ isoflavones, nhóm hóa chất bắt nguồn từ thực vật có khả năng "bắt chước" hoóc môn oestrogen trong cơ thể. Loại hoóc môn này đóng vai trò chi phối hoạt động của tử cung. 
Isoflavone từ lâu còn nổi tiếng về tác dụng phòng tránh các bệnh tim mạch, ung thư vú và một số loại ung thư khác, các nghiên cứu trước đây cho biết. 
Điều này có thể giải thích vì sao tỷ lệ mắc ung thư tử cung ở các nước phương Tây luôn cao hơn phương Đông. 
Một nghiên cứu trước đây của Mỹ cho biết ăn đậu nành có thể giúp quí ông chống lại ung thư tuyến tiền liệt và ngăn chặn tình trạng hói đầu. 

