 2,6 triệu euro để giảm tỉ lệ nhiễm HIV tại VN
Dự án này do Tổ chức Marie Stopes International tài trợ với tổng kinh phí gần 2,6 triệu euro và được thực hiện ở ba nước: Việt Nam, Campuchia và Myanmar. Tại Việt Nam, dự án sẽ được triển khai tại năm thành phố: Hà Nội, Nghệ An, Hà Tĩnh, Bình Dương và Thành phố Hồ Chí Minh với kinh phí hỗ trợ là 600.000 euro, trong đó ngân sách tài trợ dự án thành phần giai đoạn hai năm (1-7-2006 đến 30-6-2008) là 85.700 euro. 
Mục tiêu của dự án là đóng góp vào công tác phòng chống HIV/AIDS và giảm tỉ lệ HIV tại Việt Nam (đặc biệt là đối với thanh niên), thông qua thí điểm và phát triển mô hình lồng ghép dịch vụ tư vấn và xét nghiệm HIV tự nguyện vào các trung tâm sức khỏe sinh sản. 

