Trẻ trong giai đoạn bú sữa thường hay bị "tấn công" bởi những cơn đau bụng đôi khi không rõ nguyên nhân. Nếu không biết cách ứng phó kịp thời, bạn dễ bối rối khi thấy trẻ luôn quấy khóc, khó chịu. Những gợi ý sau phần nào giúp bạn bình tĩnh ứng phó khi cơn đau xuất hiện ở trẻ:
1. Tìm hiểu nguyên nhân khiến trẻ khó chịu, chẳng hạn do mọc răng hay do tã ẩm ướt, chật chội... Nếu trẻ đau bụng thì nên xem lại các thành phần dinh dưỡng trong sữa.
2. Trường hợp trẻ khóc ngất vì đau, hãy xoa dịu bằng cách vuốt ve, nâng niu trẻ trên người và dỗ dành bằng đồ chơi hay hát ru để trẻ tạm quên đi cơn đau.
3. Quấn khăn ấm quanh bụng và nhẹ nhàng xoa đều vùng bụng nhằm giúp trẻ dễ chịu hơn.
4. Dùng tay xoay nhẹ chân trẻ theo vòng tròn để tạo hơi ấm.
5. Nếu những cơn đau thường xuyên và không thuyên giảm thì tốt hơn hết hãy đưa trẻ đến ngay bác sĩ gần nhất để tìm ra nguyên nhân và cách chữa trị thích hợp.

