Bệnh viện Saint-Paul (Hà Nội) tối 13/2 đã mổ cấp cứu, khâu 25 mm thành bàng quang cho một bệnh nhân nam 45 tuổi bị vỡ bàng quang. Gia đình cho biết, một ngày trước khi vào viện, bệnh nhân có đi ăn cỗ và uống nhiều rượu, tiếp sau đó lại uống thêm 5 cốc bia rồi đi ngủ. Khi tỉnh dậy, bệnh nhân thấy đau bụng và không thể đi tiểu được. 
Kết quả siêu âm tại bệnh viện, các bác sĩ đã phát hiện có đường vỡ bàng quang gây tràn nước tiểu vào ổ bụng. Bệnh nhân được chẩn đoán vỡ bàng quang do uống quá nhiều rượu bia, nếu không được phát hiện, xử lý kịp thời có thể gây các biến chứng nặng: viêm phúc mạc, viêm xương chậu, xơ hóa khoang sau phúc mạc...; nếu quá muộn có thể tử vong. 

