Theo kết quả một cuộc nghiên cứu do các bác sĩ chuyên về chăm sóc da ở Mỹ vừa công bố, có thể hạn chế các vết rạn da thường xảy ra ở những người béo phì hoặc trong thời gian mang thai bằng chế độ dinh dưỡng thích hợp. 
Theo đó, thai phụ nên ăn thật nhiều loại thức ăn, uống nhiều nước, bổ sung các loại vitamin. Chế độ dinh dưỡng này không chỉ hạn chế các vết rạn da mà còn giúp thai nhi khỏe mạnh. Ngoài ra, có thể dùng bông tắm để mát-xa vùng da bị rạn vì hoạt động này có thể đẩy mạnh quá trình lưu thông máu cho vùng da nhạy cảm trên. Mặc áo quần thoải mái kết hợp dùng kem dưỡng da để giữ ẩm cũng mang lại làn da tươi sáng. (Indiatimes)

