Ngày 25/2 vừa qua, Bệnh viện FV đã phối hợp với Đài truyền hình TPHCM tổ chức chương trình truyền thông kiến thức "Sức khoẻ cho mọi người" với chủ đề "Chống lão hoá không đợi tuổi" nhằm giúp mọi người có được những thông tin hữu ích, từ đó có thể kéo dài tuổi xuân của chính mình.
Hội thảo "Chống lão hoá không đợi tuổi" là một trong số hàng loạt các chương trình truyền thông kiến thức cho cộng đồng do bệnh viện FV phối hợp cùng Đài truyền hình TPHCM tổ chức hàng tháng. Hàng ngàn thư mời được phát ra cho các đối tượng từ 35 tuổi trở lên, không phân biệt giới tính. Thuyết trình bởi BS Trần Hữu Hạnh, giáo sư của bệnh viện Đại học Y dược Nanter, một chuyên gia về y học chống lão hoá, Y học thể thao và Y học giảm đau ở Pháp và hiện đang là Trưởng khoa Y học chống lão hoá và Y học thể thao của bệnh viện FV, đồng thời cũng là thành viên của Hội Y học chống lão hoá thế giới (World Society of Anti-Aging Medicine - WOSAAM).
Trên thực tế, phương pháp điều trị chống lão hoá bằng hormone tự nhiên hiện nay đã thể hiện nhiều ưu điểm rõ rệt dựa trên nguyên tắc cân bằng hormone trong cơ thể người. Điều trị hội chứng thiếu nhiều loại hormone trên, phải phối hợp nhiều loại hormone: có thể dùng từ 3 đến 6 hormone thiên nhiên, với liều lượng thấp dựa theo mức sản xuất của cơ thể. Luôn luôn phối hợp với chế độ ăn uống đặt biệt để nâng cao nồng độ hormone. Tập thể dục cũng là phương pháp để tăng hormone. Các hormone chính dùng trong điều trị chống lão hoá bao gồm: hormone tăng trưởng, tình dục, tuyến giáp, DHEA, Melatonine, Cortisol... trong đó hormone tăng trưởng là loại quan trọng nhất và được ứng dụng nhiều nhất.
Hiện tại, phương pháp điều trị chống lão hoá bằng hormone đang được ứng dụng tại khoa Chống lão hoá bệnh viện FV.

