Chiều 6/12, sau hơn 15 giờ được phẫu thuật ghép gan từ mẹ ruột, các dấu hiệu sinh tồn (mạch, huyết áp, nhịp thở...) của bé Xuân Q. (23 tháng tuổi) dần ổn định, các ống sonde hoạt động tốt, không chảy máu...
Tuy nhiên, theo các bác sĩ, do đây là một ca ghép khó, phức tạp trên trẻ chỉ 23 tháng tuổi nên các chuyên gia Bỉ và ê-kíp hồi sức của Bệnh viện Nhi đồng II vẫn tiếp tục theo dõi sát những diễn biến tiếp theo, chưa dám tiên liệu điều gì sẽ xảy ra đối với Xuân Q. Riêng người cho gan con mình là chị Võ Thị Ngọc H., 31 tuổi thì đã hoàn toàn ổn định về các dấu hiệu sinh tồn, tiếp chuyện tốt... Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ lá gan đã bị xơ cứng của Xuân Q. và lấy phân thùy 2 và 3 ở gan trái của mẹ (nặng 200 gr) để ghép cho con. Trong quá trình ghép gan đã có những diễn biến khá phức tạp nên cuộc ghép phải đến 23h30 mới kết thúc.

