Bệnh lý huyết khối động mạch là nguyên nhân của hơn 28% các ca tử vong trên toàn thế giới. Tỷ lệ mắc bệnh này đang có chiều hướng gia tăng, điều này được nhận thấy qua sự gia tăng nghiêm trọng các trường hợp đau tim và đột quỵ. Xơ vữa động mạch vành (XVĐMV) là nguyên nhân thường gặp nhất dẫn đến bệnh mạch vành. 
Ở các nước đang phát triển (trong đó có Việt Nam) tần suất mắc bệnh này ngày càng tăng do lối sống thay đổi theo hướng công nghiệp hóa: con người ít hoạt động hơn, chế độ ăn và dinh dưỡng không hợp lý (ăn nhiều chất béo và đường)… Trong năm 2003, 40% các ca tử vong ở khu vực châu Á có liên quan đến bệnh lý tim mạch và ở Việt Nam tỷ lệ tử vong đang gia tăng nhanh chóng. 
Bắt đầu từ tháng 9/2004, chương trình “Biến cố tim mạch và huyết khối do xơ vữa động mạch - Những điều cần biết” do Hội Tim mạch TPHCM và công ty Sanofi-Aventis nhãn hàng Plavix, phối hợp tổ chức đến nay đã có 8 hội thảo được tổ chức với những nội dung xoay quanh chủ đề “Biến cố tim mạch” với khoảng 4.500 lượt người tham dự, độ tuổi trung bình từ 45 đến 70 tuổi. BS Hồ Huỳnh Quang Trí, Trưởng khoa Hồi sức Viện tim TPHCM, bác sĩ thuyết trình của chương trình, một trong những chuyên gia có uy tín trong lĩnh vực tim mạch đã hướng dẫn các bệnh nhân cũng như những người có nguy cơ cao các cách phòng tránh bệnh tim mạch nói chung và bệnh lý xơ vữa động mạch nói riêng, cũng như những kiến thức cần thiết về bệnh lý này. Ngày 26/11/2005, hội thảo cuối cùng của năm 2005 được tổ chức với chủ đề: “Những điều cần biết về bệnh lý động mạch chân”, giải đáp những thắc mắc của những người cao tuổi, bệnh nhân đái tháo đường, cao huyết áp... về những biểu hiện, biến chứng và các điều trị của bệnh động mạch chân.
Ngay từ những ngày đầu, đường dây nóng của chương trình đã nhận được rất nhiều điện thoại bày tỏ sự quan tâm cũng như đóng góp xây dựng cho chương trình như thời gian, địa điểm tổ chức, tài liệu tham khảo cũng như những đề tài quan tâm. Từ con số 250-300 người tham dự vào kỳ hội thảo đầu tiên, đến nay chương trình đã có một số lượng khách tham dự đều đặn mỗi chương trình là 500-550 người. Với sự quan tâm như vậy, BTC rất mong muốn được tăng lên khoảng 700-800 người nhằm phổ biến những kiến thức bổ ích đến cho nhiều người hơn nữa, đồng thời xem xét việc thành lập 1 câu lạc bộ bệnh nhân bị các biến cố do huyết khối do xơ vữa động mạch như mục đích của chương trình từ khi bắt đầu trong năm 2004.
Ông bà Nguyễn Văn An, ngụ tại đường Nguyễn Thái Bình, Q.Tân Bình, cho biết sau 4 kỳ tham dự hội thảo, ông bà đã duy trì lối sống lành mạnh hơn như: tích cực luyện tập thể dục rất đều đặn, đồng thời tuân thủ chế độ ăn uống theo lời khuyên của bác sĩ thuyết trình như ăn lạt, kiêng cữ chất béo, chất ngọt... Ông bà phát biểu, “Những kỳ hội thảo như thế này giúp chúng tôi sống khỏe hơn, biết cách chăm sóc bản thân cũng như truyền lại kiến thức bổ ích cho con cháu. Không những thế, chúng tôi còn được gặp gỡ nhiều bạn bè, trao đổi chia sẻ với nhiều người cùng độ tuổi trong những chương trình như thế này, cảm thấy cuộc sống vui vẻ lành mạnh hơn nhiều. Thực sự là chúng tôi mong chờ hàng tháng để tham dự hội thảo này. Tuy nhiên, chúng tôi hy vọng chương trình được tổ chức hàng tháng (thay vì 2 tháng/lần) và có địa điểm tổ chức thuận lợi hơn”. 
Không chỉ thu hút đối tượng người cao tuổi, những người trẻ tuổi từ 30 đến 40 tuổi cũng rất quan tâm đến chương trình này, vừa để chăm sóc sức khỏe bản thân vừa để chăm sóc cho ông bà cha mẹ. Đó cũng là một nét rất hay của chương trình khi làm hài lòng nhiều đối tượng tham dự khác nhau. Ông Alexandre Lemoalle, Tổng Giám Đốc Sanofi-Aventis cho biết: “Với mong muốn góp phần đem lại cuộc sống khỏe mạnh cho người Việt Nam, chúng tôi tiếp tục dành sự quan tâm cho những bệnh nhân đang bị huyết khối, xơ vữa động mạch và những người thuộc nhóm có nguy cao cơ về bệnh lý này như tăng huyết áp, đái tháo đường, tăng cholesterol, tăng triglyceride, béo phì… Năm 2006, chương trình sẽ vẫn được tiếp tục với nhiều nội dung bổ ích và thiết thực hơn nhằm mục đích giúp người nghe “dễ nhớ - dễ hiểu - dễ thực hiện. Chúng tôi tin tưởng chương trình sẽ giúp người Việt Nam hiểu sâu sắc hơn về vấn đề này để có thể phòng tránh một cách hữu hiệu nhất hoặc biết cách điều trị hiệu quả, nâng cao chất lượng cuộc sống”.

