Viên thuốc màu xanh trị chứng bất lực Viagra có thể sẽ trở thành một ứng viên mới trong các đơn thuốc chữa trị chấn thương thần kinh não bộ.
Các nhà khoa học ở Bệnh viện Hanry Ford (Detroit, Mỹ) đã phát hiện khả năng cải thiện tiến trình phục hồi chức năng não bộ khi sử dụng Viagra trên chuột thí nghiệm bị chứng xuất huyết não (hemorrhage) - một dạng đột quỵ nhẹ.
Trong các thử nghiệm chuyên sâu, các nhà khoa học đã cho chuột uống Viagra sáu ngày trong tháng và khi so sánh kết quả với nhóm đối chứng không sử dụng Viagra, giáo sư Michael Chopp, trưởng nhóm nghiên cứu, kết luận: "Viagra và những phương pháp chữa trị bổ sung khác đã gia tăng đáng kể tiến độ phục hồi các tế bào não bộ".
"Nhiều tế bào não bộ được hình thành và phục hồi ở chuột được cho uống Viagra, và những con chuột này có dấu hiệu di chuyển tốt hơn, một biểu hiện phục hồi chức năng vận động sau tai biến..." - Chopp nói.
Các nhà khoa học có kế hoạch cho các thử nghiệm tiếp theo nhằm tìm kiếm các tác dụng phụ (nếu có) của liệu pháp này cũng như đánh giá liều lượng của loại biệt dược này trên bệnh nhân tai biến. "Chỉ khi kết luận an toàn được thông báo, phương cách mới này mới được chỉ định áp dụng cho việc chữa trị chứng chấn thương ở người" - Chopp cho biết thêm.
Các kết quả ban đầu đã được ông báo cáo tại hội thảo quốc tế về các vấn đề xuất huyết não, tổ chức hồi tuần qua ở San Antonio (Texas, Mỹ).

