Các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu y khoa Cedars-Sinai (Mỹ) đã đi đến kết luận trên sau khi tiến hành thử nghiệm trên những con chuột đã được cấy các tế bào ung thư của người. 
Những con chuột này được cho uống chiết xuất từ ớt 3 lần/tuần, mỗi lần 400 mg, tức tương đương 3-8 quả ớt tươi. Liệu pháp này đã giúp bệnh tình ở chuột thuyên giảm. Lý do là ớt có thể làm các tế bào ung thư tuyến tiền liệt dần dần tự hủy hoại. Ngoài ra, nó cũng làm chậm quá trình phát triển khối u ở tuyến tiền liệt. Giới chuyên môn cho rằng phát hiện này hứa hẹn khả năng tạo ra loại dược phẩm lấy chiết xuất từ ớt để chữa trị cho những bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt. (BBC)

