Hỏi: Em năm nay 22t, sức khỏe bình thường, nhưng sao cái ấy của em vẫn chưa mở mắt? Điều này có ảnh hưởng đến hạnh phúc sau này không? Em nghe nói có thể cắt bao quy đầu phải không, xin hướng dẫn và cho em thêm chút thông tin về vấn đề này. (Kỳ Long – TP.HCM)
Đáp: Tình trạng không “mở mắt” tức là đầu dương vật không lộn được ra ngoài do da và niêm mạc chặt. Y học gọi là hẹp bao quy đầu. Bệnh này không gây nguy hiểm đên tính mạng nhưng lại gây một số phiền toái trong sinh hoạt hàng ngày như: 
- Đi tiểu xong nước tiểu thường đọng lại gây ẩm uớt, dễ bị viêm nhiễm.- Gây khó khăn trong việc vệ sinh bộ phận sinh dục, nhất là trường hợp hẹp nhiều và chặt. - Để lâu ngày có thể đóng cặn vôi trắng bám chặt vào vật xốp trong da. - Trong sinh hoạt tình dục sau này hoặc khi cương cứng có thể gây đau và xuất tinh sớm - Lâu dài có thể ảnh hưởng dến tuyến tiền liệt.
Khắc phục: Nên tiểu phẫu để cắt bỏ phần da và niêm mạc dư thừa gây hẹp. Phẫu thuật này đơn giản, có thể làm ở bất cứ phòng khám ngoại nào của bệnh viện, thời gian liền vết thương khoảng 7-10 ngày, sau mổ có thể về nhà ngay.

