 Malaysia: không còn cúm gà
Theo ông, trường hợp gia cầm cuối cùng có virus H5N1 được ghi nhận vào ngày 22-11 năm ngoái và tới nay không có ca mới nào xuất hiện; nhưng Malaysia vẫn duy trì lệnh báo động vì các nước láng giềng vẫn chưa thoát khỏi dịch. Lệnh cấm buôn bán gia cầm và các sản phẩm từ gà từ các nước có dịch cúm gia cầm, như Thái Lan, vẫn được duy trì. 
Malaysia đã báo cáo trường hợp cúm gà đầu tiên của nước này vào giữa tháng tám năm ngoái sau khi xuất hiện hai trường hợp gà chọi chết ở bắc Kelantan sát biên giới Thái Lan. Tuy nhiên, không có ca cúm gà lây sang người nào ở Malaysia. 

