Chiều 24/4, thông tin từ Trung tâm y tế dự phòng thành phố cho biết: tình trạng trẻ dưới 5 tuổi mắc bệnh "tay, chân, miệng" tại TP.HCM vẫn tiếp tục gia tăng.
Trong tuần qua (từ ngày 17 - 23/4), chỉ riêng ở TP.HCM có đến 60 trường hợp trẻ mắc bệnh này nhập viện điều trị, tăng 10 trường hợp so với tuần trước đó (riêng số trẻ đến khám về bệnh này tại các cơ sở y tế chưa thống kê được). Hôm qua, tại Bệnh viện Nhi đồng 1, lượng trẻ em mắc bệnh "tay, chân, miệng" của TP.HCM và các tỉnh đang còn điều trị nội trú vẫn còn cao (50 trẻ). Trung tâm y tế dự phòng đang lập kế hoạch tiến hành khảo sát, đánh giá lại nguồn lây bệnh trên toàn thành.

