Phụ nữ cần uống sữa trong suốt thời gian mang thai nếu muốn tăng trọng lượng cho con. Đây là công bố của nhóm nghiên cứu người Canada, đăng trên tạp chí của Hiệp hội Y học Canada hôm 25/4 vừa qua.
Qua việc so sánh trọng lượng của những đứa trẻ mới được sinh ra, nhóm nghiên cứu nhận ra rằng có sự chênh lệch về cân nặng giữa những đứa trẻ được sinh ra bởi những người mẹ có và không uống sữa trong thời kỳ mang thai.
Nghiên cứu xác nhận có sự liên quan đặc biệt giữa Vitamin D và sữa đối với cân nặng của trẻ sơ sinh. 1 ly sữa (250 ml) mỗi ngày sẽ tăng thêm 41g trong khi mỗi mcg vitamin D làm tăng thêm 11g cho trọng lượng của trẻ khi sinh. 
Nhiều phụ nữ không uống sữa trong thời gian mang thai, vì nhiều lý do khác nhau như không thích uống hay không uống được, có thể dẫn đến nguy cơ mắc bệnh tiểu đường (do thiếu vitamin D) hoặc chứng dị ứng với thức ăn ở trẻ.
Tuy nhiên, cũng theo nghiên cứu thì trọng lượng tăng không có nghĩa là trẻ khỏe mạnh hơn. "Đây không phải là lý do để đưa ra yêu cầu người phụ nữ cần phải uống sữa trong thời gian mang thai, ngoại trừ những người được yêu cầu hoặc có lý do về sức khỏe bắt buộc phải uống", Kristine Koski - trưởng nhóm nghiên cứu nói. Vì vậy, các nhà nghiên cứu đưa ra lời khuyên: Các bà mẹ tương lai nếu muốn con sinh ra được nặng cân thì nên uống sữa. (Theo Xinhuanet)

