Theo kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, công bố ngày 18/3, bệnh nhân H.T.D (5 tuổi, người tỉnh Quảng Bình) đã nhiễm vi-rút cúm gia cầm H5N1. Đây là trường hợp được đưa vào điều trị tại Bệnh viện T.Ư Huế ngày 15/3 với các triệu chứng sốt, viêm phổi, khó thở. 
Được biết hơn 20 ngày trước, bệnh nhân nói trên cùng chị gái và một người khác trong gia đình có ăn thịt gà; sau đó một tuần, người chị đã chết không rõ nguyên nhân. Theo Bộ Y tế, kể từ đầu vụ dịch (ngày 16/12/2004) cả nước đã có 25 bệnh nhân H5N1 được xác nhận tại 12 tỉnh thành, trong đó 14 người đã tử vong. 

