Nghiên cứu trên 85.000 phụ nữ, các chuyên gia của Trường đại học Havard (Mỹ) phát hiện nhóm ăn nhiều khoai tây nhất có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường típ 2 cao hơn 14% so với nhóm ăn ít khoai tây nhất. 
Khoai tây chiên tỏ ra nguy hiểm hơn cả vì nó làm tăng nguy cơ kể trên đến 21%. Mặc dù chứa nhiều chất bổ dưỡng, khoai tây cũng có chỉ số GI cao, đồng nghĩa với việc chúng có thể khiến cho lượng đường trong máu tăng cao và nhanh. Về lâu về dài, GI có thể gây tổn hại đến các tế bào tuyến tụy, vốn có nhiệm vụ sản sinh ra hormone insulin cần thiết để chuyển hóa đường trong máu. (Reuters)

