Vitamin D từ nắng mặt trời có thể giảm nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới. Đây là kết luận rút ra từ cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ thuộc Trung tâm Ung thư Bắc California, Đại học Bắc California và Đại học Wake Forest.
So sánh nhóm đàn ông từ 40 - 79 tuổi bị ung thư tuyến tiền liệt và nhóm còn lại hoàn toàn khỏe mạnh, đội ngũ khoa học gia phát hiện nhóm không bị ung thư thường lao động ngoài trời nắng. Cụ thể hơn, ở những người đàn ông ở ngoài nắng trung bình 20 giờ/tuần, nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến giảm 50% so với người không tiếp xúc với ánh sáng mặt trời.

