Khi bạn cắt móng chân quá ngắn hay tỉa móng thành hình bầu dục, móng chân của bạn có thể mọc đâm vào da. Ngoài ra, mang giày quá chật hay quá ngắn cũng có thể dẫn đến tình trạng bị đau như trên.
Khi mới bị móng mọc trong da, ngón chân sẽ bị cứng, sưng phồng lên và đau. Sau đó, ngón chân bị đỏ, nhức nhối do bị nhiễm trùng. Để chữa trị, hãy ngâm chân vào nước xà phòng ấm vài lần trong ngày; nhẹ nhàng nâng góc móng bị mọc đâm vào da và nhét chút bông gòn hay chỉ nha khoa giữa móng và da. Nếu bị nhiễm trùng nặng, hãy đi đến bác sĩ để chữa trị. Có thể tránh nguy cơ bị móng mọc trong da bằng cách cắt móng ngang, dạng hình vuông chứ không tỉa bầu ngón chân. Độ dài của móng nên ngang bằng với ngón chân. 

