 Nấu ăn bằng gas tăng nguy cơ bị các bệnh hô hấp ở trẻ
Các nhà nghiên cứu tiến hành một nghiên cứu tổng quát với 426 trẻ em từ vài tháng tuổi cho đến 6 tuổi, ở hai khu nhà liên hợp ở Hong Kong, trong đó, một khu nhà ở vùng bị ô nhiễm môi trường nặng. Đồng thời, các chuyên gia cũng hỏi cha mẹ của những em bé này về việc có nấu ăn bằng gas và có hút thuốc hay không. 
Kết quả cho thấy, cứ 4 trẻ thì có một bị các bệnh hô hấp kinh niên với các bệnh phổ biến như: viêm mũi, dị ứng, hen suyễn, viêm xoang và viêm phế quản. 
Sau khi giải thích về các nguyên nhân kinh tế xã hội, các nhà nghiên cứu kết luận có mối quan hê giữa việc nấu ăn bằng gas và các bệnh hô hấp. Trẻ sống trong những gia đình có nấu ăn bằng gas từ hai đến ba bữa trong này thì có khả năng bị các bệnh về hô hấp cao gấp 6 lần những trẻ sống ở những nhà không dùng gas trong nấu nướng, chỉ nấu ăn một bữa bằng gas thì nguy cơ bị các bệnh về hô hấp cũng cao gấp 3 lần. 

