 Khói thuốc lá làm vết thương lâu lành
Mặc dù một số nghiên cứu trước đây đã khẳng định tác hại của việc nghiện thuốc lá đối với tốc độ lành của vết thương, chưa có công trình nào ghi nhận tác hại tương tự ở những người hút thuốc thụ động. 
Thực chất là mức độ ảnh hưởng của khói thuốc lá đối với các vết thương là tương đương ở cả hai nhóm: hút thuốc và hít khói thuốc, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Tổng hợp California nhận định. Các nguyên bào sợi - thành phần sửa chữa các mô bị tổn thương - đã trở nên bám dính và khó di chuyển hơn. Nguyên nhân là khói thuốc lá đã làm thay đổi cấu trúc hóa học của chúng. Hơn nữa, khói thuốc còn khiến các vết sẹo bị sùi lên do các nguyên bào sợi bị dồn tụ quá nhiều ở mép vết thương. 
Khi được nuôi cấy trong môi trường khói thuốc lá, các nguyên bào sợi đã trở nên kém linh hoạt hơn những tế bào khác. Khi thử nghiệm trên những con chuột có cùng vết thủng trên da đường kính 5 mm, người ta cũng nhận thấy những con không tiếp xúc với khói thuốc đã lành tới 95% sau 7 ngày, trong khi mức độ này ở những con "hít khói" chỉ đạt 85%. Nếu tiếp xúc liên tục với khói thuốc trong vòng 6 tháng, vết thương của chúng thậm chí còn lâu lành hơn. 

