Người dân phía Nam châu Á nổi tiếng thích gia vị cay nhưng có lẽ không nơi nào ớt lại được ưa chuộng như tại Bhutan. Ở đất nước nằm sâu giữa lòng rặng Himalaya này, ớt được người ta sử dụng như một loại rau. 
Loại gia vị này có mặt trong hầu hết các món ăn, từ cơm chiên đến súp, từ rau trộn đến thịt hầm. Giới nghiên cứu văn hóa giải thích rằng người Bhutan ăn ớt nhiều để chống lại khí hậu giá rét, tương tự như dân Nga uống vodka vậy. Có lẽ vì lý do này mà dân Bhutan "luyện" ăn ớt từ rất sớm. Một phóng viên địa phương cho biết những đứa trẻ ở quê anh ta có thể dùng thức ăn cay khi còn ở nhà trẻ. (BBC) 

