 Cuộc sống căng thẳng hủy diệt ham muốn tình dục 
Trong thực tế, trạng thái trầm cảm tiềm ẩn làm cho phụ nữ mất ham muốn hoặc gặp khó khăn trong việc đạt được khoái cực. 
Ở các nước công nghiệp phát triển phương tây, cuộc sống của nhiều người lao động căng thăng và đơn điệu đến mức được tóm tắt thành 3 từ: Métro – Boulot – Dodo (di chuyển bằng xe điện ngầm - làm việc – hết giờ lại chui xuống xe điện ngầm về nhà và ăn xong là ngủ; ngày hôm sau lại bắt đầu như vậy). Trong điều kiện đó, khoảng 30% phụ nữ đã phàn nàn là mất cảm hứng tình dục: libido dodo hay ham muốn tình dục luôn ở trạng thái buồn ngủ. 
Cũng còn nhiều tác động khác làm cho phụ nữ giảm ham muốn tình dục, ví dụ như phụ nữ dùng thuốc tránh thai (TTT) có thể làm giảm nồng độ testosterone, từ đó dẫn đến khó đạt được khoái cảm và một số có thể bị giảm ham muốn tình dục kéo dài. 
Dùng thuốc chống trầm cảm cũng có ảnh hưởng xấu đến ham muốn tình dục, đa số thuốc làm giảm khả năng đạt được khoái cảm, một số phụ nữ gập khó khăn về tiết dịch nhờn ở âm đạo, một số khác gập cả 2. Như vậy là nếu bị trầm cảm thì việc chữa trị lại làm trầm trọng thêm trạng thái ham muốn tình dục... 
Để thoát khỏi hoàn cảnh đó, mỗi người có sự lựa chọn khác nhau nhưng quan trọng nhất là cần biết điều chỉnh cuộc sốngđể có một đời sống gia đình thăng bằng và hòa hợp. 

