Hôm qua 20/8, bác sĩ Vũ Thị Nhung - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương (đơn vị đầu tiên trong nước nghiên cứu thành công phương pháp đẻ không đau) cho biết: 
Lượng thai phụ chọn sanh bằng phương pháp đẻ không đau tại bệnh viện ngày càng gia tăng. Nếu như chỉ có 700 sản phụ chọn phương pháp này vào năm 2000 thì nay tăng lên 4.000 trường hợp mỗi năm. Theo bác sĩ Nhung, có nhiều phương pháp để đẻ không đau, nhưng phương pháp thông dụng nhất hiện nay là gây tê ngoài màng cứng, bởi tính hiệu quả, giúp thai phụ "êm dịu" trong suốt cả cuộc sanh. Phương pháp này áp dụng được cho hầu hết mọi thai phụ (chỉ trừ một số ít trường hợp bị bệnh cột sống, nhiễm trùng). 

