Mùa nóng là thời điểm trẻ dễ mắc những chứng bệnh về đường hô hấp, mắt..., do đó hãy cẩn thận để ý khi thấy trẻ hay đưa tay dụi mắt để kịp thời "đối phó" với chứng đau mắt. Sau đây là một vài gợi ý:
1. Hướng dẫn trẻ thường xuyên rửa tay sạch sẽ và hạn chế dùng tay dụi mắt để tránh vi khuẩn xâm nhập.
2. Khi mắt trẻ ngứa ngáy, khó chịu, nên dùng khăn mềm nhúng vào nước ấm rồi xoa nhẹ nhàng và vệ sinh bằng cách lấy sạch bụi bẩn, chất dơ bám trên mi hay khóe mắt... Khuyến khích trẻ dùng khăn hay bông mềm lau mắt mỗi khi khó chịu.
3. Nếu mắt trẻ vẫn tiếp tục đỏ và sưng tấy nên để trẻ ở nhà, tránh tiếp xúc với gió và đều đặn dùng thuốc nhỏ mắt mỗi ngày. Trong trường hợp trẻ bị dị ứng với thuốc nhỏ mắt, nên tham khảo ý kiến bác sĩ để dùng loại thuốc đặc trị riêng.
4. Dặn dò trẻ cẩn thận trong lúc tiếp xúc với mọi người để tránh lây lan, nếu cần phải đeo kính để bảo vệ mắt.

