Các chuyên gia tại Đại học Y và Khoa học Oregon (Mỹ) đã tìm thấy một phương pháp thử máu ở thai phụ giúp phát hiện nhiễm trùng nước ối, một trong những nguyên nhân hàng đầu có thể dẫn đến sinh non.
Biện pháp này rất đơn giản nhưng có thể phát hiện một số loại protein khác biệt trong máu của những thai phụ bị nhiễm trùng nước ối, từ đó mở ra một hướng điều trị sớm bằng kháng sinh cho những thai phụ này nhằm ngăn chặn nguy cơ sinh non. Hiện nay, để phát hiện nhiễm trùng nước ối, các bác sĩ chỉ có thể chọc dò màng ối (đâm một cây kim dài qua thành bụng để hút một ít mẫu nước ối). Biện pháp này có nhiều rủi ro và thường được tiến hành khi thai phụ chuẩn bị sinh nên không thể ngăn chặn sinh non - vốn là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở trẻ sơ sinh hoặc để lại những hậu quả nghiêm trọng đối với sức khỏe đứa trẻ. 

