Viêm gan siêu vi là một căn bệnh rất đáng lo ngại. Đến nay, người ta đã xác định được virus viêm gan A, B, C, D, E, G, trong đó nguy hiểm nhất là B, C. Những người nhiễm HIV nếu bội nhiễm thêm loại virus khác thì bệnh sẽ trở nặng hơn. Tuy nhiên, các nhà khoa học Mỹ đã nghĩ ra một cách mới để điều trị hiệu quả bệnh AIDS.
Qua theo dõi 271 bệnh nhân nhiễm HIV trong 15 năm, họ thấy những người bị nhiễm thêm virus viêm gan G sẽ sống lâu hơn. Trong thực tế thì virus G không gây tổn thương gan nặng như các loại khác, khi vào cơ thể người nhiễm HIV, có thể chúng sẽ cạnh tranh và làm giảm sự tăng trưởng của HIV. Những người nhiễm HIV nếu không nhiễm virus G sẽ dễ tử vong hơn nhóm nhiễm gấp 3 lần, thời gian chuyển sang giai đoạn AIDS cũng nhanh hơn. Hiện các nhà khoa học đang nỗ lực nghiên cứu sâu hơn để đưa phương pháp “lấy độc trị độc” này trở thành hiện thực, đem lại niềm hy vọng mới cho những người bị nhiễm HIV. 

