 Sản xuất thuốc tăng lực bằng nguyên liệu trong nước
Các nhà khoa thuộc Trung tâm Y học Thể thao, Trung tâm Giáo dục và phát triển sắc ký thuộc ĐH Bách khoa Hà Nội, Công ty dược liệu Trung ương I đã nghiên cứu, phân tích bài thuốc dân gian vẫn được sử dụng là rượu rắn từ bộ rắn tam xà gồm rắn ráo, rắn hổ mang và rắn cạp nong. 
Áp dụng công nghệ hóa sinh, công nghệ enzyme và công nghệ hóa học, các nhà khoa học đã tách thành phần bột nguyên liệu tam xà, bao gồm 13 loại axit amin và 7 nguyên tố vi lượng có tác dụng chuyển hóa trao đổi chất, kích thích tạo hồng cầu mà vận động viên bị giảm sút khi luyện tập căng thẳng, cơ thể mệt nhọc. 
Viên tăng lực Taxaton có 5 tác dụng chủ yếu, trước hết là hồi phục nâng cao hàm lượng testosteron tự nhiên trong máu cho các vận động viên điền kinh. Với việc dùng Taxaton, sau 30 ngày tập luyện, hàm lượng testosteron không những không giảm mà còn tăng 1,5 lần cho cả vận động viên nam và nữ, trong khi nhóm đối chứng không dùng thuốc thì lượng testosteron đều bị giảm. 
Các chỉ tiêu huyết học trước và sau khi dùng Taxaton cũng cho thấy số lượng hồng cầu không giảm mà còn tăng từ 11-13% ở cả nam và nữ. Do có hàm lượng kẽm hữu cơ cao nên Taxaton còn có tác dụng bổ trợ chức năng gan, kích hoạt enzym LDH trong phản ứng khử axit lactic, làm giảm hàm lượng axit lactic sau khi tập luyện. 
Bên cạnh đó, qua kiểm chứng, Taxaton còn cho kết quả nâng cao mức hấp thụ oxy thực tế và tăng hiệu suất vận động, cải thiện hoạt động thần kinh trung ương trong việc xử lý các bài tập, tỷ lệ mắc lỗi kỹ thuật thấp. 
Tương tự như vậy, các nghiên cứu về tác dụng của thuốc tăng lực Saraton đối với các vận động viên bơi lội cũng cho kết quả tốt, thể lực vận động viên được cải thiện và nâng lên rõ rệt, không có phản ứng phụ xảy ra. 
Hai loại thuốc này cũng rất tốt cho những người lao động, người lớn tuổi, phụ nữ. 
Đề tài này đã được Hội đồng thẩm định Liên hiệp các hội khoa học kỹ thuật Hà Nội đánh giá xuất sắc. Nhóm tác giả đang tiếp tục nghiên cứu, tiếp tục hoàn thiện sản phẩm, công nghệ sản xuất để sản phẩm sớm có mặt trên thị trường. 
Hiện nay, trên thị trường Việt Nam có khá nhiều loại thuốc dành cho việc nâng cao thể lực vận động viên đều phải nhập khẩu, có giá thành cao như Cao tụ đường, Khang thai, Power Plus. Giá thuốc Khang thai của Trung Quốc hiện là 4 USD/gói, trung bình mỗi ngày vận động viên dùng 2 gói hết 8 USD thì khi dùng 4 viên Taxaton hoặc Saraton chỉ hết 10.000 đồng Việt Nam. 

