 Tỏi có thể ngăn ung thư dạ dày
Theo nhật báo Khoa học và công nghệ , các chuyên gia Trung Quốc đã phát hiện tỏi có thể ngăn cản sự sinh sôi của các tế bào ung thư dạ dày và làm cho các tế bào ung thư này chết đi. 
Nghiên cứu do các chuyên gia tại Viện nghiên cứu gen Bắc Kinh thuộc Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc, Viện khối u lâm sàng của Trường ĐH Bắc Kinh và Viện nghiên cứu điều trị và ngăn ngừa khối u Bắc Kinh cùng hợp tác thực hiện. 
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ung thư dạ dày là do nhiều nguyên nhân gây ra bao gồm sự hợp nhất của tế bào, sự chuyển hóa năng lượng, sự kiểm soát việc nhân đôi tế bào. 
Ung thư là nguyên nhân hàng đầu trong các ca tử vong tại Trung Quốc. Bộ Y tế nước này gần đây cảnh báo nếu không được kiểm soát, căn bệnh này sẽ giết chết số người gấp đôi so với số người đã tử vong do ung thư trong vòng 20 năm qua. 
Theo Kong Lingzhi, một quan chức Phòng Kiểm soát bệnh tật thuộc Bộ Y tế Trung Quốc, số người tử vong do ung thư đã gia tăng từ những năm 1970, con số tử vong do ung thư khi đó là 700.000 người. Con số này đã tăng vọt lên đến 1,17 triệu vào những năm 1990, và 1,5 triệu trong những năm đầu thế kỷ 21. 
Tám loại ung thư, trong đó gồm có cả ung thư phổi, ung thư dạ dày và ung thư gan đã giết chết hơn 80% số bệnh nhân ung thư, là những bệnh nằm trong danh sách các căn bệnh ung thư chính cần phải kiềm chế trong giai đoạn 2004-2010 của Chương trình kiểm soát và ngăn chặn ung thư quốc gia Trung Quốc. 

