 Viagra có thể gây mù 
Trưởng nhóm nghiên cứu Howard Pomeranz, Đại học Minnesota, nói: "Một số người uống Viagra đã bị thay đổi khả năng cảm nhận màu sắc - nhìn các màu đều có sắc xanh da trời hoặc lá cây. Song hậu quả đó chưa thấm tháp gì so với NAION". Trong số bảy bệnh nhân mới được phát hiện, chỉ có một người có biểu hiện bệnh sau gần 36 giờ uống Viagra, số còn lại phát bệnh chỉ sau một ngày. Tất cả đều có triệu chứng ban đầu là nhìn mọi vật mờ đi và giảm một phần thị lực. Một bệnh nhân bị ảnh hưởng cả hai mắt, còn những người khác chỉ bị một. Giáo sư Pomeranz nhấn mạnh số bệnh nhân bị phát hiện cho đến nay mới chỉ là “phần nổi của tảng băng”. Hãng Pfizer chuyên sản xuất Viagra trên thế giới hiện vẫn chưa có phản ứng gì trước phát hiện này. 

