 Các nhiễm sắc thể 9 và 10 của người đã được giải mã
Nhiễm sắc thể 9 chứa 1.149 gen, vốn chịu trách nhiệm mã hoá các protein, và 426 gen giả, tức là các chuỗi DNA trông giống như gen nhưng không hoạt động như gen. 95 gen trong nhiễm sắc thể 9 có liên quan đến các bệnh, trong đó có một gen mang tên CDKN2A ngăn chặn sự phát triển của bướu. Sự đột biến hoặc thiếu gen này có liên quan nhiều đến sự phát triển của ung thư da. 
Trong khi đó nhiễm sắc thể 10 có 816 gen và 430 gen gỉa. 85 gen của nhiễm sắc thể này có liên quan đến bệnh. Sự đột biến của một số gen có thể gây ra các bệnh như ung thư vú, tuyến tiền liệt và ung thư não. Một số gen khác có liên quan đến các điều kiện trao đổi chất phức tạp, chẳng hạn tiểu dường týp 1 và rối loạn tâm thần như bệnh tâm thần phân liệt, béo phì và Alzheimer. 
Một toán khoa học gia do Sean Humphray đứng đầu thuộc Viện Wellcome Trust Sanger tại Hinxton (Anh Quốc) đã giải mã nhiễm sắc thể 9, trong khi nhiễm sắc thể 10 được một toán nghiên cứu do Panagiotis Deloukas đứng đầu cũng thuộc Viện trên giải mã. Các công trình giải mã này thuộc Dự án Bộ gen người, do nhiều Viện nghiên cứu trên thế giới phối hợp thực hiện, và cho đến nay họ đã giải mã được 95% mã bộ gen người, gồm các nhiễm sắc thể 6, 7, 9, 10, 13, 14, 19, 20, 21, 22 và Y (con người có 22 cặp nhiễm sắc thể và hai nhiễm sắc thể tính dục là X và Y). 

