Theo một báo cáo mới của nhóm khoa học gia tại Đại học Vermont (Mỹ), thuốc buprenorphine có tác dụng hiệu quả hơn các phương pháp điều trị nghiện heroin thông thường khác trong trường hợp các con nghiện dưới 20 tuổi. 
Sau khi theo dõi quá trình điều trị 36 thanh thiếu niên nghiện ngập, được chia ra làm 2 nhóm: một nhóm sử dụng buprenorphine còn nhóm kia dùng clonidine, 72% bệnh nhân thuộc nhóm dùng buprenorphine tiếp tục cuộc điều trị so với 39% ở nhóm dùng clonidine. Ngoài ra, tỉ lệ bệnh nhân nhóm buprenorphine có kết quả xét nghiệm ma túy âm tính là 64%, gấp đôi so với nhóm còn lại. (Reuters)

