Chuyện đó còn phụ thuộc vào việc bạn thuộc típ người nào xét về mặt di truyền học. Cuộc nghiên cứu của tiến sĩ A.El-Sohemy thuộc Trường đại học Toronto (Canada) cho thấy những ai mang loại gien chuyển hóa caffeine dòng 1F, vốn hoạt động rất chậm thì chỉ cần 2 tách cà phê/ngày cũng đủ để làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. 
Nếu uống từ 2-3 tách/ngày, nguy cơ lên cơn đau tim sẽ ở mức 36% và từ 4 tách trở lên đồng nghĩa với tỷ lệ 64%. Trong khi đó, những ai mang loại gien có khả năng chuyển hóa caffeine nhanh, tức dòng 1A, thì nguy cơ đau tim không tăng tí nào cho dù họ có nốc đến hơn 4 tách cà phê/ngày. Hơn nữa, nếu ai dưới 50 tuổi và uống từ 2-3 tách/ngày lại có thể hạ thấp nguy cơ bị lên cơn đau tim xuống 22%. Loại cà phê được dùng trong cuộc nghiên cứu này là cà phê pha loãng theo gu của phương Tây. (Theo Reuters)

