Hỏi: Tôi bị gai xương bàn chân, chụp hình thấy xương ở gót chân có mọc ra 2 mỏm xương giống như cái gai lớn, đi lại rất khó khăn vì đau. Từ 2 tháng trở lại đây, cả cánh tay bên trái của tôi rất đau nhức, đau ê ẩm, nhất từ cẳng tay trên tới vai, khi hoạt động mạnh thì các khớp xương như muốn bị trật, nhất là sáng sớm, tôi không thể nào nhấc nỗi cánh tay lên được vì đau, phải dùng tay kia nâng từ từ tay bị đau lên rồi hạ xuống nhiều lần như vậy mới dần hoạt động được. Tôi xin hỏi tôi bị bệnh gì, cách chữa trị ra sao và nơi đâu ở TP.HCM chuyên chữa trị bệnh này? (Lê Tứ Đức) 
Đáp: Có khả năng bạn bị gai xương gót. Bệnh này cũng rất nhiều người mắc, kèm theo đau vùng cổ và cánh tay có thể do thoái hóa cột sống cổ hoặc chồi xương ở mỏm móc. Bạn nên đi khám ớ Trung tâm Chấn thương và chỉnh hình để chụp X-quang cột sống, khớp vai. Sau đó bác sỹ cân nhắc việc điều trị gai xương bằng thuốc kết hợp với lý liệu hay phẫu thuật đục bỏ gai xương cho bạn. 

