Sau những tính năng được công nhận là phòng ngừa những căn bệnh ung thư khác nhau (kết tràng, phổi, dạ dày, tuyến tụy, buồng trứng), theo một nghiên cứu mới của Nhật Bản đăng trên tạp chí Clinical Nutrition, trà xanh còn giúp giảm nguy cơ sa sút trí tuệ và mất khả năng nhận thức.
Trà, đặc biệt là trà xanh rất giàu polyphenol. Các phân tử này được công nhận là có tính năng chống ôxy hóa mạnh, tức khả năng bảo vệ cơ thể bị những tổn hại ở tế bào do các tế bào gốc tự do gây nên. Các tế bào gốc này là những phân tử phản ứng rất mạnh và độc hại, thường do cơ thể sản sinh với số lượng lớn khi chịu những tác động bên ngoài (chế độ ăn không lành mạnh, stress, ô nhiễm, thuốc lá, rượu…).
Các nghiên cứu ở động vật trong phòng thí nghiệm hoặc trên tế bào não đã chứng minh rằng một số hợp chất trong trà xanh giúp não phòng ngừa chứng sa sút trí tuệ, như bệnh Parkinson và Alzheimer. Tiến sĩ Shinichi Kuriyama và các cộng sự ở Trường Đại học Y khoa Tohoku đã tìm hiểu xem những kết quả này có tương tự ở người hay không.
Các nhà nghiên cứu đã đặt câu hỏi cho 1.003 người trong độ tuổi trên 70 về chế độ ăn của họ trong tháng trước cũng như sức khỏe thể chất và các thói quen trong cuộc sống. Những người này cũng đã trải qua một bài trắc nghiệm tiêu chuẩn để kiểm tra các chức năng trí tuệ như trí nhớ, ngôn ngữ, sự tập trung…
Các nhà nghiên cứu ghi nhận rằng những người uống mỗi ngày từ 2 tách trà trở lên có nguy cơ rối loạn chức năng nhận thức thấp hơn 54% so với những người uống mỗi tuần 3 tách trà. Những người cao tuổi uống mỗi ngày 1 tách trà cũng có nguy cơ này giảm 38%.
Tuy nhiên theo Tiến sĩ Kuriyama, nghiên cứu này chỉ mới ở giai đoạn quan sát và cần phải thực hiện thêm nhiều nghiên cứu khác để xác định tác động bảo vệ não của trà xanh.

