 Hội thảo về H5N1 qua cầu truyền hình
Trong hội thảo này, bác sĩ Nguyễn Thị Tường Vân, Phó khoa Cấp cứu Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã trình bày kinh nghiệm điều trị bệnh nhân H5N1, điển hình là trường hợp anh Nguyễn Sỹ Tuân người Thái Bình, được cứu sống sau gần 3 tháng nằm viện với nhiều biến chứng nặng. Hiện bệnh nhân này đã phục hồi sức khỏe và cân nặng gần như trước đây. 
Bà Tường Vân cho biết, cúm A hiện vẫn là mối lo sợ của thế giới khi dịch cúm ở gia cầm vẫn xuất hiện ở nhiều nơi. Vì vậy, các nước rất muốn tìm hiểu kinh nghiệm điều trị của Việt Nam, nơi có đông bệnh nhân nhất và nhiều người đã được cứu sống. 
"Cuộc trao đổi sáng nay cho thấy có độ chênh khá lớn về quan điểm điều trị cúm A giữa Việt Nam và thế giới", bác sĩ Vân nói. Theo các chuyên gia quốc tế, trong điều trị bệnh nhân H5N1, yếu tố quan trọng nhất là dùng Tamiflu để ức chế sự phát triển của virus, còn việc dùng kháng sinh liều cao và corticoide không được đánh giá cao. 
Tuy nhiên, kinh nghiệm thực tế ở Việt Nam cho thấy, trong bệnh cúm A cũng như bệnh SARS trước đây, cái gây tử vong không phải virus gây bệnh mà chính là các biến chứng như bội nhiễm, suy đa phủ tạng, phù phổi... Vì vậy, để cứu sống bệnh nhân, cần áp dụng phác đồ trị liệu tổng hợp, ngoài việc dùng thuốc kháng virus còn phải chỉ định kháng sinh, thuốc chống viêm và các liệu pháp khác tùy từng trường hợp cụ thể. Với cách làm này, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã cứu sống được rất nhiều bệnh nhân trong các đợt dịch SARS và cúm A. 
Tại cuộc hội thảo từ xa, các chuyên gia Nhật Bản cũng đưa ra một số hình ảnh tổn thương phổi của bệnh nhân H5N1 để trao đổi về khâu chẩn đoán. Còn phía Australia (nơi chưa có bệnh nhân) chia sẻ về kế hoạch phòng chống đại dịch cúm của họ. 
Bà Tường Vân cho biết, trong thời gian tới, sự trao đổi quốc tế qua cầu truyền hình về chẩn đoán, điều trị bệnh viêm đường hô hấp sẽ được tổ chức thường xuyên hơn. 

