 Nhận phẫu thuật miễn giảm viện phí 300 bệnh nhân nghèo và diện chính sách
Trong đó miễn phí toàn bộ cho 50 ca thuộc gia đình liệt sĩ (vợ, chồng, cha, mẹ, con), bà mẹ VN anh hùng, cán bộ lão thành cách mạng 50 năm tuổi Đảng, người dân tộc thiểu số; và 50 ca giảm một phần viện phí (chỉ đóng 500.000đ) cho đối tượng gia đình chính sách, diện nghèo. 
Các đối tượng này khi có chỉ định mổ cần đăng ký tại khoa bán công kỹ thuật cao (50 ca) và khoa tổng hợp 1 (50 ca). Chi phí phẫu thuật không bao gồm các xét nghiệm trước mổ. Ngoài ra, BV còn mổ ngoài bao đặt thủy tinh thể miễn phí cho 200 ca thuộc diện chính sách, hộ nghèo. Đăng ký tại 611/2 Điện Biên Phủ, Q.3. 
Bệnh nhân thuộc các diện chính sách nói trên khi đi mang theo đầy đủ giấy tờ chứng nhận diện miễn giảm (photo) và giấy giới thiệu của cơ sở xác nhận (kèm hai tấm ảnh 4x6). 

