Mỗi ngày dành 10-15 phút massage cho các em bé là một phương pháp tốt làm tăng sự tuần hoàn máu, giúp trẻ ăn ngoan, chóng lớn, giảm các chứng đầy bụng khó tiêu. Ngoài ra, đây cũng là cách tạo mối quan hệ mật thiết giữa trẻ và người thân, giảm bớt những khó chịu trong cơ thể khi bé bị căng thẳng. Trong quá trình massage và trò chuyện, bạn giúp trẻ sớm phát triển ngôn ngữ.
Thực hiện: Sau khi tắm xong, lau khô người và đặt bé trong phòng có nhiệt độ ấm, kín gió. Dùng phấn thơm hoặc dầu thơm dành cho trẻ sơ sinh để xoa bóp cho trẻ. Rất nhẹ nhàng, bạn vuốt ve khuôn mặt bé, xoa bóp trán, má, lông mày. Tiếp theo, massage ngực bé, dần chuyển dịch tay xuống bụng, xoa nhẹ theo vòng tròn. Sau đó, bạn chuyển sang massage cánh tay, bàn tay, các ngón tay của bé. Làm tương tự như vậy với chân của bé. Cho trẻ nằm sấp, thực hiện xoa bóp phần lưng cho bé, theo những vòng tròn chiều kim đồng hồ. Sau khi hoàn tất, nhanh chóng mặc đồ cho trẻ.
Lưu ý: Trong khi massage, bạn nên trò chuyện với bé, nói những lời ngọt ngào âu yếm. Ban đầu có thể bé không quen, nhưng sau một vài lần bé sẽ tỏ ra rất thích thú khi được vuốt ve. Cần rửa sạch tay trước khi massage cho trẻ. Tránh massage ngay sau khi bé ăn, khi bé không được khỏe, khi bé mới tiêm chủng.

