Hỏi: Tôi năm nay 40 tuổi. 1 - 2 năm gần đây tôi không đủ độ cương để quan hệ, có khi đang rất tốt bổng nhiên xìu hẳn xuống và sau mổi lần quan hệ tôi thấy rất nặng ngực, khó chịu. Xin bác sĩ tư vấn giúp vì tình trạng này đang ảnh hưởng trực tiếp đến hạnh phúc gia đình. (Trần Văn Q. - Võ Trứ, Nha Trang)
Đáp: Bệnh nhược dương là một bệnh ngày càng phổ biến và mang tính xã hội cao cần được quan tâm điều trị một cách đúng mức. Việc chẩn đoán không mấy khó khăn song tìm được nguyên nhân gây bệnh là rất quan trọng để tìm ra phương pháp điều trị cho từng người vì không có một loại thuốc nào điều trị chung cho tất cả các rối loạn cương một cách cơ bản. Bên cạnh đó người mắc bệnh này thường mặc cảm, đợi khi mắc các chứng trầm uất hay các bệnh lý kết hợp khác kèm theo mới nói ra. Do đó cần phải lưu ý điều trị một cách toàn diện. Trước khi điều trị, bệnh nhân phải bỏ thuốc lá, cai rượu, cai ma túy (nếu có) và các chất độc hại khác; song song đó các bác sĩ sẽ tiến hành liệu pháp tâm lý, tạo sự tin tưởng và xóa bỏ các mặc cảm tư ti do hoàn cảnh bệnh mang lại cho bệnh nhân. Sau đây có thể tóm tắt một số nhóm điều trị chính bao gồm: điều trị nội khoa, điều trị thủ thuật, điều trị phẫu thuật.
1. Điều trị nội khoa:
- Đông y: châm cứu, dùng thảo dược như dâm dương hoắc, nhân sâm hoặc rượu tê giác, mật gấu, tiết ba ba, rượu ngọc dương…
- Các thuốc hỗ trợ: + Nội tiết tố: trong trường hợp cơ thể thiếu Tesrosteron, hoặc do suy tuyến yên…, các hocmon này phải được xét nghiệm trước khi điều trị và được chỉ định bởi bác sĩ chuyên khoa. Một số thuốc hay dùng như Pregnyl 1500ui thường tiêm 3 ngày/lần, thuốc uống Andriol đóng viên 40mg 3-4 viên/ngày, cao dán có chứa Testosteron...
+ Các loại thuốc hỗ trợ lên hệ thần kinh trung ương:
. Yohimbin: là loại thuốc được nhiều người biết đến, đây là một loại thảo dược của Trung Quốc, mặc dù chưa có giá trị về thống kê nhưng Yohimbin cũng có thể giúp cải thiện trong 1 số trường hợp, liều thường dùng 2-3 viên/ngày.
. Trazodol: có tác dụng làm giãn mạch ngoại vi, có thể dùng dưới dạng uống hoặc tiêm phối hợp cùng với papaverin vào vật hang.
. Viagra và các thuốc tương tự như Levitra, Cialis... có tác dụng làm giãn cơ trơn ở dương vật (DV), do đó lượng máu đến DV nhiều hơn làm cho DV cương khi có kích thích tình dục. Nhiều nam giới đã có được sự cải thiện về chức năng cường dương sau khi dùng thuốc do bất cứ một nguyên nhân gì gây yếu kém trong việc chăn gối, tuy nhiên mỗi người có đáp ứng khác nhau với những liều lượng khác nhau ở từng loại thuốc. Một số trường hợp sau đây không nên dùng các loại thuốc này: tiền sử bị nhồi máu cơ tim, đột quỵ hay rối loạn nhịp tim hoặc đang dùng các thuốc có nhóm Nitrat. Một số tác dụng phụ khi dùng thuốc như: nhức đầu, chóng mặt, khó tiêu, ngạt mũi, nôn nao, tiêu chảy hay giảm thị lực..
. Bromocriptin để chống lại sự dư thừa Prolactin trong một số bệnh có tăng Prolactin máu như: các khối u, các bệnh về thận, bệnh tuyến giáp.
. Ngoài ra nên bổ sung thêm chất kẽm, vitamin E, vitamin nhóm B, ăn các thức ăn giàu năng lượng như hải sản, trứng, sữa, paté...
2. Điều trị bằng thủ thuật: tiêm vào vật hang Papaverin, dung dịch Ringerlactate, ProstaglandinE1... Phương pháp này dễ gây căng tức DV ,cứng vật hang, nhiễm trùng vật hang nên ít được áp dụng.
3. Điều trị bằng phẫu thuật:
- Các phẫu thuật trên hệ thống động mạch như: hồi phục tuần hoàn động mạch chủ bụng, hồi phục tuần hoàn động mạch DV...
- Các phẫu thuật trên hệ thống tĩnh mạch như làm tắc tĩnh mạch mu sâu, buộc cắt tĩnh mạch mu sâu và các nhánh bên, buộc phần gốc của vật hang, thắt tĩnh mạch lưng dương vật...
- Phẫu thuật đặt thiết bị hỗ trợ: có 3 loại thiết bị bán cứng, thiết bị trung gian và thiết bị bơm hơi, sử dụng tùy theo từng bệnh nhân.
- Phẫu thuật ghép các bộ phận giả: thường bằng silicol bảo đảm giống sự cương cứng tự nhiên hơn do nó làm tăng cả chiều dài lẫn kích thước DV.
- Các phẫu thuật vi phẫu tạo hình DV trong một số dị tật, phẫu thuật làm to dương vật, làm dài DV bằng các vạt da và ghép các dải mỡ…
Tóm lại bệnh rối loạn cuơng dương là căn bệnh có tính xã hội và có xu hướng gia tăng ở cả những nước phát triển và đang phát triển. Việc tìm ra nguyên nhân và đưa các phương pháp điều trị phù hợp là vấn đề bức thiết đã và đang được quan tâm của các thầy thuốc chuyên nghành.
Trường hợp của bạn, nên kiểm tra sức khỏe tổng quát như: chức năng gan, thận, tiểu đường và đo điện tim. Bên cạnh đó cần có chế độ ăn uống hơp lý, đủ dinh dưỡng với các chất giàu năng lượng như trứng, cá, tôm, cua, thịt, patê... đồng thời bổ sung thêm các thuốc thuốc vitamin nhóm B, vitamin E, kẽm mỗi ngày. Ngoài ra cần có tâm lý thoải mái, tránh stress, căng thẳng. Các bài tập thể thao nhẹ nhàng, phù hợp như đi bộ, thể dục nhẹ cũng luôn tạo hưng phấn. Đặc biệt nếu có sự động viên giúp đỡ của người phối ngẫu nữa là tốt nhất. Bạn hãy áp dụng các biện pháp trên, khám sức khỏe để tìm nguyên nhân trước khi dùng các thuốc hỗ trợ cường dương; cũng nên tham khảo thêm các thông tin về nguyên nhân gây rối loạn cường dương để phòng tránh. 

