 Khắc phục lão hóa khớp gối
Bệnh hay gặp ở các khớp: cột sống thắt lưng, cột sống cổ, khớp gối, khớp cổ chân, khớp háng... Khi bị thoái hóa khớp gối sẽ có các dấu hiệu: 
Đau trong khớp gối (có thể đau hai bên), đau tăng khi vận động, lên xuống bậc thang, ngồi xổm... Hạn chế vận động, có thể có tiếng lạo xạo trong khớp, đôi khi khớp sưng to, bóng nước, trường hợp kéo dài có thể dẫn đến teo cơ ở mặt trước đùi do không vận động. 
Về điều trị: Hiện nay chưa có thuốc nào chữa được thoái hóa khớp mà chủ yếu nhằm loại trừ các nguyên nhân thúc đẩy quá trình thoái hóa, giảm đau, chống viêm khi cần duy trì chức năng vận động của khớp. Thoái hóa khớp là bệnh lý kéo dài, nên việc sử dụng thuốc cần phải thận trọng. Việc điều trị nhất thiết phải do bác sĩ chuyên khoa xương khớp khám chỉ định và theo dõi. Tuyệt đối không tự ý dùng thuốc theo sự mách bảo. 

