 Ghép vòm miệng chữa chứng ngáy trầm trọng
Các thanh ghép hoạt động bằng cách làm cứng vòm miệng mềm và ngăn ngừa nó rung động nhiều quá khi không khí đi qua cổ họng trong lúc ngủ. Thủ thuật ghép có thể được thực hiện với việc gây tê cục bộ và ghép các thanh tổng hợp trong vòng một ngày. 
Bác sĩ William I.Wei và các đồng nghiệp đã thử nghiệm bộ phận ghép trên 12 bệnh nhân mắc chứng ngáy trầm trọng trong thời gian 3 tháng và kết quả rất khả quan. Phương pháp ghép tương đối dễ, không gây chảy máu và biến chứng nhiễm trùng. Hơn nữa, bệnh nhân có thể ăn uống ít lâu sau khi ghép và có thể xuất viện trong ngày. 

