Quốc hội Bangladesh vừa thông qua luật cấm hút thuốc tại những nơi công cộng như trường học, văn phòng, thư viện, bệnh viện, sân bay và trên các phương tiện chuyên chở hành khách. 
Những ai vi phạm sẽ bị phạt 50 taka (khoảng 80 xu Mỹ). Mỗi năm Bangladesh thu gần 250 triệu USD tiền thuế từ các sản phẩm thuốc lá, nhưng theo các quan chức thì đất nước này lại phải trả số tiền lớn hơn để chữa trị các bệnh liên quan đến thuốc lá. Luật mới tại Bangladesh cũng cấm quảng cáo thuốc lá trên phim ảnh, báo chí và truyền hình, đồng thời hạn chế việc lắp đặt các máy bán thuốc lá tự động nơi công cộng. Thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho thấy khoảng 50% đàn ông và 20% phụ nữ Bangladesh hút thuốc. (BBC) 

