 Thuốc lợi tiểu có thể làm tụt huyết áp và rối loạn nhịp tim
Vì vậy, hiện các bác sĩ ở Anh quốc được khuyến cáo phải theo dõi những bệnh nhân cao huyết áp mà họ kê toa cho dùng thuốc lợi tiểu. 
Giáo sư Ian Hall, đồng tác gỉa bản phúc trình, cho hay những người dùng Thiazide - một thứ thuốc lợi tiểu - với liều cao có nguy cơ hạ mức sodium thấp. 
Mức sodium thấp dẫn tới tụt huyết áp, xây xẩm và té ngã ở người già. Trong khi đó, mức potassium thấp gây ra rối loạn nhịp tim. 
Chỉ có 32% bệnh nhân cao áp huyếp và tim mạch được kiểm tra mức sodium và potassium. Giáo sư Ian Hall khuyên những người dùng thuốc này mỗi năm nên đi thử máu một lần để kiểm soát tỉ lệ chất điện giải. 

