 Cảnh giác với kháng sinh gatifloxacin 
Nghiên cứu nhận thấy kháng sinh gatifloxacin, được bán dưới nhãn hiệu Tequin do hãng được Bristol-Myers Squibb bào chế, có liên quan đến nguy cơ tăng lẫn giảm mức đường huyết khi so sánh với các loại kháng sinh khác. 
Bác sĩ David Juurlink, nhà nghiên cứu tại Viện đánh giá lâm sàng (ICES) ở Toronto, nói: "Chúng tôi nhận thấy những người dùng gatifloxacin có nguy cơ phải nhập viện vì mức đường huyết thấp gấp bốn lần so với những người dùng những loại kháng sinh khác. Và những người dùng gatifloxacin có nguy cơ đường huyết cao gấp 17 lần”. 

