 Hen suyễn có thể làm tăng nguy cơ đột quỵ
Bác sĩ A. R. Folsom tại Trường ĐH Minnesota, Minneapolis (Mỹ) và các đồng nghiệp của mình đã sử dụng các dữ liệu từ cuộc nghiên cứu Nguy cơ của chứng xơ vữa động mạch trong cộng đồng (ARIC) để nghiên cứu mối liên quan giữa hen suyễn, bệnh mạch vành và đột quỵ. 
Nhóm nghiên cứu phát hiện những người đã từng bị hen suyễn cho thấy có nguy cơ bị đột quỵ cao hơn 65% so với những người không bị hen suyễn. Nguy cơ này hiện đã ở mức cao hơn, tăng đến 93%. Trong khi đó, bệnh hen suyễn được ghi nhận không có ảnh hưởng đến bệnh mạch vành, mặc dù trên thực tế nó có tác động thấp đến bệnh này sau khi có các thống kê cho thấy nó là nhân tố làm tăng nguy cơ bệnh tim mạch. 
Hiện các nhà khoa học vẫn chưa hiểu rõ tại sao hen suyễn lại làm gia tăng nguy cơ đột quỵ nhưng lại không gây ảnh hưởng lên bệnh mạch vành, và điều này đòi hỏi cần phải có các cuộc nghiên cứu sâu hơn. 

