 Trẻ dưới 6 tuổi được mổ tim miễn phí ra sao?
- Thống kê của Sở Y tế TP.HCM cho thấy hiện có khoảng 800 trẻ em dưới 6 tuổi có dị tật về tim cần mổ đang đăng ký ở Viện Tim TP, trong đó khoảng 260 trẻ có hộ khẩu và KT3 tại TP, và tại TP mới có duy nhất Viện Tim thực hiện được mổ tim hở cho trẻ em. 
Các cháu bị bệnh tim cần mổ phải đến đâu, được miễn phí thế nào? 
- Trước mắt các cháu đến BV Nhi Đồng 1 hoặc Nhi Đồng 2 để được khám, chẩn đoán bệnh, làm các xét nghiệm và thủ tục cần thiết. Khi có chỉ định phẫu thuật, BV sẽ chuyển qua Viện Tim phẫu thuật miễn phí hoàn toàn. Ước tính chi phí trung bình một ca phẫu thuật tim hở 35 triệu đồng. Khi nào thực hiện sở sẽ có thông báo rộng rãi sau, dự kiến trước tháng 12-2005. 
Viện Tim đang quá tải, nhiều bệnh nhân phải chờ đợi rất lâu mới được phẫu thuật. Vậy trẻ dưới 6 tuổi có được ưu tiên mổ sớm? 
- Sở sẽ có trao đổi với Viện Tim về vấn đề này, trên nguyên tắc là đảm bảo an toàn, công bằng trong khám chữa bệnh, chọn lọc ưu tiên cho những trường hợp bệnh nặng. Sắp tới, việc chờ đợi sẽ bớt đi khi BV Nhân Dân 115 (mổ tim hở cả người lớn và trẻ em), BV tim Tâm Đức (tư nhân) đi vào hoạt động (quí 1-2006) và BV Nhi Đồng 1 thực hiện được mổ tim hở vào đầu năm 2007. 
Còn hơn 500 trẻ dưới 6 tuổi của các tỉnh có cách nào để được mổ tim miễn phí? 
- Sở Y tế TP.HCM sẽ có thông báo đề nghị sở y tế các địa phương ký kết hợp đồng trực tiếp với Viện Tim, BV Nhi Đồng 1 và Nhi Đồng 2 để tất cả bệnh nhi dưới 6 tuổi bị bệnh tim của các tỉnh được phẫu thuật miễn phí ở Viện Tim như trẻ em TP.HCM. 
Xin cảm ơn bác sĩ. 

