Các nhà khoa học Mỹ đã tìm ra cách thử, đó là đo các mẫu đánh dấu protein trong máu của phụ nữ, để phát hiện sớm các trường hợp ung thư buồng trứng.
Các nhà nghiên cứu thuộc Viện Ung thư Quốc gia Mỹ cho biết phép thử bằng biện pháp đo phổ với độ phân giải cao sẽ giúp phát hiện ra những tế bào có khả năng gây ung thư.Trong bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành, các nhà nghiên cứu cho biết trong vài năm nữa phép thử này có thể được sử dụng đều đặn đối với phụ nữ để phát hiện bệnh ung thư buồng trứng. Ung thư buồng trứng là bệnh ung thư phổ biến thứ tư đối với phụ nữ Anh, riêng trong năm ngoái có 6.800 người mắc bệnh này.Ung thư buồng trứng thường khó phát hiện và thường khi phát hiện ra thì bệnh đã vào những giai đoạn cuối. Nhưng nếu được phát hiện sớm, cơ hội chữa khỏi bệnh cao hơn rất nhiều. 

