 Nói chuyện chuyên đề về bệnh động kinh 
T hống kê cho thấy nguyên nhân gây động kinh hàng đầu ở người lớn tuổi là bệnh mạch máu não là 44% các trường hợp, sa sút trí tuệ khoảng 9-17%, u não chiếm 8 - 45% các cơn động kinh ở người lớn tuổi, chấn thương đầu gây ra 2-21% trường hợp và khoảng 10% các cơn động kinh ở người lớn tuổi là do rượu hay thuốc gây ra. 
Tuy không nguy hiểm chết người nhưng bệnh động kinh ảnh hưởng đến cuộc sống người bệnh. Các cơn động kinh gây ra chấn thương cơ thể, làm mất sự tự tin và làm giảm sự độc lập của bệnh nhân, do vậy người lớn tuổi thường phải được nhập viện hay săn sóc ở những trung tâm đặc biệt. Đôi khi biến chứng và tai nạn có thể gặp phải khi bệnh nhân lên cơn động kinh: cắn phải lưỡi, viêm phổi do hít phải dãi hay chất nôn ói; gãy xương do chấn thương (thường gặp ở xương cổ); tổn thương não do cơn kéo dài làm não thiếu oxy; ngừng thở do tắc nghẽn đường thở… 
Nhiều người lớn tuổi bị động kinh cũng có những bệnh lý khác kèm theo như các bệnh thoái hóa về thần kinh, bệnh mạch máu não hay ung thư. Các thuốc chống động kinh cũng ảnh hưởng đến chức năng nhận thức cũng như gây ra các biến chứng thường gặp ở người lớn tuổi. 
Tỉ lệ tử vong ở người lớn tuổi bị động kinh cũng cao. Điều trị tối ưu cần phải tìm nguyên nhân nhanh, chẩn đoán chính xác, điều trị hiệu quả, điều trị nâng đỡ. Nếu căn bệnh này được phát hiện sớm và điều trị đúng cách thì khả năng hoàn toàn khỏi bệnh là rất cao. 
Để giúp cho bệnh nhân và người thân hiểu biết thêm về nguyên nhân, hậu quả và điều trị động kinh ở người lớn tuổi, Bệnh Viện Đại học Y Dược TP.HCM và công ty Sanofi Aventis sẽ tổ chức buổi nói chuyện chuyên đề về “Động kinh ở người lớn tuổi” vào lúc 9 giờ ngày 22 tháng 4 năm 2006 tại Đại Giảng Đường Đại học Y Dược TP.HCM. 
Nội dung của buổi nói chuyện sẽ xoay quanh các vấn đề của bệnh động kinh từ từ góc độ khoa học đến góc độ xã hội, cách điều trị cũng như cách xử lý, cách chăm sóc cũng như cách đối xử với bệnh nhân để giúp họ hòa nhập với cuộc sống dễ dàng hơn. 
Liên hệ điện thoại số: 08-8224889 để đăng ký tham dự. 

