 Cứu sống bệnh nhi bị dập não 
Cháu Trương Hoàng Tiến bị tai nạn giao thông và được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch, huyết áp không đo được, 2 thùy mô não giập nát, nhiều động mạch máu não và mô não bị đứt do bị một mảnh sọ vỡ đâm vào. 
Đây là ca chấn thương não nặng nhất từ trước đến nay được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 2. Trong ca mổ, các bác sĩ đã phải truyền cho bệnh nhân hơn 1 lít máu, tương đương với số máu trong cơ thể người bệnh. 
Hiện sức khỏe cháu Tiến đã tương đối ổn định, cháu đã uống được sữa. 

