Các nhà khoa học thuộc Đại học Duisberg-Essen (Đức) cho biết, châm cứu cũng có thể giúp giảm 50% nguy cơ đau nửa đầu ở những bệnh nhân mắc chứng bệnh này. 
Kết luận được đưa ra sau cuộc nghiên cứu trên 900 người mắc chứng đau nửa đầu. Các tình nguyện viên được chia thành 3 nhóm: nhóm 1 được điều trị bằng liệu pháp châm cứu truyền thống, nhóm 2 dùng thuốc tây và nhóm 3 châm cứu giả. Kết quả: cả 2 nhóm dùng liệu pháp châm cứu truyền thống và thuốc tây đã giảm được 50% chứng đau nửa đầu. Một cơn đau nửa đầu kéo dài 72 giờ và mỗi bệnh nhân thường chịu 13 cơn đau/năm. (BBC)

