Đó là kết quả từ công trình nghiên cứu của bác sĩ nhi khoa C.Almqvist ở Úc. Theo đó, có đến 47,2% trẻ em sống trong gia đình không nuôi mèo trong 5 năm qua mắc các chứng bệnh dị ứng. 
Tỷ lệ bệnh ở trẻ sống trong nhà có nuôi mèo là 29,3%. Phát hiện này cũng tương tự như kết quả những cuộc nghiên cứu trước đây đối với các gia đình có và không nuôi chó. Tỷ lệ trẻ sống trong nhà nuôi chó bị dị ứng là 39% và nhà không có chó là 51,8%. Theo giải thích của bác sĩ Almqvist, đối với những trẻ chưa từng bị dị ứng hoặc gia đình của trẻ chưa từng có tiền sử bị bệnh này thì việc nuôi một con mèo trong nhà sẽ giúp trẻ có hệ miễn dịch mạnh hơn. (The Australian)

