 Trẻ dưới 6 tuổi đã được khám chữa bệnh miễn phí?
Ông Hà Đình Bốn, phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Ủy ban Dân số - gia đình và trẻ em 
Ông Hà Đình Bốn, phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Ủy ban Dân số - gia đình và trẻ em, cho biết: - Trẻ em dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập như trạm y tế xã, phòng khám đa khoa khu vực và các cơ sở y tế từ tuyến huyện trở lên. Khi đến tuyến y tế cơ sở, cần xuất trình giấy khai sinh, giấy chứng sinh của trẻ em, trường hợp chuyển tuyến (từ tuyến tỉnh trở lên) cần giấy giới thiệu của tuyến dưới kèm bản sao khai sinh hoặc chứng sinh. 
Năm 2005, khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em sẽ được thực hiện theo hình thức “thực thanh thực chi”, với dự toán ngân sách khoảng 600 tỉ đồng. Sẽ có xấp xỉ 9 triệu trẻ em dưới 6 tuổi được hưởng lợi từ chính sách này với định mức khám chữa bệnh tối thiểu là 75.000 đồng/trẻ em/năm. 
Như vậy, toàn bộ chi phí khám chữa bệnh cho trẻ em sẽ được thanh toán, không bị “trần thanh toán” khống chế, thưa ông? 
- Đúng, không có “trần thanh toán”, nhưng để tránh lãng phí, việc thanh toán chi phí phải đảm bảo đúng người, đúng bệnh, theo đúng chỉ định của bác sĩ và qui định hiện hành về viện phí. Với một số bệnh hiểm nghèo, chi phí điều trị lớn (ghép thận, mổ tim...) thì các cơ quan liên quan sẽ phải bàn thêm về cơ chế và mức chi trả. 
Đây là năm đầu tiên thực hiện qui định này và chúng tôi đã cố gắng để nghị định hướng dẫn thi hành luật ban hành trước 1-1-2005 nhưng không kịp. Tuy nhiên, việc khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi đã được qui định rõ ràng trong luật và luật đã có hiệu lực pháp lý từ 1-1-2005, các cơ quan chức năng cần chủ động thực hiện chứ không nhất thiết phải chờ nghị định hướng dẫn. 
Chúng tôi cũng đặt câu hỏi về việc triển khai qui định trên với lãnh đạo hai bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1, Nhi Đồng 2 (TP.HCM). 
BS Trần Văn Thảo - phó giám đốc BV Nhi Đồng 2 - cho biết: - Cho đến giờ này chúng tôi chưa nhận được một hướng dẫn nào của Bộ Y tế , Sở Y tế hoặc UBND TP, nên BV vẫn phải thu. 
Để triển khai qui định này, còn một loạt câu hỏi đặt ra: trẻ được mua thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) dưới dạng ra sao? Tại trường học hay các phường xã, ai đứng ra cấp phát, có ảnh hay không... bảo hiểm xã hội phải bàn về giá trần, có văn bản hướng dẫn chi... 
Trong các trường hợp điều trị chi phí lớn như ung thư... trẻ dưới 6 tuổi không thu, thì BHYT chi bao nhiêu? Những người mang bầu có được cấp thẻ BHYT cho sơ sinh hay không? Vì có nhiều trường hợp trẻ vừa đẻ ra bị suy hô hấp, thoát vị hoành... phải mổ cấp cứu ngay. Nếu sản phụ ở tỉnh lên thành phố sinh - sơ sinh bị bệnh thì có chuyển tuyến không... Cần phải có một hướng dẫn thống nhất. 
Bác sĩ Tăng Chí Thượng - giám đốc BV Nhi Đồng 1 - cho biết: - Chúng tôi đã xin ý kiến sở về vấn đề này và được bác sĩ Nguyễn Thế Dũng - giám đốc Sở Y tế TP.HCM - trả lời là UBND, HĐND TP đã thống nhất thực hiện phương án khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi bằng hình thức mua thẻ BHYT. Do đó khi nào ngân sách cấp kinh phí mua thẻ BHYT cho các cháu thì BV sẽ tiến hành thực hiện ngay. 

