Các nhà khoa học thuộc Viện Mayo ở Minnesota (Mỹ) phát hiện 40% phụ nữ phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng đối mặt với nguy cơ bị mất trí nhớ và càng trẻ tuổi, nguy cơ này càng cao. 
Qua nghiên cứu hơn 2.500 phụ nữ bị cắt bỏ buồng trứng, các nhà khoa học phát hiện những ai bỏ cả 2 buồng trứng vào năm 46 tuổi tăng nguy cơ mất trí nhớ hoặc suy giảm khả năng nhận thức 70% so với bình thường. Ở nhóm chỉ cắt bỏ 1 buồng trứng trước năm 38 tuổi, nguy cơ này lên đến 260%. Các bác sĩ cho rằng sự thiếu hụt hoóc-môn giới tính nữ oestrogen là nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên. (BBC)

