Hỏi: Qua hai lần xét nghiệm trong vòng một năm tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, tôi đều có kết quả dương tính đối với bệnh viêm gan B. Do không sử dụng các biện pháp phòng ngừa khi quan hệ vợ chồng nên gần đây tôi đã cho vợ tôi đi xét nghiệm bệnh này nhưng kết quả là âm tính và theo kết luận của bác sĩ thì không cần tiêm ngừa vì kháng thể đối với bệnh này khá cao (1000). Vậy xin hỏi có cần phải phòng ngừa khi quan hệ vợ chồng hay không và bao lâu thì phải đi xét nghiệm lại hoặc tiêm ngừa? (Minh Hoàng) 
Đáp: Bạn là người bị nhiễm virus viêm gan B (HBV). HBV có thể lây truyền qua các đường máu như sinh hoạt tình dục, nhau thai. Tuy máu là phương tiện lan truyền có hiệu quả nhất, nhưng HbsAg còn có mặt trong những dịch khác của cơ thể như nước bọt, tinh dịch… và chúng cũng có thể gây nhiễm bệnh. Những người bị nhiễm HBV cần tránh tiếp xúc thân mật (thí dụ như dùng chung dao cạo, bàn chải đánh răng) với những thành viên khác trong gia đình cho đến khi những người thân của bạn đã được chủng ngừa đầy đủ. Do đó, bạn cần áp dụng các biện pháp phòng ngừa cho vợ và những người thân trong gia đình, và việc chủng ngừa cho họ là cần thiết.

