Các bác sĩ tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, vừa giúp một nam giới hiếm muộn có thể làm... bố bằng cách nối ống dẫn tinh.
Ngày 11/4, GS.TS Trần Quán Anh, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức, cho biết Trung tâm vừa thực hiện thành công ca nối ống dẫn tinh và mào tinh hoàn đầu tiên tại BV Việt Đức cho nam giới. 
Bệnh nhân là lái xe N.A.Q., 33 tuổi, trú tại Đại La, Hà Nội. Anh Q. lấy vợ hơn 4 năm nay nhưng chưa có con.
Khi đến khám, các bác sĩ kiểm tra tinh dịch nhưng không có tinh trùng. Tuy nhiên, khi chọc hút mào tinh hoàn, chỗ chứa tinh trùng, thì thấy xuất hiện những tinh trùng trưởng thành. 
Điều đó có nghĩa là tinh trùng vẫn được sản xuất đều, nhưng ống dẫn tinh - mào tinh hoàn bị tắc nên không đưa được lượng tinh trùng này ra ngoài. 
GS.TS Trần Quán Anh, khẳng định những bệnh nhân như anh Q. hoàn toàn có thể chữa khỏi bằng phương pháp phẫu thuật. Một tháng rưỡi sau khi nối ống dẫn tinh - mào tinh hoàn, kết quả kiểm tra cho thấy từ chỗ không có tinh trùng ở tinh dịch thì nay lượng tinh trùng của anh Q. đã lên đến 3 triệu tinh trùng/ml. Với lượng tinh trùng này anh Q. có thể làm bố.
Được biết, chi phí cho một ca phẫu thuật nối ống dẫn tinh - mào tinh hoàn tại BV Việt Đức là 3,5 triệu đồng. Trong khi ở các nước khác như Mỹ, Singapore, chi phí cho một ca mổ tương tự là 4.000 USD.

