 Cúm gia cầm lây lan do buôn lậu
Lời cảnh báo được đưa ra sau khi có tin một cuộc kiểm tra đột xuất mới đây tại một kho hàng ở Milan (Ý), lực lượng cảnh sát đã phát hiện tới 3 triệu túi thịt gà nhập lậu từ Trung Quốc. Quan chức Mỹ lo ngại hoạt động buôn lậu gia cầm tương tự sẽ khiến cúm gia cầm tấn công Mỹ không sớm thì muộn. Theo các chuyên gia y tế, virus H5N1 rất khỏe, không chỉ tồn tại trong gà, vịt sống mà cả trong thịt gà đông lạnh, lông, xương, thậm chí cả trên những chiếc lồng. 
Tờ Washington Post ngày 15-4 dẫn kết quả kiểm tra đầu tháng tư vừa qua tại biên giới giữa VN và Trung Quốc kết luận rằng việc buôn lậu gia cầm từ Trung Quốc là nguyên nhân làm tái phát cúm gia cầm tại VN. 

