Chính quyền New York hôm 14.12 đã thông qua một điều luật mới, trở thành thành phố đầu tiên của Mỹ cập nhật thông tin và giám sát những công dân bị bệnh tiểu đường theo phương cách vẫn áp dụng với bệnh nhân HIV hay bệnh nhân lao. 
Theo luật mới, hầu hết các phòng xét nghiệm y khoa ở New York đều phải tự động chuyển kết quả xét nghiệm máu của bệnh nhân đến Sở Y tế thành phố. Dựa vào các số liệu này, đội ngũ y tế của thành phố sẽ gửi thư, gửi e-mail cho bệnh nhân để nhắc nhở họ uống thuốc, đi bác sĩ đúng định kỳ hay thay đổi chế độ ăn uống. Được biết New York đã áp dụng cơ chế giám sát sức khỏe từ cuối thế kỷ 19 trong cuộc chiến chống lại bệnh lao. Danh sách các loại bệnh được giám sát liên tục mở rộng nhưng chỉ bao gồm các loại bệnh truyền nhiễm hoặc do yếu tố môi trường gây ra. Tiểu đường là căn bệnh đầu tiên nằm ngoài 2 loại bệnh trên và là nguyên nhân gây chết người cao thứ 4 ở New York. (AP)

