Sở Y tế Bình Định cho biết trên địa bàn tỉnh đã có 30 trẻ mắc bệnh “tay, chân, miệng”, đang được điều trị tại các cơ sở y tế, trong đó riêng khoa Da liễu (Bệnh viện phong - da liễu T.Ư Quy Hòa) có 27 bệnh nhi. 
Cùng ngày, Trung tâm y tế dự phòng Phú Yên thông báo đã tiếp nhận và giám sát 7 ca mắc các triệu chứng bệnh “tay, chân, miệng”, chủ yếu là trẻ từ 7 - 27 tháng tuổi, tập trung ở địa bàn TP Tuy Hòa, đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Phú Yên.
Ngành y tế hai tỉnh trên đang tăng cường khoanh vùng giám sát để ngăn chặn bệnh phát triển thành dịch.

