Theo Bệnh viện hữu nghị Việt Đức, khoa Phẫu thuật nhi đang tiếp nhận điều trị một bệnh nhân đặc biệt: người mang trong mình 5 quả thận. Đó là bệnh nhân Phạm Văn Th., 14 tuổi (quê huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương). Theo giới chuyên môn, đây là người có nhiều thận nhất Việt Nam từng được phát hiện. Kết luận này chỉ được khẳng định vào ngày 12.3, khi các bác sĩ phải qua 22 ngày theo dõi, điều trị phẫu thuật cho bệnh nhân với sự hỗ trợ của các thiết bị chuyên ngành. 
Bệnh nhân nhập viện hôm 19.2, trong tình trạng đau quặn bụng. Qua khám và thực hiện xét nghiệm chụp X-quang... các bác sĩ nhận thấy thận trái căng to, ứ nước, giãn mỏng và gây đau. Bệnh nhân đã được mổ, dẫn lưu nước tiểu ra ngoài. Một tuần sau mổ, chụp lại, thận trái vẫn có biểu hiện bất thường và bệnh nhân được mổ lần hai, do PGS Trần Ngọc Bích trực tiếp mổ. Lần này, PGS Trần Ngọc Bích và kíp mổ phát hiện bệnh nhân có một quả thận dài hơn 20 cm kéo dài từ hố nách đến hố chậu. Khi luồn 4 ống thông vào 4 ống niệu quản, đã bất ngờ phát hiện có 4 đơn vị thận khác nhau. Như vậy, thận trái thực ra có 4 quả thận. Cùng với một thận bên phải, bệnh nhân này có tới 5 quả thận. Các bác sĩ đã quyết định để nguyên vẹn những quả thận này, chỉ mổ tạo hình lại phần hẹp nối giữa bể thận và niệu quản của 4 thận bên trái để 4 thận lưu thông với bàng quang. Sức khỏe bệnh nhân ổn định, ăn uống bình thường và sẽ tiếp tục được theo dõi về sự phục hồi của 4 thận này. 
Theo khoa Phẫu thuật nhi, gần đây khoa có tiếp nhận nhiều ca dị tật bộ phận thận - tiết niệu, sinh dục. Hiện tại khoa có 10/30 bệnh nhân đang phải điều trị về các dị tật ở thận.

