 Rau quả giúp giảm nguy cơ hen suyễn
Các nhà nghiên cứu đã phân tích các dữ liệu trên gần 69.000 phụ nữ Pháp, 3% trong số những người này được báo cáo mắc hen suyễn. Kết quả, họ phát hiện những phụ nữ ăn nhiều cà chua, cà rốt và rau xanh rậm lá ít mắc bệnh hen suyễn hơn. 
Cụ thể, những người ăn nhiều rau xanh rậm lá nhất (chủ yếu là rau dền và rau diếp) giảm được 22% nguy cơ mắc bệnh hen suyễn, những người ăn nhiều cà rốt giảm được 20% nguy cơ mắc bệnh và những người ăn nhiều cà chua giảm được 18% nguy cơ mắc bệnh. Tác dụng này vẫn được ghi nhận ngay cả ở những người có các vấn đề khác như thừa cân, thừa calori, hút thuốc và những người có sử dụng vitamin. 
Các nghiên cứu cho thấy cà rốt, nước ép cà chua và rau dền chứa nhiều chất được gọi là các carotenoid, một số chuyển hóa thành vitamin A trong cơ thể. Đây là loại vitamin giúp điều hòa hệ miễn dịch và giúp duy trì sức khỏe bộ máy hô hấp. Trước đây đã có một số nghiên cứu cho thấy các chất chống oxy hóa hoặc các dưỡng chất khác có trong các loại thực vật có thể giúp ngăn chặn hoặc cải thiện tình trạng hen suyễn và các bệnh dị ứng khác. 
Các chuyên gia khuyên mọi người nên ăn nhiều phần trái cây và rau mỗi ngày để giữ gìn sức khỏe cũng như giúp ngăn ngừa hen suyễn. 

