Thuốc tamoxifen, thường được dùng để điều trị ung thư vú, có thể giúp cải thiện chiều cao cho bé trai. Trước đây, giới khoa học từng khẳng định tamoxifen ảnh hưởng đến quá trình phát triển xương của bé gái. 
Sau 2 năm nghiên cứu, tiến sĩ N.Kreher thuộc Đại học Indiana (Mỹ) cho biết tamoxifen cũng có tác dụng tương tự đối với bé trai. Như chúng ta đã biết, chiều cao cơ thể con người sẽ không tăng thêm nữa khi xương trưởng thành. Tamoxifen có khả năng "dời" thời điểm trưởng thành của xương, giúp cơ thể người có thêm thời gian để "vươn cao". (Reuters)

