Hỏi: Tôi thường hay bị sổ mũi, đặc biệt là nước mũi màu trắng đục từ trên mũi thường hay chảy xuống cổ họng, rất khó chịu. Đi khám, bác sĩ nói bị viêm mũi xoang. Khi ngồi trong phòng lạnh rất khó chịu vì bị đau cổ họng. Tôi đã uống nhiều loại trụ sinh và kháng sinh mạnh nhưng vẫn không hết. Xin hướng dẫn cách chữa trị. (Quách Thanh Huy)
Đáp: Viêm xoang mũi là một bệnh rất phổ biến. Cần phân biệt viêm xoang cấp và mãn. Viêm xoang cấp thường điều trị nội khoa, viêm xoang mãn thường điều trị ngoại khoa. 
- Nguyên nhân phổ biến thường gặp: Viêm mũi do cảm cúm, đôi khi do viêm họng, do áp xe quanh chân răng, ngoài ra có thể do chấn thương, áp lực thay đổi đột ngột khi đi máy bay, do dị vật ở mũi, các bệnh cúm, sởi, ho gà biến chứng gây viêm mũi xoang. 
- Các yếu tố thuận lợi cho viêm mũi xoang phát triển: môi trường ô nhiễm, ăn ở kém vệ sinh, vách ngăn mũi bị vẹo, dị ứng, vi khuẩn... 
- Cách phòng ngừa: Tránh nằm máy lạnh quá lâu, đeo khẩu trang khi đi đường, tránh các nguyên nhân gây dị ứng, xúc họng nước muối 9/1000 mỗi ngày … 
- Điều trị: Điều quan trọng là xác định viêm cấp hay mãn để xác định phương pháp điều trị. 
Cách chữa trị : 
+ Điều trị nội khoa: Ngoài uống kháng sinh, chống dị ứng, thuốc co mạch, bạn có thể dùng thêm Rhinocort xịt mũi 01lần/ngày vào buổI tối trước khi ngủ, kết hợp với các tiểu thủ thuật chọc rửa xoang, cắt polyp mũi, mổ lệch vách ngăn, chữa răng… 
+ Điều trị triệt căn: Sau khi điệu trị nội khoa không khỏi, có thể tiến hành các thủ thuật như nạo xoang qua mũi, nạo sàng hàm, mổ xoang trán, xoang bướm… 

