Trẻ em và thanh thiếu niên cần bổ sung nhiều rau củ và hoa quả trong chế độ ăn hằng ngày của mình vì hai loại thực phẩm này giúp xương phát triển chắc khỏe. Đó là lời khuyên của các nhà khoa học thuộc Đại học Saskatchewan (Mỹ). 
Nghiên cứu chế độ ăn uống, chiều cao, cân nặng của 152 em trong độ tuổi từ 8 đến 20 trong vòng 7 năm, các chuyên gia phát hiện phần lớn các em uống đủ sữa hằng ngày, nhưng lại không ăn đủ lượng rau và hoa quả cần thiết. Nghiên cứu cũng cho thấy nếu các em dùng 10 phần rau quả mỗi ngày sẽ tích được nhiều hơn 48,6g khoáng chất trong xương so với các em chỉ ăn một phần rau quả. (Reuters)

