 Mẹ ăn cá tốt cho kỹ năng ngôn ngữ và giao tiếp của thai nhi 
Thực đơn ăn uống có nhiều cá dường như là yếu tố ảnh hưởng hàng đầu đến ngôn ngữ và kỹ năng xã hội của trẻ từ tháng 15, các chuyên gia kết luận. Julie Daniels, ĐH Bắc Carolina, tiến hành môt số kiểm tra về kỹ năng ngôn ngữ của trẻ vào tháng thứ 15. Kết quả cho thấy con của bà mẹ ăn cá ít nhất 1 lần trong tuần có số điểm cao hơn 7% so với những người không bao giờ ăn cá. Kỹ năng tham gia các hoạt động xã hội và giao tiếp ở những trẻ này cũng cao hơn con của những người mẹ không bao giờ ăn cá, song không đáng kể so với khả năng về ngôn ngữ. 
"Cá là một nguồn cung cấp nhiều chất dinh dưỡng cho thai phụ trong suốt thời gian mang thai", Julie Daniels cho biết. "Nhất là một số loại cá dầu như cá hồi, cá ngừ có chứa axit omega-3, yếu tố quan trọng cho sự phát triển não bộ của bào thai". 
"Tuy nhiên, chúng cũng là nguồn thủy ngân methyl độc hại", Daniels cho biết thêm. 
Một nghiên cứu trước đây của ĐH khoa Harvard (Mỹ) cho biết thai phụ ăn nhiều thức ăn hải sản chứa thủy ngân thì con của họ có thể bị tổn hại về não và tim. Và một số công trình nghiên cứu khác về mức tiêu thụ cá và sự phát triển thần kinh cũng nhấn mạnh vào những tổn thương do thủy ngân gây nên. Về vấn đề này, Daniels cho biết: "Những phát hiện trước đây về cá khá vội vàng, nó chỉ tập trung vào mặt hại mà không quan tâm đến hiệu quả của nó. Để có kết luận chính xác về vấn đề này thì cần có những nghiên cứu xâu hơn về vấn đề này". 
Thai phụ nên ăn từ 1 đến 3 bữa cá một tuần, mỗi bữa khoảng 100 gr. Và không nên suy nghĩ hoặc hiểu rằng càng ăn nhiều cá thì hiệu quả càng lớn, Daniels khuyên. 

