Hỏi: Tôi nghe nói có loại bao cao su có chất nhờn đặc biệt, giúp giảm cảm giác "quá hưng phấn", có thể kéo dài thời gian giao hợp lâu hơn, thí dụ như loại Performa của Durex. Tôi thắc mắc: chất nhờn đó có hoạt chất gì đặc biệt không? Tại sao không có dạng ống tuýp hoặc kem thoa, thay cho sử dụng bao cao su? Chất đó, nếu có, thì gây hại gì không? (Khổng Minh Không). 
Đáp: Bao cao su (còn gọi là bao tránh thai) là một dụng cụ tránh thai dành cho nam giới. Nếu sử dụng đúng cách còn có thể tránh được các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Ngoài ra còn có thể kéo dài thời gian giao hợp (giảm sự xuất tinh sớm ở nam giới). 
Hiện nay dụng cụ tránh thai này là cao su được chế tạo thành màng mỏng, mềm, với lợi thế phương pháp sử dụng đơn giản, không có bất kỳ phản ứng phụ nào, có thể dùng phối hợp với thuốc tránh thai dạng keo vừa có tác dụng diệt tinh trùng mang lại hiệu quả tránh thai cao, vừa có tác dụng bôi trơn không làm mất khoái cảm khi giao hợp. Những năm gần đây xuất hiện nhiều loại bao cao su có tác dụng đa năng và lưỡng tiện. Các bao này siêu mỏng, trong suốt, có dầu Silic bôi trơn là chính, độ mỏng 0,03 mm, chất lượng cao và làm giảm thiểu các hưng phấn quá mức (do nhạy cảm vùng đầu dương vật) nên được dùng như một biện pháp khắc phục xuất tinh sớm và kéo dài thời gian giao hợp. Hiện nay trên thế giới cũng có một số loại chế phẩm dạng kem đóng tuýp hoặc xịt vào dương vật cũng có tác dụng làm giảm xuất tinh sớm để kéo dài thời gian quan hệ, nhưng ở Việt Nam chưa được phổ cập và tác dụng cũng chỉ đạt vào khoảng 30-40%.

