 Cầu thủ bóng đá: có nên đánh đầu?
Trong những năm 1980, các nhà khoa học Na Uy đã viết một số bài báo nêu lên việc đánh đầu gây rối loạn thần kinh. Tuy vậy cũng còn có nhiều tranh cãi. Cách đây hai năm, các nhà nghiên cứu Mỹ đã đưa ra một số chứng cứ để gạt bỏ sự lo ngại này. Riêng Liên đoàn Bóng đá Anh thì không đưa ra lời khuyên nào với các cầu thủ trong việc đánh đầu. 
Năm 2002 một nhân viên điều tra kết luận trường hợp tử vong của cựu cầu thủ bóng đá người Anh tên Jeff Astle là do thoái hóa não, mà nguyên nhân là do đánh đầu mạnh. Ông Astle đã suy sụp và qua đời vào tháng 1-2002 ở độ tuổi 59. 
Các bác sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã kiểm tra 30 cầu thủ bóng đá nghiệp dư. Kết quả cho thấy có cầu thủ bóng đá có vấn đề về cột sống và cổ. 
Cho dù vậy, trong bóng đá mà không đánh đầu thì quả là khó xử. 

