 Kéo dài thời gian sống cho người ung thư gan
PGS.TS Phạm Minh Thông, trưởng khoa chẩn đoán hình ảnh BV Bạch Mai, cho biết nghiên cứu 167 bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào gan được nút hóa chất động mạch gan tại BV Bạch Mai cho kết quả thời gian sống trung bình là 18 tháng, thấp nhất cũng sống trên 12 tháng, không có bất kỳ trường hợp nào tử vong do điều trị. Đã có trường hợp sống thêm được hơn năm năm. 
Trong khi đó, phẫu thuật trước đây được biết đến như phương pháp chữa bệnh duy nhất nhưng lại ít khi thực hiện được vì có đến 80% trường hợp chẩn đoán ung thư gan khi đã xuất hiện nhiều u (hoặc u quá lớn), u xâm lấn các tổ chức khác... 
Thực tế ở nước ta, kết quả điều trị phẫu thuật ung thư biểu mô tế bào gan ở các trung tâm phẫu thuật lớn vẫn còn biến chứng sau mổ, thời gian sống thêm không nhiều, chỉ khoảng hơn chín tháng. 
Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Hưng, phó khoa chẩn đoán hình ảnh, phương pháp nút hóa chất động mạch gan không thể áp dụng đại trà cho tất cả các thể ung thư gan. 
Các loại ung thư di căn từ nơi khác đến gan (ví dụ ung thư tụy) hay ung thư gan đã lan thành nhiều khối, di căn sang nơi khác... đều không nằm trong phạm vi điều trị của phương pháp này. 
Người bệnh bị vàng da do tắc mật, có các bệnh khác phối hợp như suy thận, suy tim, có tiền sử dị ứng cũng không phù hợp. Những bệnh nhân có thể trạng yếu cần phải được điều trị nội khoa tích cực cho đến khi ổn định mới có thể nút mạch. 
Biện pháp này rất phù hợp với những bệnh nhân có khối u tương đối lớn, nằm gần các mạch lớn không thể cắt bỏ. Với những khối u có kích thước 10cm trở lại, chưa xâm lấn vào tĩnh mạch cửa gây huyết khối thì nút mạch sẽ cho hiệu quả thấy rõ. 
Số đợt nút mạch phụ thuộc sự đáp ứng với điều trị. Chi phí cho một lần nút hóa chất động mạch gan khoảng 3 triệu đồng. 

