Liệu pháp chống vi-rút hoạt tính cao (HAART) được kết hợp từ nhiều loại thuốc - giúp ngừa viêm phổi và các chứng bệnh khác ở những người bệnh AIDS - có thể ngăn ngừa nhiều loại ung thư. 
Các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu ung thư tại Lyon (Pháp) đã đi đến kết luận trên sau khi phân tích hồ sơ bệnh án của 7.300 bệnh nhân nhiễm HIV người Thụy Sĩ. Theo đó, những người dùng HAART trong quá trình trị bệnh giảm được nguy cơ bị bướu thịt và ung thư hạch ác tính so với những người không dùng liệu pháp này. (Reuters) 

