Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ công bố ngày 9/6 cho biết củ nghệ, một vị thuốc dân gian, có thể giúp ngăn chặn sự phát triển bệnh ung thư. Các thử nghiệm ở chuột cho thấy nghệ có thể kìm chế sự phát triển của các tế bào u gây bệnh ung thư vú đã di căn sang phổi.
Thử nghiệm được tiến hành như sau: Các nhà khoa học đã tiêm các tế bào ung thư vú đã lan sang phổi của một bệnh nhân vào chuột thí nghiệm. Một nhóm chuột thí nghiệm không được điều trị bằng bất kỳ biện pháp nào; một nhóm sử dụng thuốc đặc trị ung thư Taxol; một nhóm chỉ điều trị bằng củ nghệ và một nhóm được kết hợp điều trị cả nghệ và Taxol. 
Kết quả cho thấy chỉ 1/2 số chuột thí nghiệm điều trị ung thư bằng nghệ và 22% số chuột dùng nghệ cộng thêm thuốc Taxol có dấu hiệu bị ung thư vú lan sang phổi. Nhưng có tới 75% số chuột thí nghiệm chỉ điều trị bằng Taxol và 95% không điều trị phát triển các khối u phổi.
Các thử nghiệm đã được tiến hành ở người và cho thấy triển vọng khả quan. 
Các nhà khoa học khuyến cáo nên ăn nhiều nghệ để giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư phổi và ung thư ruột kết. Hiện các chuyên gia cũng đang thử nghiệm hiệu quả của nghệ đối với ung thư tuyến tụy và viêm tủy sống.

