Từ trưa cho đến 18 giờ hôm qua 28.3, Trung tâm Y tế huyện miền núi Bá Thước đã tiếp nhận 36 trường hợp bệnh nhân ở các xã Thiết Kế, Thiết Ống, Lâm Xa với triệu chứng đau bụng, nôn mửa, chóng mặt, run giật cơ vào cấp cứu. Nguyên nhân được xác định do tất cả số bệnh nhân trên đều đã ăn con nhộng tằm. 
Trước đó vào các ngày 26 - 27.3 tại huyện Vĩnh Lộc cũng đã có 23 người bị ngộ độc do ăn nhộng tằm. Ngay sau khi phát hiện tình trạng trên, Trung tâm Y tế dự phòng Thanh Hóa đã cử một đội công tác về 2 huyện Bá Thước và Vĩnh Lộc để khảo sát, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nhằm sớm tìm nguyên nhân, đồng thời khuyến cáo người dân cẩn thận với loại thức ăn này.

