 VN: Tỷ lệ mắc sâu răng và bệnh quanh răng cao nhất thế giới
Theo báo cáo của GS Trường, tỷ lệ người VN mắc các bệnh răng miệng đều ở mức báo động: ở lứa tuổi 6-8 mỗi trẻ em VN có thể có 5,4 răng sâu. Tuổi càng tăng, tỷ lệ sâu răng càng cao. ở tuổi trên 45, mỗi người có 8,93 răng sâu hoặc mất, vào loại cao nhất thế giới. 
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ sâu răng ở VN cao. Cụ thể, nồng độ fluo trong nước ăn hầu hết chỉ ở mức 0,4 ppm (chưa bằng 1/2 chuẩn quốc tế). Về chăm sóc răng miệng, trên 60% trẻ em không bao giờ được đi khám răng miệng (tính ở cả học sinh tiểu học và trung học). Trên 50% người lớn không bao giờ đi khám răng miệng, nguyên nhân là do người dân thiếu hiểu biết về phòng bệnh răng miệng, thiếu bác sỹ răng hàm mặt và ở tuyến huyện- xã còn “trắng” về răng hàm mặt. 

