May mắn có dáng hình thon thả, bạn nghĩ rằng mình không cần tập thể dục? Thế thì bạn cần phải suy nghĩ lại. Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Brunel (Anh) cho thấy, những người thanh mảnh không tập thể dục cũng có lượng cholesterol xấu giống như những người béo phì lười vận động. 
Cholesterol xấu hay lipoprotein phân tử lượng thấp có thể gây hại đến việc tạo lập cholesterol, làm hẹp động mạch dẫn đến nguy cơ bị bệnh tim và đột quỵ tăng cao. Nghiên cứu cho thấy, những người gầy tập thể dục ít có nguy cơ bị bệnh tim nhất và lượng cholesterol có hại tăng cao trong cả người ốm và mập không tập thể dục. (Daily Mail)

