Việc triển khai khám chữa bệnh (KCB) cho người tham gia bảo hiểm y tế (BHYT) theo quy định mới đã được thực hiện từ ngày 1/7. Về lý thuyết, quy định mới của BHYT là thoáng, là mở rộng quyền lợi cho người bệnh. Nhưng thực tế thì người bệnh, nhất là bệnh nặng, lại bị thiệt thòi hơn so với trước.
So với trước, BHYT theo quy định mới có những điểm thoáng hơn, đó là: mở rộng cho nhiều đối tượng được tham gia; cho dù có sinh đẻ đến lần thứ mấy cũng được thanh toán những khoản theo quy định (trước đây chỉ thanh toán đến lần sinh thứ 3); thanh toán 100% đối với những trường hợp trước đây phải đồng chi trả 20%; mở rộng danh mục kỹ thuật (có cả những kỹ thuật cao) trong chẩn đoán, điều trị để người bệnh BHYT được hưởng; người bệnh BHYT được quyền lựa chọn, thay đổi nơi đăng ký KCB ban đầu; khi KCB theo yêu cầu riêng thì: được quyền chọn lựa thầy thuốc (đúng tuyến chuyên môn), tự chọn buồng bệnh, tự chọn các dịch vụ y tế, được quỹ BHYT thanh toán chi phí theo mức giá viện phí hiện hành của Nhà nước áp dụng cho cơ sở KCB đó (người bệnh tự chi trả 
Tại buổi làm việc mới đây giữa Sở Y tế TP.HCM, các bệnh viện và Bảo hiểm xã hội TP.HCM (cơ quan phụ trách BHYT), nhiều bệnh viện than phiền rằng, nhân viên y tế rất mất thời gian, và "nhức đầu" trước nhiều thắc mắc của người bệnh về các quy định BHYT mới khiến họ bị thiệt thòi. Bà Hà Thị Hiền - Phó giám đốc BHXH TP.HCM nói, sẽ kiến nghị, đề xuất sửa đổi những quy định không hợp lý. phần chênh lệch giữa giá dịch vụ theo yêu cầu và giá viện phí do Nhà nước quy định); trường hợp người có thẻ BHYT tự đi KCB vượt tuyến chuyên môn kỹ thuật theo quy định, KCB tại các cơ sở không có hợp đồng với BHYT, thì được thanh toán theo chi phí thực tế, nhưng tối đa không vượt quá mức chi phí bình quân đối với mỗi loại hình KCB của tuyến chuyên môn kỹ thuật phù hợp; trường hợp người có thẻ BHYT đi KCB ở nước ngoài, thì vẫn được thanh toán (thanh toán theo mức chi phí bình quân của các bệnh viện tuyến trung ương trên địa bàn hai thành phố: Hà Nội và TP.HCM); ngoài ra, mỗi lần tái khám ở tuyến trên, bệnh nhân không phải xin giấy giới thiệu ở tuyến dưới như trước nữa...
Thoạt nghe những điểm mới trên người bệnh cảm thấy rất phấn khởi. Vì vậy, ngay khi các bệnh viện triển khai KCB BHYT theo quy định mới, rất nhiều người có thẻ BHYT nhưng không hề dùng tới, nay đổ đi KCB, khiến có nơi thiếu thuốc phát cho người bệnh BHYT. Nhưng khi "đụng" chuyện vào mới hay rằng, BHYT theo quy định mới "mở mà đóng"; đặc biệt, đối với những trường hợp bệnh nặng, chi phí điều trị lớn. Chẳng hạn, trước đây, những bệnh nhân mắc bệnh ung thư phải dùng một số thuốc chống ung thư đắt tiền; những trường hợp ghép thận phải dùng thuốc chống thải ghép lâu dài sau khi ghép... thì được BHYT chi trả 50% chi phí tiền thuốc. Nay với quy định mới, những trường hợp này người bệnh phải trả 100%. Rất nhiều bệnh nhân nằm trong diện này đã tỏ ra bức xúc. Nhiều bệnh nhân cho biết, họ phải trả một khoản tiền rất lớn (vài triệu đồng/tháng) cho tiền thuốc, nên khó có khả năng tiếp tục chữa trị khi bị bệnh nặng. 
Y, bác sĩ giải đáp thắc mắc cho người bệnh (ảnh: T.T)Ngoài ra, theo quy định mới, người có thẻ BHYT được hưởng các dịch vụ, kỹ thuật cao trong KCB. Thế nhưng, chi phí cho các dịch vụ này lại bị khống chế không được vượt quá 7 triệu đồng. Nếu dịch vụ, kỹ thuật cao chi phí trên 7 triệu đồng, BHYT sẽ áp dụng phương thức chi trả như sau: Đối với các trường hợp thuộc diện chính sách đặc biệt (như: bà mẹ Việt Nam Anh hùng; thương binh, bệnh binh và người hưởng chính sách như thương binh bị mất sức lao động từ 81% trở lên; người cao tuổi từ 90 tuổi trở lên) thì BHYT thanh toán 100% chi phí; đối với một số diện chính sách khác (người có công cách mạng đang hưởng trợ cấp hằng tháng; người tham gia kháng chiến và con đẻ của họ bị nhiễm chất độc hóa học; người đang hưởng lương hưu...) thì BHYT thanh toán 100%, nhưng tối đa không được quá 20 triệu đồng/lần sử dụng dịch vụ; còn các đối tượng có thẻ BHYT còn lại (đây mới là số đông), BHYT khống chế bằng việc chỉ thanh toán 60% chi phí (khống chế lần 1), kèm điều kiện 60% đó không được vượt quá 20 triệu đồng/lần sử dụng dịch vụ (khống chế lần 2), phần còn lại người bệnh BHYT phải thanh toán! Một khống chế khác cũng gây thiệt thòi cho người bệnh là, nếu 60% chi phí đó thấp hơn 7 triệu đồng, thì BHYT cũng chỉ thanh toán có 7 triệu đồng mà thôi. Một khống chế tương đối "lạ" và gây nhiều bức xúc là, những trường hợp bị tai nạn giao thông, trước đây được BHYT thanh toán, nhưng nay với quy định mới, người bị tai nạn giao thông sẽ bị BHYT từ chối...

