Hỏi: Con trai tôi được 11 tháng, cân nặng 9,3kg, cao 77cm, như thế con tôi phát triển tốt không và có bị ốm không? Cháu hay bị khò khè nhưng khám BS sĩ bảo chỉ bị một ít đàm trong họng thôi, phổi vẫn tốt nhưng tình trạng không thấy giảm mấy. Đặc biệt từ bé đến giờ cháu rất ít ngủ, hiện tại ban ngày bé chỉ ngủ 1 giờ cho cả buổi sáng và chiều. Ban đên ngủ từ 19h30 đến sáng 5h và chỉ thức dậy uống sữa 1 hoặc 2 lần. Như vậy con tôi ngủ ít quá phải không ?
Ban ngày bé chơi suốt không ngủ, chỉ ăn cháo và uống sữa đầy đủ. Sữa uống ngày 2 bình 150ml và ăn 3 chén cháo hoặc có khi thay cháo bằng nui hoặc phở. Như vậy về phần dinh dưỡng và giấc ngủ của bé có gì không tốt không? (Thu Hòa - 152 Chu Văn An, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) Đáp: Theo biểu đồ tăng trưởng của trẻ từ 0 đến 1 tuổi (0-12 tháng), cân nặng trong khoảng từ 7,5kg – 12kg là bình thường, ngoài ra còn phải lưu ý đến đường biểu diễn cân nặng của bé là đi lên hay nằm ngang, hoặc đi xuống: nếu bé vẫn tăng cân đều hàng tháng dù ít, tức biểu đồ tăng trưởng đi lên là hoàn toàn bình thường; nếu biểu đồ nằm ngang (tức trong vòng 2 tháng liên tục bé không tăng cân nào) thì trong trạng thái đe dọa suy dinh dưỡng, cần điều chỉnh lại chế độ ăn uống, dinh dưỡng của bé; khi biểu đồ là đường đi xuống là nguy hiểm. 
Về chiều cao, trong năm đầu tiên bé tăng khoảng 25cm so với lúc mới sinh, bình thường lúc mới sanh bé dài khoảng 50-55 cm, sau 1 năm bé tăng 25cm tức vào khoảng 75 – 80 cm là bình thường. Như vậy con bạn 11 tháng cân nặng 9,3 kg, cao 77cm là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên nên cân bé hàng tháng và theo dõi cân nặng của bé theo từng tháng để đánh giá tình hình tăng trưởng của bé.
Bé hay bị khò khè, thường là biểu hiện của đường hô hấp bị cản trở do rất nhiều nguyên nhân: có thể do cháu bị ngẹt mũi, viêm đường hô hấp trên, viêm VA... Nếu thỉng thoảng mới bị, không khạc đờm, không ho hoặc chỉ khạc đờm trong, ho ít, không sốt, bác sĩ đã kiểm tra tai – mũi - họng, phổi bình thường thì bạn có thể yên tâm, không phải dùng kháng sinh, chỉ cần nhỏ và lau mũi cho cháu bằng NaCl 9/1000 (Effticol). Lưu ý không để bé nằm quá gần quạt, nếu dùng máy điều hòa không nên để nhiệt độ dưới 26 độ. 
Thời gian ngủ của trẻ sơ sinh (dưới 1 tháng tuổi) là khoảng 20/24 giờ trong một ngày, nhưng càng lớn bé càng ngủ ít đi. Thời gian ngủ của bé 11 tháng trung bình từ 12-14 tiếng, giấc ngủ ban đêm của bé như vậy là đủ nhưng tăng cường cho bé ngủ thêm 2 giờ vào ban ngày.
Về chế độ ăn của bé, bạn đang cho bé ăn 3 bữa chính là cháo, nui hoặc phở như vậy là được, nhưng sữa uống chỉ có 2 bình mỗi bình 150ml là hơi ít, nên tăng thêm khảng 500ml sữa/ngày và ăn thêm trái cây nghiền, bánh plan, yaourt, chuối, nước trái cây sau bữa ăn hoặc giữa 2 bữa ăn tùy theo nhu cầu của bé.

