Nhóm khoa học thuộc Viện Y tế công cộng quốc gia Mexico cho biết, phụ nữ ăn nhiều khoai tây, cà rốt ít có nguy cơ mắc bệnh hen suyễn. Kết quả nghiên cứu trên 68.535 phụ nữ cho thấy, những phụ nữ ăn nhiều khoai tây, cà rốt, rau sậm màu có tỷ lệ mắc bệnh hen suyễn thấp hơn những người không dùng nhiều loại thực phẩm này. 
Mỗi loại thực phẩm này có thể giảm nguy cơ mắc bệnh từ 15-22%. Theo các chuyên gia, các chất chống oxy hóa và một số thành phần dinh dưỡng khác như carotenoid có trong loại thực phẩm kể trên đã giúp ngăn ngừa bệnh. (Reuters)

