 Ca ghép gan thứ hai thành công
Tham gia êkip phẫu thuật có khoảng 60 giáo sư, bác sĩ của Viện Trường đại học Saint - Luc, Vương quốc Bỉ, êkip ghép gan của BV Nhi Đồng 2 và sự hỗ trợ của bác sĩ một số BV bạn. Khác với ca ghép gan trước, lần này việc gây mê đều do bác sĩ của VN thực hiện. 
Bác sĩ Trần Văn Thảo - phó giám đốc BV - cho biết 10g30 việc phẫu thuật cắt một phần gan của người mẹ - chị Ngô Thị Trúc Thư, 31 tuổi - bắt đầu. Đến 17g45 việc lấy gan mới xong do có sự bất thường của đường mật. Cùng lúc đó, ở phòng mổ bên cạnh, các bác sĩ cắt bỏ toàn bộ gan bị xơ của bệnh nhi và khoảng 18g việc ghép gan bắt đầu. 
Bệnh nhi được ghép một phần gan của người mẹ nặng 220g. Việc ghép gan diễn tiến thuận lợi, sau khi ghép, mạch máu và đường mật thông ngay, gan hồng lên. Sau cắt gan, người mẹ đã tỉnh, sức khỏe ổn định. Riêng bệnh nhi các dấu hiệu sinh tồn đều ổn. 

