Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp SARS và cúm A chiều 7.12, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn cho biết: Bộ Y tế đã phân bổ 422.000 viên Tamiflu dự trữ cho 64 tỉnh thành và 35 đơn vị trực thuộc. Bộ cũng quy định chỉ cấm bán ra thị trường thuốc Tamiflu được cấp dành cho dự trữ phòng dịch, còn số thuốc đã có số đăng ký lưu hành từ năm 2001 vẫn được bán.
Về vấn đề sản xuất vắc-xin phòng cúm H5N1, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư tiếp tục khẩn trương và chủ động các công việc để có thể thực hiện các quy trình tiếp theo, song song với việc chờ thông báo kết quả từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Bộ Y tế cũng đã đề nghị WHO có kết quả sớm nhất về tính an toàn, hiệu lực của các mẫu vắc-xin do viện sản xuất.

