 Bệnh viện Nhi Đồng 1:Gần 20% trẻ sốt xuất huyết bị sốc độ 3 và 4 - Tiền Giang: sốt xuất huyết tăng nhanh
Theo các bác sĩ, mùa nắng không phải là mùa dịch SXH nhưng số bệnh nhi mắc bệnh như vậy là rất cao. Thời điểm giao mùa sắp qua và chuẩn bị bước sang hẳn mùa mưa, khả năng bệnh SXH sắp tới sẽ bùng phát vào cao điểm của mùa dịch. 
Theo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Tiền Giang, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra trên 1.300 ca SXH, cao nhất khu vực đồng bằng sông Cửu Long, chủ yếu ở lứa tuổi 15-19. Đáng chú ý có ba ca tử vong. Các địa phương có số ca mắc SXH cao nhất là huyện Cai Lậy: 477 ca, huyện Cái Bè: 362 ca. 

