 Xuất hiện dịch sốt phát ban ở miền bắc
Theo báo cáo của Viện Pasteur TP.HCM, từ đầu năm đến nay đã ghi nhận 197 trường hợp mắc dịch viêm não - màng não, trong đó 24 trường hợp tử vong ở các địa phương phía nam. 
Dịch sốt phát ban được ghi nhận ở các tỉnh Điện Biên, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Bắc Cạn với tổng số mắc từ đầu năm đến nay là 1.325 trường hợp. Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư đã tiến hành xét nghiệm 163 mẫu bệnh phẩm tại Điện Biên, kết quả dương tính với virus sởi. 
Bộ Y tế đang chỉ đạo quyết liệt các địa phương tăng cường giám sát, phát hiện, cách ly, xử lý các ổ dịch triệt để. 

