Sau khi thực hiện thí nghiệm trên chuột, các nhà khoa học thuộc Đại học Colorado (Mỹ) đã phát hiện ra sự biến đổi trong gien Chrna4 ở chuột làm chúng tiêu thụ chất nicotine có trong thuốc lá nhiều hơn so với những con chuột có cùng gien nói trên nhưng không bị biến đổi. 
Chrna4 được tìm thấy không chỉ ở chuột mà ở hầu hết các động vật, kể cả con người. Loại gien này có chức năng điều hòa chất acetylocholine có trong não bộ giúp tạo cảm giác thích thú, tiếp nhận thông tin, ghi nhớ, ngủ, điều hòa nhịp tim, huyết áp, cử động của các cơ bắp và các chức năng khác. Về cấu trúc hóa học, nicotine cũng giống với acetycholine. (HealthDay News) 

