Kết quả nghiên cứu của Đại học Auckland (New Zealand) trên 14.000 người cho thấy những người có lượng vitamin D trong máu cao thì buồng phổi của họ hoạt động tốt hơn so với người khác.
Theo bác sĩ P.Black, trưởng nhóm nghiên cứu, việc thiếu vitamin D thường dẫn đến chứng huyết áp cao, tiểu đường, ung thư... Tuy kết quả trên cho thấy rõ sự liên quan giữa lượng vitamin D và chức năng của phổi, nhưng vẫn cần nghiên cứu thêm về việc liệu bổ sung vitamin D có thực sự giúp cải thiện hoạt động của phổi ở các bệnh nhân bị bệnh kinh niên về đường hô hấp hay không. Vitamin D thường có trong các loại thức ăn như cá nhiều mỡ, dầu cá, bơ và trứng.

