Nhiều người khi bị đau lưng là liên tưởng ngay đến bệnh thận. Điều này đúng và sai thế nào?
Đau thắt lưng không phải là đau thận như các cụ của ta thường nói! Đau thắt lưng là tình trạng đau ở vị trí 1/3 dưới của lưng. Người bệnh có thể bị đau khu trú một nơi ở giữa cột sống hay có thể ở các điểm cạnh cột sống thắt lưng hai bên đường giữa. Đau thắt lưng nhiều khi lan tỏa sang hai bên. Đau thắt lưng gồm nhiều loại như đau thắt lưng cấp tính, tái phát và mãn tính. Đau thắt lưng cấp tính xảy ra thình lình, dần dần hoặc dữ dội sau khi khiêng, nhấc vật nặng trong tư thế cúi lưng hay các tư thế sai khác, các trường hợp ngồi lâu trong tư thế sai, làm việc lom khom lâu dù là việc nhẹ trong văn phòng. Sau giai đoạn cấp tính, bệnh nhân hoặc khỏi đau hoặc bệnh diễn biến thành đau mãn tính. Khoảng 10%-50% bệnh nhân mắc bệnh đau thắt lưng mãn tính xuất phát từ những cơn đau cấp tính do không được điều trị kịp thời. Đau thần kinh tọa là một biến chứng trầm trọng của đau thắt lưng. Đa số trường hợp đau thần kinh tọa xảy ra do thoát vị đĩa đệm thắt lưng. Đau nhiều có khi phải bò lết, đi lại khó khăn, thắt lưng bị vẹo sang bên. Thậm chí có thể dẫn đến liệt chi dưới gây tàn phế. 
Có nhiều nguyên nhân gây ra đau thắt lưng, nhưng nguyên nhân phổ biến nhất là do chấn thương (do nghề nghiệp, khi chơi thể thao, tai nạn...), hoặc những tác động trong quá trình thoái hóa của cơ thể. Bệnh đặc biệt phổ biến ở nhân viên văn phòng, tài xế, phi công, giáo viên, thợ may... là những nghề nghiệp đòi hỏi phải ngồi hoặc đứng trong một thời gian dài. Khi đó các khối cơ chống đỡ vùng thắt lưng bị mệt, làm cho tư thế bị "đổ" xuống, duy trì trong một thời gian dài sẽ kéo theo việc kéo giãn các dây chằng và mô mềm vùng thắt lưng và đau xuất hiện. Đặc biệt, nếu không để ý điều chỉnh để tư thế xấu trở thành thói quen, lâu ngày sẽ làm biến dạng các đốt sống, lúc ấy tình trạng đau sẽ trở nên thường xuyên hơn. 
Song điều nguy hiểm của bệnh đau thắt lưng là có thể dẫn đến những biến chứng như liệt thần kinh do chèn ép khiến bị tật bàn chân rớt, teo cơ bắp chuối hay nhóm cơ trước ngoài của cẳng chân, ảnh hưởng vận động bệnh nhân. Chứng loét da do mất cảm giác vùng thần kinh tổn thương. Đau nhiều hay đau dai dẳng khiến ảnh hưởng đến sinh hoạt, lao động và làm giảm chất lượng cuộc sống. Nặng hơn có thể gây tàn phế. Vì vậy, việc phòng bệnh và điều trị đúng cách là rất cần thiết. 
Phòng ngừa và điều trị 
Hiện nay, phương pháp chủ yếu được các chuyên gia y tế khuyến cáo là các biện pháp phòng ngừa bệnh bằng cách chú ý giữ tư thế sinh hoạt, lao động đúng như khi nằm, ngồi, đi, quay đầu, mặc quần áo, mang giày, làm vệ sinh, làm việc nhà, lên xuống xe, nhấc vật nặng, mang xách vật nặng. Đặc biệt quan trọng là phải biết duy trì độ cong sinh lý của vùng thắt lưng khi ngồi, đứng trong một thời gian dài. Đây tuy là những tư thế tuy đơn giản, nhưng cần được quan tâm giữ đúng đắn và là biện pháp phòng ngừa hữu hiệu nhất. Hiện nay một số các bệnh viện thường tổ chức những buổi tư vấn để hướng dẫn về những tư thế đúng trong làm việc và sinh hoạt để phòng ngừa chứng đau thắt lưng 
Về điều trị, bệnh đau thắt lưng cấp đa số có nguồn gốc cơ học (do làm việc sai tư thế) nên hơn 90% các trường hợp đau lưng cấp tính chỉ cần điều trị bảo tồn đúng đắn là sớm phục hồi khỏi đau và trở lại công việc hằng ngày. Thông thường, thời gian điều trị bảo tồn này thường mất trên dưới 3 tháng. 
Ngoài ra, bệnh nhân có thể chọn lựa cách điều trị bằng thuốc để giảm đau tạm thời. Với ưu điểm giảm đau nhanh, các thuốc kháng viêm và giảm đau thường được các bác sĩ chọn lựa để "giải quyết" các cơn đau cấp tính. Tuy vậy, nên lưu ý rằng, phần lớn các thuốc giảm đau kháng viêm thường đi kèm với các biến chứng trên bao tử viêm, xuất huyết, thủng. Tuy nhiên, dù là loại đau thắt lưng cấp tính, đau thắt lưng mạn tính, đau thắt lưng - đau thần kinh tọa đều là một vòng luẩn quẩn bệnh lý cần phải thoát ra bằng cách điều trị và phòng ngừa đúng đắn. 

