Vào lúc 13 giờ ngày 18/6, ê-kíp các bác sĩ khoa Ngoại và khoa Sản của Trung tâm Y tế huyện Củ Chi (TP.HCM) đã tiến hành ca phẫu thuật cho một nữ bệnh nhân. Sau ca phẫu thuật kéo dài đến 17 giờ, các bác sĩ đã lấy ra một khối u nặng 13,2 kg từ trong bụng bệnh nhân. 
Khoảng 1 năm nay, bà Nguyễn Thị Lem (bệnh nhân), 50 tuổi (ngụ ở ấp Xóm Mới, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi) cảm thấy bụng mình ngày một to dần, thường xuyên bị mệt và ăn uống kém. Mấy hôm nay bà mệt nhiều và bụng to lên rất nhanh nên ngày 16/6 bà đã nhập viện. Sau khi phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân tạm ổn. Các bác sĩ sẽ tiến hành xẻ khối u này để tìm hiểu.

