 Nhiều bệnh viện thiếu thuốc điều trị 
Sở Y tế chỉ đạo, 19 BV chuyên khoa tổ chức đấu thầu riêng lẻ, 8 BV đa khoa có thể đấu thầu riêng lẻ hoặc đấu thầu tập trung theo nhóm BV. 
24 TTYT quận huyện lựa chọn theo danh mục và kết quả đấu thầu của BV đa khoa chỉ đạo tuyến hoặc nhóm BV đa khoa đấu thầu chung hoặc tự đấu thầu riêng. 
Cùng ngày, theo Phòng Quản lý dược Sở Y tế, hàng loạt BV trên địa bàn thành phố đã hết nhiều mặt hàng thuốc sử dụng điều trị cho bệnh nhân. BV Sức khỏe tâm thần thiếu trên 20 mặt hàng thuốc, trong đó có nhiều loại thuốc đặc trị. Bệnh nhân ngoại trú phải ra ngoài mua thuốc. 
Tại BV Phạm Ngọc Thạch, do nợ tiền thuốc khá lâu, một đơn vị đang đe dọa sẽ… ngưng cung cấp oxy cho BV. Tương tự, với số tiền nợ trên 10 tỷ đồng, BV Ung bướu cũng đã hết một số loại thuốc đặc trị ung thư. Nguyên nhân chính là do Kho bạc nhà nước TPHCM không quyết toán, bởi trái với Thông tư 20. 
Theo Sở Y tế, đã có 53 BV gởi báo cáo số lượng thuốc sử dụng từ tháng 1 đến tháng 6-2006 lên UBND TPHCM. Tổng số tiền được các BV dự trù chi cho tiền thuốc trong 6 tháng trên 527 tỷ đồng. 

