Ngày 15/10, tại TP.HCM, Tiến sĩ - bác sĩ Tôn Thất Minh (Bệnh viện Thống Nhất) và Giáo sư W.S.Teo (Trung tâm Tim mạch quốc gia Singapore) đã thực hiện thành công ca cấy ghép thiết bị phá rung (ICD) đầu tiên ở phía Nam cho bệnh nhân là sinh viên Nguyễn Dương Thúy Hằng, 20 tuổi, quê ở TP Nha Trang bị hội chứng QT kéo dài bẩm sinh gây nên loạn nhịp thất nguy hiểm, có thể gây đột tử...
Hiện bệnh nhân đang hồi phục tốt. Được biết, ca cấy ghép được hỗ trợ về kỹ thuật và thiết bị bởi Công ty Austrapharm VN và St.Jude Medical USA.

