 Thuốc lá đốt gần 8.500 tỉ đồng/năm
Thạc sĩ Nguyễn Thạc Minh (ĐH Thương mại) đã cho biết như vậy tại buổi họp báo nhân Tuần lễ quốc gia không thuốc lá sẽ diễn ra vào 26 đến 31-5 tới đây. 
Kết quả sơ bộ cuộc khảo sát đang tiến hành tại ba tỉnh của VN cho hay người hút thuốc chi tiêu cho thuốc lá gấp 3,6 lần chi cho học hành; 2,5 lần chi cho quần áo và 1,9 lần chi cho khám chữa bệnh. 
Trong khi đó mỗi năm thuốc lá gây ra 4 triệu ca tử vong trên thế giới, 87% các ca ung thư phổi có nguyên nhân từ thuốc lá. Thuốc lá còn là căn nguyên chủ yếu gây bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và nhiều bệnh đường hô hấp khác. 

