 Bệnh nhân u phổi nhập viện tăng cao
Ngày 27-2, có hơn 100 bệnh nhân phải điều trị dài ngày. 1/3 trong số đó là bệnh u phổi, bệnh u màng phổi cũng tăng đột biến. 
Bác sĩ Thái cho hay do nhiều bệnh nhân cố trì hoãn không chịu nhập viện vào dịp tết nên mới xảy ra hiện tượng nhập viện hàng loạt các bệnh u phổi, u màng phổi. Không điều trị kịp thời bệnh tiến triển nhanh, nhiều bệnh nhân ho ra máu thì người nhà mới vội vàng chuyển đến điều trị nội trú khiến bệnh tình đã nặng hơn nhiều lần. Nhiều trường hợp nhập viện muộn đang trong tình trạng hết sức nguy kịch. 

