Các nhà khoa học thuộc Đại học Imperial (Anh) cho biết, thuốc kháng sinh Telithromycin có thể làm giảm các triệu chứng của bệnh hen và phục hồi chức năng phổi. 
Các chuyên gia đã thử nghiệm thuốc trên các bệnh nhân hen ở 70 trung tâm y tế trên khắp thế giới. Họ được cho uống thuốc Telithromycin với liều lượng 800 mg/ngày trong 10 ngày liên tục. Kết quả: các triệu chứng của bệnh hen và chức năng phổi của những bệnh nhân này đã được cải thiện đáng kể, nhất là ở giai đoạn cuối của quá trình điều trị. Số lần lên cơn hen của họ đã giảm từ 8 lần xuống còn 5 lần một ngày. (BBC)

