Hỏi: Tôi bị đau hết cả 2 bàn chân đã mấy ngày, lúc đầu chỉ thấy đau 2 gót chân, 2 ngày sau thì đau toàn bộ bàn chân, cứ dẫm chân xuống là đau, nhưng đi lại một lúc thì lại bình thường, chỉ hơi đau. Trước đây tôi là VĐV bóng đá. Hiện nay tôi cũng còn đi đá bóng, lúc chạy có hơi bị đau nhưng về sau không thấy đau nữa. Sáng ngủ dậy dẫm chân xuống đất tôi thấy 2 bàn chân đau và 2 đầu gối cũng mỏi, phải đi khập khiễng một lúc mới trở lại bình thường. 
Tôi không bị nhức các khớp, 2 ngón chân cái phải lay hay bóp thật mạnh mới thấy hơi đau. Xin hỏi, đó có phải là triệu chứng của bệnh gút không? (Đào Tuấn Minh - Trần Khát Chân, Hà Nội) 
Đáp: Bệnh gút là một bệnh rốI loạn chuyển hóa gây tăng lượng axít uríc trong máu, biểu hiện bằng viêm khớp, nổi u cục dưới da quanh khớp, tổn thương thận. Bệnh thường gặp ở nam giới, tuổi trung niên. Bệnh có 2 thể: 1. Gút cấp tính: triệu chứng đặc trưng là cơn sưng tấy dữ dội của khớp bàn ngón chân cái, cơn kéo dài vài ngày rồi khỏi nhưng rất hay tái phát, ngoài ra có thể còn đau ở những vị trí khác (các ngón chân, cổ chân, khớp gối). 2 . Gút mạn tính: viêm các khớp nhỏ và vừa, đối xứng với triệu chứng là nổi các cục quanh khớp, dưới da, vành tai (cục này mềm không đau, trong chứa 1 chất trắng như phấn); có thể tổn thương thận (sỏi tiết niệu, viêm thận kẽ). 
Các triệu chứng của bạn như mô tả chưa đủ để kết luận bạn bị gút, lời khuyên với bạn là:
- Có chế độ ăn uống hợp lý, hạn chế đạm (các đồ ăn như thịt chó, đồ biển, tôm, cua, rượu bia…).
- Khởi động các khớp trước khi vận động, thể dục thể thao đều đặn.
- Nếu nghi ngờ nên làm các xét nghiệm: Định lượng axit uric trong máu, trong nước tiểu, chụp phim X-quang khớp bị đau.

