Hỏi: Con trai tôi 7 tuổi, cao 1,24m, cân nặng 20 kg. Xin cho biết cháu có bị suy dinh dưỡng không, vì cháy rất biếng ăn và rất gầy? (Quỳnh Hoa - Q.4, TP.HCM)
Đáp: Với các chỉ số như trên, tuy chưa vào kênh suy dinh dưỡng nhưng ở gần mức đe dọa suy dinh dưỡng độ 1. Vì vậy, ngoài việc tăng cường chế độ ăn uống đủ đường, đạm, lipit và sinh tố từ các loại trái cây rau quả như sapôchê, chuối... (có thể chia làm nhiều bữa nếu một lần không ăn được nhiều), bạn có thể bổ sung thêm vitamin nhóm B và các yếu tố vi lượng khác từ thuốc như Pharmaton, Biobaby cho cháu để kích thích tiêu hoá. Nếu có điều kiện nên đến trung tâm tư vấn miễn phí về dinh dưỡng cho trẻ, ví dụ như: TT khám và tư vấn dinh dưỡng của Công ty Sữa VN (87A đường CMT8) để kiểm tra toàn diện về hô hấp, tiêu hóa và được hướng dẫn tỉ mỉ về chế độ ăn cho bé. 

