Rối loạn cương dương (RLCD) là bệnh khó nói nhưng không thuộc loại hiếm bởi vì hiện nay trên toàn cầu, ước tính có khoảng 150 triệu đàn ông bị rối loạn này.
Người ta ghi nhận, khoảng 20% các trường hợp RLCD xuất phát từ lý do tâm lý gồm trầm cảm, đau buồn (như mất người thân), khó khăn trong quan hệ xã hội… thường xảy ra cho người còn trẻ. Có đến 80% trường hợp RLCD xuất phát từ nguyên nhân thể chất (tức thuộc về cơ thể) nhưng thông thường có kèm theo một sự lo lắng về mặt tâm lý. Vì vậy, liệu pháp tâm lý luôn luôn được đề cao trong chế độ điều trị của thầy thuốc, luôn luôn được áp dụng đối với người bị RLCD dù cho bất cứ nguyên nhân nào. 
Vai trò của người phối ngẫu hay nói chung là bạn tình rất quan trọng trong việc giúp ổn định tâm lý của người bị RLCD, và trong tình hình có sự tiến bộ trong lĩnh vực dược phẩm như hiện nay, sẽ hỗ trợ cho đa số trường hợp có thể chữa trị được. Nếu yếu tố tâm lý tác động tiêu cực đến hoạt động tình dục thì sự thông cảm sâu sắc, lời động viên chân tình của người bạn tình giúp cho sự tiếp cận thoải mái hơn với tình dục có thể giúp phá vỡ vòng lẩn quẩn (thất bại lần đầu sẽ đưa đến lo âu sợ thất bại lần sau và cứ thế mãi) và làm biến mất sự lo lắng quá đáng. Nhưng làm sao cho người bạn tình hiểu được vấn đề của đấng mày râu đang gặp trục trặc để hỗ trợ người mình yêu? Các chuyên gia tâm lý đã nghiên cứu kỹ mối liên hệ giữa hai người nam và nữ trong tình yêu và tình dục để có những lời khuyên thực tế như sau: 
Trước hết, người bị RLCD cần biết rằng rối loạn khó nói này không chỉ là riêng của một phía phải âm thầm chịu đựng mà có ảnh hưởng đến cả hai người với nhiều đau khổ phiền muộn. Một khi người phối ngẫu nữ nhờ đối thoại hiểu rõ việc gì đã xảy ra sẽ động viên, giúp đỡ người bạn đời vượt qua khó khăn hồi phục sức khỏe tình dục. 
Thói thường khi bị RLCD, người đàn ông bị suy sụp do thấy mất đi cái gọi là nam tính hùng mạnh của họ. Họ xa lánh ái ân do mất tự tin, do sợ thất bại lần nữa mà lại không thốt ra lời nào đối với người phối ngẫu. Rất dễ dàng người nữ nghĩ rằng họ không còn hấp dẫn để người bạn đời quan tâm đến họ nữa. Do hiểu lầm, người nữ sẽ có những cử chỉ, thái độ làm lạnh nhạt thêm mối liên hệ giữa hai người, thậm chí tác động xấu đến sự tự tin vốn đã giảm sút ở người đàn ông. Người đàn ông không còn thấy gia đình là chỗ dựa, chỉ muốn tránh xa nó và thế là tình trạng RLCD càng thêm trầm trọng hơn. 
Ở ta, từ chỗ có vẻ bế tắc này, người bị RLCD có thể hành động theo cách thức, xét về mặt sức khỏe, là không có lợi. Đó là đương sự tìm cách chữa trị theo lời đồn đại, mách bảo, tìm đến người không thuộc chuyên môn chữa trị “yếu sinh lý” theo lối “gia truyền”, “bí truyền” rất đáng ngờ, hoặc nguy hiểm hơn là mua thuốc lưu hành bất hợp pháp (luôn luôn có nguy cơ là thuốc giả) để tự chữa trị. 
Theo các nhà tâm lý và tình dục học, để phá vỡ vòng lẩn quẩn hầu chữa trị tốt RLCD là người đàn ông phải mạnh dạn đối mặt với thực tế, sẵn sàng bày tỏ, chia sẻ, nói chuyện cởi mở với người phối ngẫu. Biết rằng một trong những bước khó nhất trong việc chữa trị RLCD là người bệnh dám nói về nó, đặc biệt với người bạn tình của mình, nhưng thảo luận cởi mở sẽ giúp xóa bỏ sự lo lắng mà cả hai vượt qua, sẽ nhận được sự hỗ trợ tình cảm cả hai cùng cần. Điều hết sức quan trọng để có sự cảm thông, chia sẻ giữa hai người để tạo nền tảng cho việc chữa trị thành công bệnh RLCD là cả hai phải có kiến thức, những hiểu biết cơ bản về RLCD là gì, trong tình hình hiện nay có thể chữa trị RLCD hữu hiệu ra sao. 
Trước đây, vấn đề hoạt động tình dục được xem là loại “thầm kín”, “cấm kỵ”, “đáng xấu hổ”, nay ở nhiều nước, đặc biệt ở các nước đã phát triển, vấn đề đã được mổ xẻ, truyền thông, giải thích thỏa đáng để mọi người cùng biết, để người bị RLCD sẵn sàng chia sẻ, tâm sự trước hết với người “đầu ấp tay gối” và sau đó, hợp tác tốt với bác sĩ trong quá trình điều trị. 
Hiện nay, ở các nước phương Tây, người bị RLCD đi đến bác sĩ không chỉ một mình là cùng với người bạn tình của mình với phương châm: “Khó khăn cả hai cùng chia sẻ, gánh nặng chia đôi sẽ còn nửa gánh nặng”. Ở một số nước tiên tiến, người bị RLCD không chỉ được hỗ trợ bởi bác sĩ, người bạn tình mà còn được giúp đỡ bởi các tổ chức từ thiện. Như ở Anh Quốc, tổ chức tư vấn “Relate and Couple Counselling” (ở xứ Scotland) giúp các cặp có vấn đề RLCD nối lại liên hệ tình cảm và tư vấn giải quyết khó khăn. Nhiều tổ chức khác đã được thành lập nhằm “nâng cao chất lượng cuộc sống” trong hoạt động tình dục như “Hiệp hội về các liệu pháp trong quan hệ tình dục của Anh Quốc” (British Association for Sexual Relation Therapy, viết tắt BASRT) hay “Hiệp hội về Rối loạn tình dục” (Sexual Dysfunction Assocation). Riêng đối với người bị bệnh đái tháo đường bị RLCD thì được sự giúp đỡ tư vấn của Hội Đái tháo đường Anh Quốc. 
Hoạt động chủ yếu của các tổ chức này thật ra là phát huy vai trò của người phối ngẫu trong việc hỗ trợ người bị RLCD. Thí dụ như người bị RLCD được tư vấn để biết được thái độ của người phối ngẫu. Họ có vẻ không quan tâm đến vấn đề của bạn có khi chỉ vì nghĩ rằng để tránh gây thương tổn chạm tự ái của bạn, chứ không phải vì họ cho đó là điều không quan trọng và không quan tâm đến vấn đề tình dục. Trong mọi trường hợp, người bị RLCD được khuyến cáo nên cởi mở, thành thật và nói một cách thoải mái về rối loạn của mình cho người phối ngẫu biết. Rõ ràng là sự cảm thông, hiểu biết của người phối ngẫu rất quan trọng giúp cho người bị RLCD vượt qua rối loạn. 

