 Ăn nhiều thịt đỏ gây ung thư ruột kết
Giáo sư Michael J.Thun cùng các cộng sự và Hội ung thư Hoa Kỳ tại Atlanta đã theo dõi 148.610 người trưởng thành có độ tuổi trung bình là 63. Những người này đã hoàn thành một bảng câu hỏi về tiền sử bệnh tật, chế độ ăn uống, tập thể dục và các thói quen sinh hoạt vào các năm 1982, 1992 và 1993. 
Kết quả cho thấy những người ăn nhiều thịt đỏ nhất sẽ có nguy cơ mắc ung thư ruột kết trực tràng cao hơn 50% so với những người ăn ít loại thịt này nhất. Ngoài ra khảo sát còn cho thấy những người ăn nhiều thịt gia cầm và cá sẽ giảm được nguy cơ bị ung thư ruột kết 25% nhưng không giảm được nguy cơ bị ung thư trực tràng. 
Đồng thời trong thời gian này các nhà nghiên cứu tại châu Âu cũng cho biết việc ăn nhiều trái cây và rau xanh không ngăn ngừa được ung thư vú. 
Giáo sư Petra H. M. Peeters thuộc Trung tâm y khoa đại học tại Utrecht (Hà Lan) đã tiến hành khảo sát trong thời gian 5,4 năm trên 285.000 phụ nữ tuổi từ 25 đến 70 ở 8 quốc gia tại châu Âu. Những người này cũng phải trả lời một bảng câu hỏi về chế độ ăn uống. Kết quả cho thấy không có sự khác biệt lớn lắm giữa những người ăn nhiều và những người ít ăn rau xanh, trái cây. 
Giáo sư Walter C. Willett, thuộc Trường sức khỏe cộng đồng Harvard tại Boston cho biết tuy trái cây và rau xanh không đóng vai trò ngăn ngừa ung thư nhưng loại thực phẩm này đóng một vai trò quan trọng trong việc làm giảm huyết áp và các bệnh về tim mạch. Những nghiên cứu cho thấy sự liên hệ giữa ung thư ruột kết trực tràng với thịt đỏ cho thấy chúng ta nên hạn chế tối đa việc sử dụng loại thực phẩm này. 

