 Bị rét cóng và cách phòng chống 
Khi nhiệt độ môi trường xung quanh và nhiệt độ cơ thể có sự chênh lệch lớn, cơ thể chúng ta chống lại bằng cách giảm truyền nhiệt (co mạch máu dưới da) và tăng sinh nhiệt. Muốn tăng sinh nhiệt thì phải tăng hoạt động của cơ bắp. Có 3 cách tăng hoạt động: 
- Lao động chân tay để cơ bắp hoạt động nhiều. 
- Run cơ. Đó là những cơn co cơ nhỏ, ngắn và nó cũng sản sinh nhiều nhiệt giúp cơ thể chống với môi trường lạnh giá. Run lập cập thậm chí các cơ quanh miệng cũng run làm cho hai hàm răng liên tiếp va vào nhau. Run, mọi người đều dễ dàng quan sát thấy. 
- Co cơ âm thầm. Là một sự co cơ lặng lẽ không gây ra chuyển động, mọi người không nhìn thấy được - đó là “cóng”. Nhưng nếu lúc này nắn bắp cơ ta sẽ thấy nó rắn chắc hơn lúc bình thường, do đó cũng sản sinh ra nhiều nhiệt giúp cơ thể chống lạnh. Cóng là do tăng cường hệ thần kinh giao cảm và tăng bài tiết hormon một số tuyến nội tiết gây co cơ một cách âm thầm, thuật ngữ y học gọi là “tăng trương lực cơ”. Chính sự co cơ lặng lẽ này làm cho cử động của da mặt, của ngón tay, ngón chân khó khăn hơn, dân gian gọi là “cóng”. 
Để chống rét tốt, ít bị cóng, khẩu phần ăn mùa đông cần tăng thêm calo. Đặc biệt cần tăng thêm chất béo (mỡ động vật, dầu thực vật, vừng, lạc...) là những thực phẩm cung cấp nhiều nhiệt lượng. Ngoài ra, có thể dùng những gia vị cay, nóng như ớt, hạt tiêu, gừng, quế, tỏi... Cần tăng cường hoạt động, lao động chân tay để cơ thể sản sinh nhiều nhiệt. Cần xoa xát da để làm giãn mạch máu đưa nhiều chất dinh dưỡng đến nuôi da. Mặc quần áo mùa đông (len, dạ, găng tay, bít tất...) đủ ấm. 

