Những bệnh nhân tin rằng thảo dược hoặc những liệu pháp thay thế có thể chữa bệnh ung thư đang mắc sai lầm và có thể họ đang liều lĩnh với chính mình.
Những nhà nghiên cứu của Anh Quốc đã tiến hành theo dõi 32 trang web xúc tiến các liệu pháp thay thế để chữa trị căn bệnh nguy hiểm nhất hiện nay: ung thư. Họ khẳng định rằng không có một bằng chứng khoa học nào xác nhận tính hiệu quả của các liệu pháp này - chẳng hạn như các thông tin sử dụng sụn cá mập, cây tầm gửi… có thể ngăn ngừa hoặc chữa trị bệnh ung thư.Tiến sĩ Edzard Ernst của Đại học Exeter's Professor of Complementary Medicine (Anh) cho rằng những bệnh nhân ung thư đang bị lừa dối: “Chúng tôi ghi nhận từ 30 website với khoảng 118 cách chữa trị bệnh ung thư khác nhau. Nhưng không phương pháp nào có thể được chứng minh một cách khoa học”. Khảo sát cho thấy chỉ có 3% các website hiện nay không khuyến khích bệnh nhân sử dụng các phương pháp chữa trị này. 
John Zalcberg, chuyên gia của Trung tâm ung thư Peter MacCallum tại Melbourne cho biết: các liệu pháp thay thế chỉ là một trong rất nhiều phương pháp điều trị của họ, thậm chí có một vài liệu pháp thay thế còn làm cản trở tác dụng của các loại thuốc khác. 
2 năm trước đây, Viện Nghiên cứu ung thư Mỹ đã từng cảnh báo một vài loại thảo dược dùng trong các liệu pháp thay thế làm giảm tác dụng của hóa học trị liệu. Vừa qua Hội tim mạch Mỹ cũng đã công bố một nghiên cứu cho thấy, không như các nhà sản xuất vitamin tuyên bố, các chất bổ sung không có tác dụng ngăn ngừa các bệnh tim mạch. 

