Một báo cáo mới cho biết một loại thảo dược Trung Quốc thường dùng trị viêm gan C ở châu Á hình như không giảm viêm gan hay cải thiện cuộc sống ở người bệnh viêm gan C.
Hơn nữa, sau 3 tháng điều trị, những bệnh nhân dùng dược thảo không thấy có sự thay đổi gì về số lượng siêu vi trong cơ thể họ. 
Bs Jeffrey H.Albrecht nói với Reuter Health rằng may mắn là những kết quả chúng tôi cho thấy thành phần thảo dược này không khác gì với giả dược. 
Vào lúc này, những nhà khảo cứu tại Đại học Minnesota ở Minneapolis cho biết rằng không có dữ liệu kết luận là thảo dược có hiệu quả gì đánh chú ý trong viêm gan C. 
Bs Albretch ghi nhận những dược thảo TQ có thể không hiệu quả vì chúng không tác dụng hay bởi ông và các CS đã dùng phối hợp liều lượng chưa được đúng lắm. Tôi nghĩ thêm rằng cách điều trị lâu đời bệnh viêm gan bằng dược thảo ở TQ và Nhật bản gợi ý ù cho thấy chúng có thể hữu dụng để thử nghiệm tiếp tục. 
Trong cuộc khảo cứu vừa qua, Bs Albrecht và nhóm cộng sự đã khảo cứu trong 12 tuần lễ với 2 cách phối hợp trong 10 loại dược thảo thường dùng nhất trong trị bệnh viêm gan ở Á châu và so với giả dược với 45 bệnh nhân viêm gan C. 
Điều trị khuyến cáo cho bệnh viêm gan C là interferon tiêm và uống Ribavirin có hiệu quả trong khoảng 60% bệnh nhân. Cũng có nhiều tác dụng phụ như buồn ói, mệt mỏi, trầm cảm và vài trường hợp toan tính tự vận. Kết quả là nhiều bệnh nhân viêm gan C ít loại trừ được hẵn virus hay không dung nạp nổi cách điều trị qui ước này. 

