Đến chiều ngày 19/6, số bệnh nhân nghi nhiễm H5N1 điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội) đã lên đến 23 người, trong đó 2 bệnh nhân nhập viện hôm 17/6 đã được khẳng định nhiễm H5N1.
Viện đã phải bố trí thêm khu vực cách ly, điều trị bệnh nhân. Bệnh nhân không có diễn biến nặng nhưng các yếu tố dịch tễ lây nhiễm bệnh chưa rõ ràng, vì một số bệnh nhân cho biết không tiếp xúc với gà chết. Các chuyên gia lo ngại về sự tồn tại của vi-rút trong môi trường nước, không khí vẫn còn khả năng gây bệnh trên người.
Theo Bệnh viện Nhi T.Ư, kể từ đầu tháng 5 đến 19/6, số bệnh nhi viêm não nhập viện đã lên đến 200 ca, tăng 20 - 30% so với cùng kỳ 2004. Số ca mắc do viêm não Nhật Bản B chiếm 80% các ca. Thông thường bệnh xảy ra với trẻ dưới 5 tuổi, tuy nhiên, một số mắc ở lứa tuổi lớn hơn. Thể điển hình của viêm não Nhật Bản là sốt cao đột ngột, đau đầu, nôn, rối loạn ý thức.

