Gối là môi trường tập trung các loại nấm có thể gây hại đến sức khỏe của con người. Qua kiểm tra 10 chiếc gối, bao gồm gối nhồi lông và gối lông nhân tạo, các nhà khoa học thuộc Đại học Manchester (Anh) phát hiện từ 4 - 16 loại nấm khác nhau, trong đó có loại nấm gây mốc bánh mì, lên men dấm cũng như loại nấm thường thấy trên các bức tường ẩm ướt.
Tuy nhiên, Aspergillus là loại có thể gây nguy hiểm trực tiếp cho sức khỏe con người hơn cả, nhất là những người bị suyễn hay viêm xoang do chúng tấn công phổi, xoang. Gối nhồi lông có ít nấm hơn gối nhân tạo.

