 Tăng cường sức khỏe đường ruột
Trong gạo nguyên chất có một số chất phytochemical mà các nhà khoa học phát hiện là thành phần quan trọng trong cơ thể giúp phục hồi các tế bào bị hư hại, chống lại các bệnh về đường ruột, bệnh ung thư và tim. Quá trình xử lý gạo đã làm mất đi các chất quan trọng này. 
- Chuối: các nghiên cứu cho biết những thức ăn giàu kali như chuối có thể giúp giảm nguy cơ đột quị. Kali cũng đóng vai trò quan trọng trong thực hiện chức năng của các cơ, tim và thần kinh. Ăn chuối trước khi ngủ sẽ có được giấc ngủ ngon vì chuối giúp giảm nồng độ serotonin. Chuối giúp duy trì sức khỏe đường ruột và là nguồn năng lượng tăng cường khá tốt cho những bữa ăn vội. 

