Đối với người mắc bệnh gout, thức ăn, đồ uống cần chứa ít chất purine, vừa đủ chất đạm, ít chất béo, cần nhiều vitamine, giảm bớt lượng bia, rượu, không ăn nhiều tạng phủ động vật, nấm, thịt rừng... Ngoài ra, cần uống nhiều nước. Sau đây là một số món được bác sĩ Lê Trương và lương y Bàng Cẩm (TP.HCM) giới thiệu dành cho người bệnh gout:
Nước táo và lê
Táo (bom) khoảng 500 gr; quả lê 100 gr; bưởi 200 gr; cà rốt 300 gr cùng một lượng mật ong vừa đủ. Táo, lê, cà rốt rửa sạch, gọt vỏ rồi xắt thành từng miếng nhỏ. Cho tất cả vào máy xay sinh tố cùng với bưởi, có thể cho vào máy ép trái cây ép trong 3 phút. Cho thêm nước sôi để nguội và mật ong vào trộn đều để dùng.
Nước dâu tươi
Quả dâu tươi Đà Lạt (80 gr); nước chanh vắt (20 ml); sữa bò (100 ml) và một lượng đường cát trắng vừa đủ. Trái dâu tươi sau khi rửa sạch, cắt bỏ cuống, cho vào máy xay sinh tố cùng với nước chanh vắt và đường cát trắng, xay từ 1 - 2 phút, rồi thêm nước chín để nguội hay sữa vào để dùng.
Nước ngũ vị
Rau cần (150 gr); táo (400 gr); cà rốt (300 gr); chanh tươi (50 gr); mật ong lượng vừa. Rau cần, táo, cà rốt rửa sạch, xắt nhỏ, rồi cùng chanh tươi cho vào máy xay sinh tố để xay, thêm vào nước chín để nguội với lượng vừa đủ, sau cùng cho mật ong vào để dùng.

