Với kết quả khả quan sau khi tiến hành thử nghiệm trên khỉ, nếu không có gì thay đổi, cuối năm 2005, Việt Nam sẽ sản xuất những liều vaccine phòng H5N1 đầu tiên đủ tiêu chuẩn cho người.
Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết sau 3 tuần tiến hành thử nghiệm vaccine phòng cúm tuýp A H5N1 trên khỉ, bước đầu cho thấy vaccine đảm bảo độ an toàn. Kết quả về hiệu lực phòng bệnh trên khỉ của loại vaccine kể trên sẽ được khẳng định trong tuần này. Với kết quả khả quan trên có thể cuối năm 2005, Việt Nam sẽ sản xuất những liều vaccine đầu tiên đủ tiêu chuẩn cho người. 
Viện Vệ sinh Dịch tễ đang đề xuất kế hoạch xây dựng 1 dây chuyền sản xuất vaccine cúm tuýp A H5N1 do Tổ chức Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) hỗ trợ, trị giá 6,7 triệu USD để có thể tiếp nhận thành quả của công trình nghiên cứu vaccine và đưa vào sản xuất đại trà phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. 

