 Sự thật về phẫu thuật thẩm mỹ 
Và nghiêm trọng hơn những sự thật "mặt trái" về phẫu thuật cũng được các bác sĩ phẫu thuật "giấu nhẹm" với khách hàng của mình. 
Nếu bạn đang cân nhắc trong việc sử dụng dao kéo vào người mình thì dưới đây là những cảnh báo lưu ý tất cả chị em phụ nữ khi muốn đi "cải hiện nhan sắc" của mình. 
Vết sẹo phẫu thuật sẽ biến mất: Sai. Những vết sẹo có thể được giới hạn ở những nơi kín đáo nhưng dù ít hay nhiều chúng vẫn để lại những vết sẹo. 
Việc hút mỡ không loại bỏ được lượng mỡ trong cơ thể: Đúng. Nó có thể làm giảm béo và tạo những dường cong trên cơ thể nhưng thật sự thì làm cho lượng mỡ trong cơ thể phát triển theo chiều hướng xấu đi (có thể tăng lên nhiều hơn) 
Có thể phục hồi sau khi phẫu thuật trong thời gian ngắn: Sai. Sau khi phẫu thuật phải mất vài ngày hoặc từ 1 đến 2 tuần mới phục hồi lại sức khỏe. 
Bạn nhận được gì mà bạn phải trả cho nó: Đúng. "Tiền nào của ấy" rất đúng với trường hợp phẫu thuật thẩm mỹ. Những bác sĩ phẫu thuật nào tính phí càng ít thường là những người kém và thiếu kinh nghiệm, hoặc là bệnh viện đó có trang thiết bị nghèo nàn. Hãy cẩn thận rủi ro về tài chính, chi phí phát sinh. 
Hãy thận trọng quảng cáo của bác sĩ. Tốt nhất là không cần quan tâm đến những lời quảng cáo đó. 
Chuyên đề sức khoẻ thẩm mỹ: phẫu thuật thẩm mỹ nên hay không nên? do bác sĩ Lê Hành (khoa phẫu thuật thẩm mỹ bệnh viện Chợ Rẫy) báo cáo diễn vào lúc 8h30 ngày 14-4-2006 tại NVH Phụ Nữ TP.HCM sẽ cung cấp cho các bạn kiến thức, cũng như những lời khuyên về phẫu thuật thẩm mỹ. 

