Chiều ngày 19/3, bác sĩ Nguyễn Văn Châu - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Củ Chi cho biết: Do lo lắng trước tình hình bệnh Rubella vẫn còn tiếp diễn, trong những ngày qua, người dân Củ Chi đã đổ xô đi tiêm ngừa vắc-xin phòng bệnh Rubella.
Trung bình mỗi ngày Trung tâm Y tế huyện Củ Chi tiếp nhận tiêm ngừa cho từ 200 - 300 trường hợp. Đặc biệt, trong ngày 19/3 có đến 430 người đến tiêm ngừa tại trung tâm, khiến trung tâm phải tăng cường nhân viên và bố trí 10 bàn tiếp nhận mới đáp ứng được nhu cầu của người dân. 

