 Phải tập thể dục cho não
Các bác sĩ thuộc đại học Columbia và đại học Rush (Mỹ) khuyên chúng ta bắt não bộ làm việc nhiều, chẳng hạn tập chơi cờ, tập làm bài toán khó, học ngoại ngữ, vì não cũng giống như một cơ bắp, hoặc phải sử dụng nó hoặc nó bị liệt. 
Theo nghiên cứu của nhóm, trí nhớ kém liên quan đến bệnh tim và tiểu đường, bởi các động mạch tắc nghẽn làm chậm lưu chuyển của máu trong não. Ngoài ra, đừng quên chế độ ăn uống tốt. Thức ăn nào tốt cho tim là tốt cho não. Do đó tránh ăn chất béo trong thịt, nhưng ăn nhiều acid béo có trong cá và hạnh nhân, ăn nhiều chất có vitamin B và acid folic (trong rau và gan), ăn rau và trái cây có da màu sẫm, vốn giàu vitamin E và C cần cho não. 

