Một nghiên cứu gần đây đã khám phá được cơ chế lan truyền của tế bào ung thư đến các cơ quan phủ tạng khác trong cơ thể, thường được gọi là sự di căn (metastasis).
Các nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Sinh học Y khoa Whitehead ở bang Massachusetts (Mỹ) cho biết các tế bào ung thư đã tái kích hoạt một loại protein “ngủ quên” của cơ thể (gọi là protein Twist) để thực hiện tiến trình di căn đến các cơ quan khác. Protein Twist hoạt động bình thường trong thời kỳ phát triển thai nhi nhưng sau đó sẽ ngưng hoạt động.Trong một nghiên cứu trên chuột, Weinberg và cộng sự thuộc Viện nghiên cứu trên đã phát hiện tế bào ung thư vú có khả năng tái kích hoạt protein Twist và sử dụng protein này để di chuyển đến các mô và tạng khác. Twist là một chất điều hòa gen, có khả năng di chuyển tế bào của phôi thai từ nơi này đến nơi khác. Khi phôi thai phát triển thì chức năng của Twist không còn cần thiết nữa và khi đó Twist bắt đầu “ngủ quên”.Công trình nghiên cứu đã chứng tỏ tế bào ung thư có khả năng tái kích hoạt Twist và sử dụng nó làm “lan tràn” khắp cơ thể. Tuy nghiên cứu chỉ mới ở giai đoạn bắt đầu nhưng hy vọng trong tương lai không xa, các nhà khoa học sẽ phát minh ra loại thuốc ngăn chặn được tiến trình di căn của bệnh ung thư.

