 Đề phòng dịch sốt xuất huyết bùng phát tại miền Trung và miền Bắc
Tuần qua bộ đã cấp cho các tỉnh miền Trung và miền Nam 4.000 lít hóa chất diệt muỗi để dự phòng chống dịch. 
Ngày 22-5, Trung tâm Y tế TP Tuy Hòa (Phú Yên) cho biết ổ bệnh sốt xuất huyết tại thôn Thượng Phú, xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa đã cơ bản được khống chế sau một thời gian bùng phát làm 43 người mắc bệnh trong 10 ngày qua. 
Hiện nay, bệnh sốt xuất huyết cũng đang xuất hiện tại một số địa phương ở Phú Yên với tổng số 94 người mắc bệnh. 

