Chỉ số vòng eo là dấu hiệu rõ rệt giúp xác định nguy cơ đau tim hơn là các chỉ số khác của cơ thể. Các nhà khoa học Canada đã kết luận rằng những người có vòng 2 quá lớn có nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch cao hơn người khác.
Kết quả phân tích chỉ số vòng eo của 168.000 người cả nam lẫn nữ ở 63 nước cho thấy: đối với nam giới, nguy cơ đau tim tăng từ 21-40% cho mỗi 14 cm tăng thêm ở vòng eo trong khi ở phụ nữ, tỷ lệ tăng tương tự với mỗi 14,9 cm tăng thêm ở vòng 2. Theo các chuyên gia, sự gia tăng vòng eo còn nguy hiểm hơn tăng cân ở những bộ phận khác trên cơ thể như chân và hông. Lý do là những tế bào chứa chất béo xung quanh vùng bụng có thể tiết ra những chất có thể làm tổn hại hệ thống insulin của cơ thể, dẫn đến lượng đường trong máu và lượng cholesterol cao hơn, gây các bệnh về tim mạch và tiểu đường.

