Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Adelaide (Úc) cho thấy, những người trưởng thành bị bệnh hen suyễn có nguy cơ mắc các bệnh kinh niên khác như ung thư, tiểu đường, viêm khớp và bệnh tim cao gấp 2 lần so với những người khác.
Các nhà khoa học đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu 7.619 người lớn với 834 trường hợp được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh hen suyễn. Theo các chuyên gia, nguy cơ mắc các bệnh kinh niên này dễ xảy ra đối với bệnh nhân hen suyễn ở độ tuổi 35 trở lên.

