 Thức ăn bổ não
Như bất cứ bộ phận nào khác trong cơ thể, não cần được ăn đúng và đủ mỗi ngày. Các loại cá nhiều dầu: Cá hồi, cá mòi, cá thu và cá trích rất giàu acid béo omega - 3, thành phần cốt yếu của các tế bào não, giúp cải thiện khả năng học tập cũng như trí nhớ. Người ta nói ăn cá thông minh có lẽ một phần là vì thế. 
Đậu nành : Cho dù được chế biến dưới dạng nào hoặc nằm trong các sản phẩm nào thì đậu nành cũng vẫn có tác dụng cải thiện trí nhớ cũng như sự linh hoạt của trí não. 
Trà đen và trà xanh : Cả hai loại trà n ày đều có tác dụng giống nhau đối với Alzheimer một căn bệnh suy thoái thần kinh dẫn đến mất trí nhớ. Cơ chế hoạt động của chúng là ngăn ngừa sự suy nhược của Acetylcholine, một hoá chất cơ bản mà thiếu nó, bệnh nhân Alzheimer sẽ không biết mình đã ăn cơm chưa hay đã ... đi tiểu lúc nào. Trà xanh có tác dụng cao hơn bởi hiệu quả của nó kéo dài tới cả tuần còn tác dụng của trà đen, trà được lên men, thì chỉ kéo dài mỗi ngày. 
Cây xô thơm : Một nghiên cứu gần đây cho thấy những người dùng lá xô thơm có khả năng nhớ từ tốt hơn rất nhiều so với những người không dùng. Mặc dù cơ chế hoạt động chính xác của nó chưa rõ ràng song các chuyên gia tin rằng xô thơm có thể tăng lượng hoá chất giúp luân chuyển các thông điệp bên trong não. 
Cây hương thảo : giống xô thơm, hương thảo có thể kích thích trí nhớ, tăng cường sự sáng sủa cho trí não và giảm bớt những mệt mỏi trí óc. Các nghiên cứu đều cho thấy hương thảo tăng cường trí nhớ lâu dài lên tới khoảng 15%. 
Vitamin B : Viên bổ tổng hợp các vitamin B đặc biệt có lợi cho trí nhớ trong giai đoạn stress. Khi bạn bị căng thẳng thần kinh, cơ thể sẽ thiếu hụt các vitamin B. Sự thiếu hụt này ngăn ngừa chức năng hoạt động của Acetylchonine, hoá chất cơ bản liên quan đến trí nhớ. Các Vitamin B cũng đưa oxy tới não và tiêu diệt các gốc tự do, giúp tăng cường trí nhớ và tri giác. Bạn có thể uống viên bổ hoặc tăng cường ăn thức ăn giàu vitamin B như gan, trứng, đậu lăng, đậu tương và đỗ xanh. 
Sắt : Sắt giúp đưa oxy tới não, và thiếu oxy do thiếu sắt có thể khiến tế bào não hoạt động chậm đi trông thấy. Và trong trường hợp này, bạn sẽ thấy mình khó tập trung, thậm chí đôi khi ... đần đi. 
Chỉ cần thử máu là bạn biết mình có thể thiếu sắt hay không. Nếu có, bạn có thể uống viên sắt hoặc ăn thức ăn có chứa nhiều sắt như thịt nạc, đậu, và một số loại ngũ cốc khác. Vitamin C cũng giúp cơ thể hấp thụ sắt, vì vậy nên bổ sung cả hai dưỡng chất này trong bữa ăn hoặc bằng cách uống viên bổ tổng hợp. 
Nước : Ba phần tư thế giới là nước và 70% não cũng là nước. Chất lỏng này vô cùng quan trong với trí nhớ. Trên thực tế, nước đẩy mạnh chức năng của não về tổng thể. Não sẽ uể oải khi bị mất nước và thậm chí còn giải phóng hormone cortisol, ảnh hưởng bất lợi tới khả năng lưu trữ thông tin và tạo dựng trí nhớ. 
Trứng : Vì phần không chứa nước của não về cơ bản được cấu tạo bởi chất béo nên bạn cần cung cấp cho não "thức ăn béo" hay acid béo cần thiết (còn gọi là các EFA). Đây cũng chính là chất cơ bản trong việc hình thành các khớp thần kinh trong não có liên quan đến việc tạo dựng và duy trì trí nhớ. Bởi cơ thể không tự sản xuất được EFA nên bạn cần cung cấp nó qua chế độ ăn hàng ngày. Trứng là nguồn EFA tuyệt vời. 

