 11% người trưởng thành hút thuốc ở cơ quan 
Gáio sư Konrad Jamrozik tiến hành nghiên cứu những người chết do ung thư phổi, bệnh tim và đột quỵ ở Anh và xứ Wales trong năm 2002. Sau đó, ông tiến hành tính toán số lượng người chết do hút thuốc trên mỗi giây hút thuốc bằng một phương pháp toán học đơn giản. Khoảng 30% người trưởng thành dưới 65 tuổi hút thuốc, ước tính khoảng 42% người dưới 65 tuổi hút thuốc ở nhà và 11% hút thuốc ở cơ quan. 
Theo tính toán của giáo sư Professor Jamrozik, khoảng chừng 700 người chết vì ung thư phổi, bệnh tim và đột quỵ mà nguyên nhân là hút thuốc lá thụ động. Và ngoài ra, khoảng 3.600 người chết là do kết quả của việc hút thuốc ở nhà. Ông cũng ước tính rằng việc hút thuốc thụ động có thể giết chết một người làm việc ở một khu công nghiệp mỗi năm. 
Hàng ngàn người đang chết vì hút thuốc thụ động ở nhà, một nghiên cứu của Imperial College London trước đây cho biết. 

