 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Liverpool (Anh) cho thấy, những phụ nữ có hai bên vú không cân đối sẽ có nguy cơ cao bị ung thư vú. Các chuyên gia đã đo kích cỡ "đôi gò đào" của 252 phụ nữ tình nguyện và so sánh với kết quả soi chụp bằng tia X-quang. Kết quả cho thấy, những phụ nữ có độ chênh lệch kích cỡ giữa vú trái và vú phải 100 ml thì nguy cơ bị ung thư tăng 50%. Theo các nhà khoa học, "núi đôi" của hầu hết phụ nữ thường không đều nhau nhưng điều này có thể được xem là yếu tố cần thiết để chẩn đoán bệnh ung thư vú trong tương lai. ( H.Y /AHN) 

