Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy, những người ăn nhiều thịt đỏ (như thịt bò, lợn, dê, cừu) có nguy cơ bị ung thư ruột kết cao. Những ai ăn thịt đỏ với 2 khẩu phần (mỗi khẩu phần 80gr/ngày) có nguy cơ ung thư ruột kết cao hơn 35% so với những người ăn ít hơn một khẩu phần/tuần.
Ăn thịt gà không ảnh hưởng đến ruột kết. Riêng những người mỗi ngày ăn một phần cá giảm được 30% nguy cơ ung thư ruột kết so với những người ăn một khẩu phần cá/tuần. Nghiên cứu cũng phát hiện rằng một chế độ ăn nhiều chất xơ sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư này.

