Qua các phương tiện thông tin đại chúng, những thông tin về dinh dưỡng, về thực phẩm nhiều vô số kể, hầu hết đều hướng tới việc giúp mọi người lựa chọn thực phẩm phù hợp với bản thân để tăng cường sức khỏe nói chung. Cũng nhằm tăng cường sức khỏe, người ta đã đặt ra nhiều câu hỏi về dinh dưỡng kiểu như ăn gì, ăn như thế nào... cho các nhà dinh dưỡng.
Với câu hỏi: Chúng ta có nên ăn trứng (gia cầm) thường xuyên không?, bà Cheryl Koch - chuyên gia dinh dưỡng, Giám đốc chương trình thực phẩm và dinh dưỡng của Trung tâm Y khoa Johns Hopkins Bayview đưa ra giải thích sau:
Trứng là một loại thực phẩm có thể dễ được lựa chọn đưa vào thực đơn, vì các lý do: ít đạm hơn thịt và cá, dễ ăn đối với người già và trẻ em.
Chúng ta đều biết, trong trứng có chứa một lượng cholesterol lớn, vì vậy những người có cholesterol máu cao cần hạn chế trứng trong thực đơn hằng ngày. 
Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ đưa ra khuyến cáo chỉ nên ăn 1 quả trứng mỗi ngày, nhằm giảm nguy cơ tăng cholesterol đường huyết. Nếu bạn vẫn thích ăn trứng và luôn chọn trứng trong thực đơn hằng ngày, có một số quy tắc an toàn trong ăn uống mà bạn cần nhớ. Vỏ trứng là nơi vi khuẩn salmonela - loại vi khuẩn gây độc cho thức ăn - có thể trú ngụ và sinh sôi. Thực phẩm nhiễm độc khuẩn salmonela vào cơ thể có thể gây ngộ độc hoặc là mầm mống của nhiều loại bệnh. Vì thế, trứng cần được cất giữ và sử dụng đúng cách an toàn:
- Giữ trứng trong tủ lạnh suốt trong thời gian từ lúc mới lấy ở trang trại ra cho đến khi đưa vào chế biến.
- Nấu trứng ở nhiệt độ thích hợp cho đến khi lòng đỏ cứng lại. 
- Những loại thực phẩm nấu chung với trứng cần được nấu cho đến chín.
- Hỗn hợp trứng và các loại thực phẩm khác sau khi nấu chín cần được giữ ở nhiệt độ lạnh thích hợp cho đến khi ăn.
- Luôn bảo đảm mua loại trứng đã được diệt khuẩn, kiểm dịch. 

