Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Lausanne (Thụy Sĩ). Họ đã sử dụng điện não đồ để nghiên cứu sóng não tần số thấp của chuột và nhận thấy ở những con chuột có giấc ngủ ngắn và kém, lượng "sóng delta" ít ("sóng delta" được dùng để đo chiều sâu của giấc ngủ). 
Đem so sánh gien của những con chuột trên với gien của những con chuột khác, các nhà khoa học đã xác định được gien gây ra sự khác biệt này là retinoic acid receptor beta. Ở người, càng về già lượng "sóng delta" càng giảm và điều này lý giải tại người cao tuổi thường ngủ kém. (Swissinfo) 

