Mới đây, Báo Thanh Niên có đăng bài Nỗi lo trong điều trị vô sinh, nói về tình trạng nhiều cặp vợ chồng bị hiếm muộn đến điều trị vô sinh tại Bệnh viện (BV) Phụ sản Từ Dũ và BV Hùng Vương (TP.HCM) cần đến nguồn tinh trùng (TT) được cho từ người khác, nhưng phải "xếp hàng" chờ đợi rất lâu, vì tìm được người cho là rất khó... Sau khi báo đăng, chúng tôi đã nhận được sự quan tâm của nhiều độc giả phái nam có ý muốn hiến tặng TT, cũng như muốn biết những quy định đối với người cho...
"Ngân hàng không có vốn"
Đó là câu nói vui mà bác sĩ Hồ Mạnh Tường - Trưởng khoa Hiếm muộn của BV Phụ sản Từ Dũ (TP.HCM) và nhân viên khoa Hiếm muộn của BV này thường dùng để ví "Ngân hàng TT" tại đây như thế, bởi ngân hàng này đã được thành lập từ mấy năm nay, nhưng "tiền mặt" của ngân hàng không khi nào có được một "xu", vì số người tình nguyện đến "góp vốn" gần như là không có. Theo bác sĩ Hồ Mạnh Tường, khác với ở ta, ở một số nước, kể cả châu ÁÁ như Thái Lan, Trung Quốc... "vốn" của "Ngân hàng TT" của họ mạnh hơn rất nhiều, do có nhiều người đến hiến tặng. Ở Singapore, còn có chương trình vận động nam giới đi hiến TT, nhà nước đài thọ chi phí. Còn ở ta, phần lớn quý ông e ngại, mặt khác, nhiều người còn chưa biết nhiều thông tin về việc hiến tặng TT như thế nào, cũng như cứ nghĩ rằng đến đó sẽ bị nhiều nhân viên y tế "dòm ngó", hay ngại quy trình phức tạp... Do ngân hàng không có vốn, vì vậy, nhiều cặp vợ chồng bị hiếm muộn do “trục trặc" từ phía người chồng (nguồn TT không có, hoặc không sử dụng được...), phải cần đến nguồn TT của người đàn ông khác thì phải chờ đợi rất lâu, thường cả năm trời mới có người cho. Đã vậy, có khi không may, TT được cho đó không đảm bảo chất lượng, không thể làm thụ tinh trong ống nghiệm được thì lại phải tiếp tục chờ người cho khác, kéo dài thời gian chờ đợi! Đó không chỉ là nỗi khổ tâm của nhiều cặp vợ chồng bị vô sinh, mà còn là nỗi day dứt của cả những y, bác sĩ làm công tác điều trị vô sinh, bởi khả năng, kỹ thuật điều trị vô sinh thì có đủ, mà nguồn "nguyên liệu" để làm thì không đáp ứng được!
Một số quy định đối với người cho và người nhận TT
Bác sĩ Lê Tấn Cảnh (khoa Hiếm muộn, BV Từ Dũ) - người phụ trách "Ngân hàng TT" của BV cho biết, để cho tặng TT, không có gì là phức tạp cả, chỉ tốn một ít thời gian đi lại mà thôi. Người hiến TT sẽ được BV miễn phí rất nhiều loại xét nghiệm được làm tại BV (cũng là dịp để kiểm tra sức khỏe luôn!), được hỗ trợ chi phí đi lại (nếu có nhu cầu). Tuy nhiên, bên cạnh đó, để đảm bảo nguồn TT cho có chất lượng tốt, một số quy định, điều kiện cần thiết cũng được đặt ra đối với quý ông hiến tặng TT. Chẳng hạn như: trình độ học vấn tối thiểu phải từ trung học cơ sở trở lên (học hết lớp 9); phải đủ 20 tuổi và dưới 55 tuổi; sức khỏe bình thường, không mắc các bệnh tâm thần và di truyền; các xét nghiệm sàng lọc về viêm gan (HbsAg, HCV), bệnh giang mai (BW), HIV, nhóm máu... bình thường; chất lượng TT phải tốt (tinh dịch đồ bình thường theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới - WHO; tỷ 

