Omega-3 là một chất béo có lợi, có nhiều trong cá và một số thực phẩm khác, có tác dụng ngăn ngừa các bệnh lý liên quan đến tim mạch, cần thiết cho sự phát triển của não bộ. Mới gần đây các nhà nghiên cứu đã phát hiện thêm một tác dụng của omega-3 là giảm nguy cơ mất trí nhớ ở người lớn tuổi. Ngoài ra chúng còn có tác dụng trong điều trị bệnh viêm khớp và một số bệnh miễn dịch khác. 
Ngoài cá biển là loại thực phẩm cung cấp nhiều omega-3 nhất, các loại thực phẩm khác cũng có chất này như: sữa, nước trái cây, pate gan (không béo)...
Tuy nhiên, có sự khác biệt giữa omega-3 có nguồn gốc từ động vật và thực vật. Mỡ cá hồi và cá trích là nguồn cung cấp 2 loại omega-3: acid eicosapentenoic (EPA) và acid docosahexenoic acid (DHA). 2 loại acid này có tác dụng chống đông máu - nguyên nhân của bệnh tim, chứng loạn nhịp tim và sự khích động cũng như áp suất máu cao. Chúng còn giúp giảm mỡ trong máu. Chính vì thế, Hiệp hội Tim mạch Hoa kỳ đã đưa ra lời khuyên nên ăn cá ít nhất 2 lần một tuần.
Omega-3 trong thực vật, với tên gọi là alpha-linolenic acid (ALA), có tác dụng ngăn ngừa cơn nhồi máu cơ tim. Chất này được tìm thấy nhiều nhất trong quả óc chó.
Không có một công thức chính thức, nhưng các nhà nghiên cứu khuyến khích nên "nhập" một lượng khoảng 500mg EPA và DHA cùng 1500 mg ALA mỗi ngày thì rất có lợi cho sức khỏe.
Cá là nguồn cung cấp omega-3 động vật tốt nhất. Tuy nhiên, do vấn đề môi trường nước hiện chưa đảm bảo, cá có thể bị nhiễm thủy ngân - một chất hóa học nguy hại cho sức khỏe con người, vì vậy phụ nữ có thai và trẻ em không nên quá 1,5 kg cá mỗi tuần. 
Đối với dược phẩm bổ sung omega-3, Hiệp hội Tim mạch Hoa kỳ đưa ra lời khuyên người bệnh tim nên dùng thêm 1g dầu cá (omega-3) mỗi ngày. Liều lượng 3g/ngày có tác dụng giảm tình trạng đau của chứng viêm khớp. Những người không dùng thực phẩm có chứa omega-3 hằng ngày thì nên dùng viên bổ sung. 
Đối với nguồn omega-3 thực vật, không nhất thiết phải tìm cho được quả óc chó, bởi trong yaourt, ngũ cốc và một số loại rau cũng đều có chất này. 
EPA và DHA 
Cá trích 2g/1 kgCá hồi 1,8-2g/1 kgCá thu (kể cả đóng hộp) 1,2g/1 kgCá mòi (kể cả đóng hộp) 1-1,4g/1 kgCá ngừ 0,9g/1 kgCá bơn 0,5g/1 kgTrứng 0,07 - 0,15g/quả
ALA
Quả óc chó 2,6g/quả 300g
Đậu nành 0,64g/1 tách
Đậu hũ 0,45g/1 tách
Bột ngũ cốc 2g/1 tách

