Theo Bảo hiểm y tế Việt Nam ngày 13.2, trong năm 2005, số thu bảo hiểm y tế (BHYT) đạt 2.800 tỉ đồng trong khi mức chi trả lên đến 3.000 tỉ đồng. Mức chi trả đã tăng đột biến so với những năm gần đây sau khi thực hiện quy định BHYT mới với việc mở rộng quyền lợi cho người tham gia. 
Riêng trong quý 4/2005, mức thanh toán của BHYT tự nguyện cho các cơ sở khám chữa bệnh đã bằng tổng chi của hai quý, cá biệt có địa phương có mức chi bằng tổng 3 quý đầu năm 2005. Nhiều quyền lợi cho người tham gia BHYT tự nguyện được mở rộng, đặc biệt trong các trường hợp sử dụng kỹ thuật cao, bệnh hiểm nghèo (chạy thận nhân tạo, mổ tim). Trong năm 2006, cơ quan bảo hiểm sẽ thực hiện khảo sát tìm hiểu rõ nguyên nhân vượt quỹ nhằm hạn chế mức thấp nhất tình trạng lạm dụng kỹ thuật có thể phát sinh do người tham gia không còn phải cùng chi trả 20% khi thanh toán chi phí điều trị.

