Các nhà khoa học Anh cho biết họ đã tìm ra liệu pháp hóa trị mới cho bệnh nhân ung thư không gây tác dụng phụ như rụng tóc, buồn nôn và mệt mỏi. Ưu điểm của liệu pháp mới là có tác dụng trực tiếp tới vùng bị ung thư, ngăn không cho hóa chất lan ra phá hủy các bộ phận khác của cơ thể. 
Theo liệu pháp hóa trị thông thường, hóa chất được tiêm vào cơ thể để nó có thể lan ra khắp nơi nhằm tiêu diệt các tế bào ung thư. Tuy nhiên, cách điều trị này cũng gây tổn hại đến các tế bào đang phát triển khác. Riêng phương pháp điều trị mới là sử dụng những miếng bông thấm thuốc cấy vào phần cơ thể gần khối u. Khi thuốc lan ra, vùng bị ung thư sẽ tiếp nhận được liều lượng hóa chất cao nhất trong khi các nơi khác trong cơ thể chỉ bị nhiễm một lượng nhỏ không đáng kể. (Daily Mail)

