 Nam Phi phát động chiến dịch tiêm chủng ngừa sốt bại liệt
Joanne Collinge, người phát ngôn cho biết chiến dịch trị giá 3,5 triệu USD này là một phần trong chiến dịch nhằm xóa bỏ hoàn toàn bệnh sốt bại liệt tại Nam Phi vào năm tới. 
Chiến dịch này (tiêm chủng sốt bại liệt và sởi) sẽ diễn ra từ 26-30 tháng 7 và địa điểm là trường học, nhà thờ, trạm y tế và các tổ chức khác ...... 
Nước láng giềng Botswana vừa diễn ra dịch sốt bại liệt dù nước này đã hoàn toàn xóa bỏ được bệnh này trong vòng 13 năm qua. 
Đây là một lời cảnh báo cho các nước trên thế giới, đề phòng cách ly những trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh. 
Virus sốt bại liệt rất dễ lây lan, chỉ một người bị bệnh có thể lây lan cho 100.000 người khác. 

