Chỉ cần 4 mũi khâu, hàng chục ngàn phụ nữ trên khắp hành tinh này có thể tránh được tình trạng cực kỳ khó chịu: đi tiểu không kiểm soát được. 
Nhiều phụ nữ sau khi phẫu thuật vì sa tử cung (một chứng khá phổ biến ở những người sinh nhiều con hoặc lao động sớm sau khi sinh) lại gặp những trục trặc trong việc kiểm soát tiểu tiện. Cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Loyola (Mỹ) cho thấy việc áp dụng bổ sung thủ thuật Burch trong phẫu thuật sa tử cung sẽ giúp giảm thiểu tình trạng tiểu không kiểm soát chỉ còn 6% so với tỷ lệ thông thường là 25%. Thủ thuật Burch bao gồm việc may 4 mũi vĩnh viễn từ âm đạo đến một dây chằng khung chậu (mỗi bên 2 mũi). Những mũi khâu này sẽ giúp hỗ trợ cho dây chằng kiểm soát việc tiểu tiện. (Theo AP) 

