 Thuốc mới trị ung thư vú
Arimidex cho hiệu quả tốt hơn khi được sử dụng ngay sau phẫu thuật và sau khi dùng tamoxifen. Nó làm giảm sự sản sinh hormone oestrogen, hormone kích thích gây ra hầu hết các dạng của ung thư vú. 
Hai cuộc thử nghiệm ban đầu đã được thực hiện trên 3.000 phụ nữ. Một nhóm được cho dùng Arimidex sau khi đã dùng tamoxifen được 2 năm, nhóm kia chỉ dùng tamoxifen. Cả hai loại thuốc này đều được dùng như liệu pháp điều trị thêm sau khi phẫu thuật. Ở nhóm phụ nữ sử dụng Arimidex, tình trạng tái phát bệnh ít hơn 40% so với nhóm phụ nữ sử dụng tamoxifen. 
Giáo sư Raimund Jakesz, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết cần có nhiều nghiên cứu hơn để khẳng định kết quả này, tuy nhiên các tín hiệu ban đầu cho thấy là rất đáng khích lệ. 
Ung thư vú là một trong các dạng ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ. Theo Cơ quan nghiên cứu ung thư quốc tế có trụ sở tại Lyon, Pháp, có hơn 1 triệu ca bệnh này mỗi năm trên toàn thế giới. 
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Trường ĐH Y Vienna tại Áo thực hiện và được công bố tạp chí y học Lancet. 

