Các nhà khoa học Đức vừa hoàn thành công việc sắp xếp bản đồ gen của Propionibacterium acnes, loại vi khuẩn gây ra mụn trứng cá và một số bệnh khác. Bác sĩ Holger Bruggemann, người đứng đầu cuộc nghiên cứu (hiện đang làm việc tại viện Pasteur Paris) và các cộng sự thuộc trường Đại học Georg-August, Gottingen, Đức đã mô tả được 2.333 gen trên chuỗi DNA của loại vi khuẩn này.
Phát hiện trên giúp người ta hiểu rõ hơn về cơ chế gây bệnh của Propionibacterium acnes, từ đó các thầy thuốc có được những phương thức điều trị hiệu quả hơn so với phương pháp cũ sử dụng kháng sinh phổ rộng, có thể làm gia tăng sự đề kháng thuốc và tiêu diệt luôn cả những vi khuẩn có lợi khác. 

