 Hỏng móng tay vì làm đẹp
Bác sĩ Trần Ngọc Ánh cho biết, khi xuất hiện các triệu chứng của bệnh nấm móng, rối loạn dưỡng móng, đa số bệnh nhân tự điều trị bằng cách bôi thuốc có chất corticoid, chà chanh, ngâm rửa móng lâu trong nước... Việc điều trị không đúng làm móng bị viêm ngày càng nặng và lan sang các móng khác. 
Theo các chuyên gia da liễu, phần lớn các ca tổn thương móng đều xuất phát từ việc làm đẹp. Việc giũa móng không đúng cách cũng làm đầu móng tủa ra. Trong tình trạng này vi khuẩn, vi nấm xâm nhập gây nấm móng, hư móng. Những thói quen khác như mang giày quá chật, mang guốc gót cao (tạo áp lực vào phần trước của chân) sẽ kích thích đầu móng phát triển, móng có xu hướng mọc quặp gây đau nhức, nhiễm trùng. Không ít bệnh nhân đã phải làm tiểu phẫu để cắt bỏ bờ bên của móng. 
Bác sĩ Ngô Minh Vinh thuộc khoa Khám bệnh Bệnh viện Da liễu TP.HCM cho biết, thói quen dùng chất tẩy rửa móng như autoni, autate thường xuyên sẽ gây khô và teo móng. Các loại hóa chất này kích ứng những phần da quanh móng, gây viêm ngứa, dị ứng và làm móng ngày càng mỏng dần, rối loạn dinh dưỡng. Đối với người có làn da nhạy cảm thì việc dùng một số loại hóa chất để lót móng, sơn móng còn gây kích ứng da xung quanh (ngứa ngáy, khó chịu). Nhiều người còn có thói quen dùng một số loại hóa chất để tẩy rửa da thừa xung quanh móng. Chất kiềm này rất dễ gây ngứa; vì vậy không nên dùng chất tẩy để rửa da. 
Theo bác sĩ Vinh, móng tay, móng chân cũng cần được chăm sóc hằng ngày giống như làn da, mái tóc. Để móng được khỏe, đẹp, ngoài việc ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết, nếu có điều kiện, nên xoa lên móng những loại kem dưỡng móng, dầu tắm cho em bé, các loại dầu mè, dầu ô liu... 
Với những người có thói quen đi sơn móng, làm móng, tốt nhất là nên trang bị một bộ dụng cụ làm móng riêng để tránh lây nhiễm các bệnh nhiễm trùng. Khi sơn móng, đắp móng giả, phải để móng có thời gian nghỉ vì nếu làm liên tục lâu ngày sẽ gây thoái hóa móng, teo móng. Một điều cần lưu ý nữa là không nên dùng đồ khui để lấy những chất dơ trong móng vì dễ gây nhiễm trùng, chỉ nên lấy bàn chải mềm chải nhẹ với xà bông để làm sạch móng. 
Theo bác sĩ Ngô Minh Vinh, móng tay, móng chân bình thường nhìn bóng, phía góc dưới hơi đục và càng ra phía ngoài càng trong. Trên móng, có thể có những rãnh dọc rất mịn, nhìn xuyên qua móng thấy có màu đỏ hồng (do những mạch máu phía dưới nuôi dưỡng). Còn khi móng bất thường, trên móng sẽ có biểu hiện như ở phiến móng có những mảng trắng, điểm trắng hoặc một đường ngang trắng (thường gặp ở những chấn thương vùng chân móng), móng biến đổi màu sắc (đục), tăng sừng (có những vẩy ở vùng móng, thường gặp trong bệnh lý nấm móng, vẩy nến móng). 
Việc ăn uống thiếu chất dinh dưỡng vitamin B1, B7, B12, canxi (có trong men bia, hạt ngũ cốc, bơ sữa...) và các vi lượng cần thiết khác như sắt, kẽm, lưu huỳnh sẽ gây rối loạn dinh dưỡng móng. Biểu hiện là móng sần sùi, cong lồi, lõm, bị đổi màu (vàng đục, đen nâu) hoặc có những rãnh dọc, sâu, phiến móng không dính vào chỗ thịt ở dưới, móng tay đục và có gợn dọc. 

