Tôi bị viêm kết mạc mắt cách đây chừng 3 tháng, đã được bác sĩ khám và cho thuốc điều trị khỏi. Nay mới đầu năm lại thấy bị ngứa và đỏ mắt lại, rất khó khăn khi làm việc. Tại sao bệnh này không khỏi hẳn mà hay bị lại như vậy? Có cách nào để tránh hay chữa khỏi hẳn không? (Ngọc Thanh, Đinh Tiên Hoàng, Q.1, TP Hồ Chí Minh)
- Bệnh viêm kết mạc rất dễ bị tái đi tái lại, do cùng một loại nguyên nhân hay do nguyên nhân khác. Tuy nhiên, có một loại bệnh mắt rất hay gặp vào dịp đầu năm là bệnh viêm kết mạc mùa xuân (VKMMX). Mắc bệnh này mắt rất ngứa ngáy khó chịu, nhất là về chiều, xẩm tối, gây chảy nước mắt nhiều và sợ ánh sáng. Khi khám mắt lật mi lên, thấy mặt trong mi lởm chởm những nụ gai phẳng, to và nhiều cạnh, màu hồng và dày đặc. Bệnh có đặc điểm là cứ đến dịp xuân hè lại kịch phát, sau đóá giảm dần đi cho đến mùa xuân năm tới và có thể kéo dài rất nhiều năm rồi tự nhiên khỏi hẳn hay gây viêm lan sang giác mạc làm giảm thị lực. Bệnh thường khu trú ở mi trên nhiều hơn và ít khi ở mi dưới. Tác nhân gây VKMMX rất khó xác định, có thể là bụi, cát kết hợp với ánh sáng mặt trời hay có khi do kết hợp của các yếu tố khác như phấn hoa, nấm mốc... Việc chữa bệnh chủ yếu là dự phòng hạn chế để mắt tiếp xúc với bụi đất, nước bẩn, ánh sáng mặt trời gay gắt. Người bệnh cần đội mũ rộng vành và dùng kính che mắt khi đi lại, hạn chế nhìn trực tiếp vào ánh sáng gắt hay sử dụng màn hình máy tính nhiều. Thuốc điều trị chính là các thuốc nhỏ mắt có cortison (dexamethason, polydexa, mỡ cortison...) kết hợp với các thuốc kháng sinh để chống nhiễm khuẩn (uống hoặc nhỏ mắt). Nếu bệnh nặng và kéo dài nhiều năm nên đến bệnh viện để chạy tia Beta chống các mạch máu tân sinh hay phẫu thuật cắt bỏ và ghép phần niêm mạc mới. 
Để biết chắc chắn bệnh của mình thuộc loại nào bạn nên đi khám ở bệnh viện chuyên khoa mắt để được phát hiện và chữa trị đúng. 

