 Phòng cúm gia cầm: ăn thịt, trứng... thế nào? 
Ông cho biết: - Chỉ được ăn những gia cầm, thủy cầm và sản phẩm từ gia cầm, thủy cầm nào mà biết rõ nguồn gốc và đã được kiểm dịch qua thú y. Ví dụ: mua ở siêu thị hoặc các chợ lớn. Tuyệt đối không được mua gà, chim cút, vịt, ngỗng... còn sống đem về nhà làm mà chỉ mua các sản phẩm đã làm sẵn, đóng gói, kiểm dịch. Và khi ăn phải ăn chín, tuyệt đối không được ăn sống. Trứng gà, trứng vịt muối, trứng vịt bắc thảo đều phải ăn chín. Không ăn trứng la coóc, ốpla... 
Nếu thịt gà nướng, luộc... bên trong còn ẩn máu tươi thì sao? 
- Không đảm bảo. Chúng ta đừng chỉ vì tiếc một chút ngon mà... mất mạng người! Đối với các hộ chăn nuôi, khi thấy gia cầm, thủy cầm, kể cả chim cảnh, chim di trú có biểu hiện ủ rũ, lừ đừ, tự lăn ra chết, phải báo ngay cho trạm y tế địa phương hoặc báo về đường dây nóng của Trung tâm Y tế dự phòng TP: 0903887979. 
Trường hợp gia đình nuôi chỉ vài con, bị bệnh chết làm cách nào? 
- Khi phát hiện gia cầm, thủy cầm, chim... chết, nên đeo kính, đeo khẩu trang, đeo găng tay bằng nilông hoặc mặc áo đi mưa, rồi dùng kẹp gắp gà vịt chết bỏ vào bao nilông, cột chặt miệng bao và làm nhiều lớp như vậy để đảm bảo không phát tán được, báo cho trạm thú y địa phương để tiêu hủy, báo cho đội y tế dự phòng để giám sát dịch bệnh. 
Xin cảm ơn bác sĩ. 

