Kết quả một cuộc nghiên cứu mới đây do các nhà khoa học Anh thực hiện cho thấy việc uống thừa vitamin, nhất là vitamin C và E, không những không giúp thai phụ giảm bớt nguy cơ bị cao huyết áp mà còn gây hại cho thai phụ và thai nhi. 
Các nhà nghiên cứu đã chia 2.400 thai phụ bị cao huyết áp, đau thận, tiểu đường thành 2 nhóm. Một nhóm được điều trị bằng cách uống bổ trợ vitamin và nhóm còn lại chỉ dùng liệu pháp tâm lý là chính. Kết quả cho thấy, nhóm uống vitamin có triệu chứng bị cao huyết áp và 15% có nguy cơ sinh con thiếu cân. Chính vì vậy, nhóm nghiên cứu khuyến cáo phụ nữ nên cân nhắc và cần hỏi ý kiến của bác sĩ trước khi quyết định uống vitamin trong thời gian mang thai. (BBC, PTI)

