Các nhà khoa học Mỹ phát hiện gừng có thể tiêu diệt các tế bào ung thư buồng trứng trong khi một số hợp chất từ ớt có thể làm teo các khối u ở tuyến tụy. Theo nghiên cứu của Đại học Michigan, gừng có thể khiến tế bào ung thư tự hủy diệt. 
Cuộc nghiên cứu thứ hai do Đại học Pittsburgh thực hiện cho thấy chất capsaicin có trong ớt gây nên hiện tượng tế bào ung thư ở tuyến tụy tự hủy và dẫn đến kết quả là các khối u bị teo đi. Một cuộc thí nghiệm khác cũng cho thấy nghệ có thể ngăn việc lây lan tế bào ung thư phổi và ung thư vú ở chuột. (Reuters)

