 Em năm nay 20 tuổi. Dương vật của em bị nổi những gai thịt mà tên tiếng Anh là Pearly Penile Papules. Xin được thông tin chi tiết về bệnh này. Em muốn loại bỏ những gai thịt đó thì phải làm sao? Thực hiện ở đâu? Chi phí bao nhiêu? Xin bác sĩ cho biết cụ thể. (Một bạn đọc)
- Pearly Penile Papules - những gai thịt dương vật như chuỗi ngọc - là những gai thịt nhỏ li ti, đường kính không quá 1-2 mm, màu trắng hay tía, nằm xếp dọc theo rãnh quy đầu như một chuỗi ngọc, có thể có hai, ba hàng chuỗi. Khoảng 30% những người trẻ như em có thể có những gai thịt này, mà đa số chỉ là những chấm nhỏ, ít khi có kích thước lớn. Chúng thường thấy ở những người chưa cắt bao quy đầu hơn những người đã cắt rồi. Nguyên nhân chưa rõ, có thể do một loại vi-rút gây ra. Bệnh không lây lan sang phụ nữ. Những gai thịt này thường dễ bị nhầm với mụn cóc, mồng gà... Nhưng thật ra bệnh này lành tính, không hóa ung thư, thường tự khỏi sau vài tháng, vài năm. Cách chữa trị khá đơn giản, em chỉ cần rửa sạch bao quy đầu 2 - 3 lần mỗi ngày với nước sạch thì sau vài ngày gai thịt sẽ "lặn" mất. Nếu không hết, và em cứ băn khoăn mãi về chúng, thì cắt bao quy đầu là bước kế tiếp nên làm. Nếu cắt bao quy đầu rồi mà vài tháng sau vẫn không hết gai thịt, em có thể đến khám các bác sĩ da liễu hay chuyên khoa tiết niệu - nam khoa. Các bác sĩ có thể cho chấm axít chuyên dụng lên những gai thịt để "trị" chúng. 

