Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) đã cho phép lưu hành tại nước này loại thuốc tiêm Vivitrol (còn gọi là Naltrexone) chữa chứng nghiện rượu.
Vivitrol có tác dụng ngăn những chất dẫn truyền thần kinh trong não, vốn được cho là khiến cơ thể phụ thuộc vào rượu và do đó làm bệnh nhân giảm bớt cơn nghiện. Ưu thế của loại thuốc này là bệnh nhân chỉ phải tiêm mỗi tháng một lần, trong khi họ phải uống hằng ngày nếu điều trị bằng viên nén. Vivitrol có thể gây hại gan trong trường hợp sử dụng quá liều.

