Mới đây, các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện ra một enzyme trong não có liên quan đến những rối loạn tâm thần dẫn đến hành vi tự sát ở tuổi thiếu niên. Enzyme này có tên là Protein Kinase C (PKC). Nghiên cứu được thực hiện qua việc phân tích não của 34 thiếu niên, 1/2 trong số này chết vì tự sát, còn lại là chết do những nguyên nhân khác.
Kết quả cho thấy, ở nhóm chết do tự sát, lượng PKC giảm rõ rệt so với nhóm chết vì nguyên nhân khác. Cơ chế tại sao việc giảm loại enzyme này lại dẫn đến hành vi tự sát ở các thiếu niên vẫn chưa rõ, nhưng các nhà khoa học cho rằng có lẽ việc giảm loại enzyme này liên quan đến những bất thường về sự tương tác giữa não và các tuyến nội tiết. Tuy nhiên dù là cơ chế nào đi nữa thì phát hiện này cũng thật sự có ích, giúp chúng ta hiểu được những tính chất về thần kinh sinh học ở nhóm thiếu niên thường tự tử và có hướng can thiệp điều trị ngay. 

