Người xưa, trong lúc tìm kiếm thức ăn giải quyết cơn đói hằng ngày từ cây cỏ, hoa quả, và kỳ diệu thay khi con người dần dần phát hiện những công dụng mới lạ của chúng. Sau đây là một số thức ăn từ rau quả, theo lương y Trần Khiết (TP.HCM) không chỉ có tính bổ dưỡng:
Rau ngót (bù ngót)
Trong y học, rau bù ngót có tính vị ngọt, mát và rất bổ, không độc. Trong rau bù ngót có 5,3% protit, 3,4% glicid, 2,4% tro, canxi, photpho và vitamin C. Còn theo dân gian: Rau bù ngót có những công dụng như sau:
+ Bổ dưỡng: Bằng cách nấu canh cùng với giò heo hoặc thịt nạc tán nhuyễn.+ Chữa sót nhau: Dùng một nắm lá rau bù ngót đem rửa sạch, đâm nhuyễn và cho vào một ít nước (nước đun sôi để nguội), vắt lấy chừng 100 ml. Chia làm 2 phần để uống hai lần (mỗi lần cách nhau 10 phút); sau chừng 15 - 30 phút nhau sẽ ra hết và hết đau bụng. Để chữa sót nhau có người còn dùng rau bù ngót giã nhuyễn rồi đắp vào gan bàn chân.+ Trị tưa lưỡi: Dùng độ 10g lá rau bù ngót, rửa sạch, giã nhỏ rồi cho vào một ít nước, vắt lấy nước rồi dùng bông gòn hay vải mỏng để rơ nước này lên lưỡi, lợi, miệng của trẻ.+ Trị hóc xương: Dùng cả cây và lá bù ngót tươi, giã nhỏ, vắt lấy nước cốt để ngậm nút từ từ sẽ khỏi (lưu ý chỉ dùng cho những trường hợp bị hóc xương nhỏ).
Rau mồng tơi
Rau mồng tơi có tính vị ngọt, khí bình, không độc... Trong rau mồng tơi có vitamin A3, vitamin B3, chất sắt, chất nhầy và chất saponin. Trong dân gian thường dùng rau mồng tơi để nấu canh ăn cho mát; nhuận trường; trị mụn...
+ Giải nhiệt, lợi tiểu, nhuận trường: Dùng rau mồng tơi nấu canh hoặc luộc để ăn.+ Trẻ em bị táo bón, phụ nữ đẻ khó, mắt nóng đỏ: Dùng lá mồng tơi ép lấy nước uống hoặc đắp lên mắt (người dân Indonesia thường dùng cách này).+ Vú bị sưng đỏ, nóng: Giã nhuyễn lá mồng tơi lấy nước để uống, còn xác thì đắp lên vú.+ Trị rôm sảy: Dùng hạt mồng tơi khô tán thành bột mịn, rồi thoa ngoài da chỗ bị sảy sẽ khỏi.
Tía tô (tô điệp)
+ Có vị cay, tính ôn vào kinh phế, kinh tỳ.+ Công dụng: Tán phong hàn, giải khí uất, hóa đờm, trị ho, an thai và giải độc...+ Giải cảm: Dùng 50g gạo trắng nấu thành cháo loãng. Khi cháo chín cho gia vị muối, tiêu, hành lượng vừa đủ và 10 lá tía tô tươi vào khuấy đều để ăn lúc cháo còn nóng...

