Dòng vi-rút cúm gia cầm H5N1 đang tỏ ra kháng thuốc Tamiflu - loại thuốc kháng vi -rút hiện đang được các nước trên thế giới dự trữ để ngăn ngừa mối đe dọa về một đại dịch cúm gia cầm trên toàn cầu. Đó là cảnh báo của các chuyên gia y tế thuộc Bệnh viện Queen Mary ở Hồng Kông. 
Nghiên cứu cho thấy, vi-rút H5N1 ở người xuất hiện năm nay tại Nhật Bản. Trước tình trạng trên, các chuyên gia kêu gọi các hãng dược phẩm đẩy mạnh sản xuất Relenza, một loại thuốc kháng vi-rút khác cũng hiệu quả trong việc chống vi-rút H5N1. (Reuters)

