Các nhà khoa học thuộc Đại học Y khoa Geneva (Thụy Sĩ) cho biết bằng điện thoại di động và e-mail, các bác sĩ có thể chẩn đoán và đưa ra cách điều trị cho bệnh nhân bị loét chân hay bị các vết thương ở chân mà không cần đi gặp trực tiếp bác sĩ. 
Cách điều trị này rất hữu ích cho những ai sống ở những vùng xa xôi cách xa bác sĩ và đỡ được chi phí đi lại. Nhóm nghiên cứu đã tiến hành thử nghiệm trên 52 bệnh nhân bị các vết loét ở chân. Các vết thương được chụp bằng điện thoại có chức năng chụp ảnh, sau đó được gửi e-mail tới địa chỉ hòm thư của bác sĩ. Các bác sĩ được chia làm 2 nhóm, một nhóm chẩn đoán trực tiếp trên cơ thể người bệnh, nhóm kia chẩn đoán dựa vào các bức ảnh. Kết quả cho thấy việc chẩn đoán của 2 nhóm là khá giống nhau với tỷ lệ khớp nhau là 94%. Các chuyên gia cho biết những bệnh nhân bị các vết thương ở chân, cũng như các loại vết thương ngoài da khác, có thể tư vấn bác sĩ từ xa theo cách thức trên. 

