 Phụ nữ càng hạnh phúc càng khỏe mạnh
Kristina Orth-Gomer, một nhà nghiên cứu người Thụy Điển đã tiến hành một cuộc khảo sát trong vòng 10 năm đối với 600 phụ nữ từ 30-65 tuổi và phát hiện rằng những mối quan hệ hạnh phúc, lành mạnh đã có các tác động tích cực lên quả tim của con người. 
Orth-Gomer cũng cho biết thêm rằng :”Những phụ nữ không được hạnh phúc hay chịu áp lực trong hôn nhân có xu hướng bị hẹp mạch máu”. 
Bà cũng cho biết thêm rằng đối với những phụ nữ hạnh phúc thì chứng xơ cứng động mạch sẽ dễ điều trị hơn. 
Nghiên cứu cũng cho biết tim của những phụ nữ cô đơn ít có cơ hội thay đổi nhịp đập nên nó không có điều kiện làm quen với sức căng vật lý. 
Những phụ nữ cô lập với xã hội cũng có nguy cơ mắc phải chứng béo phì và tiểu đường cao hơn. 

