Ngày 29/11, lần đầu tiên tại phía Nam, khoa Tim mạch học can thiệp (Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM) đã thực hiện thành công kỹ thuật đặt stent để chữa trị cho bệnh nhân Lê Thị Yến N., 75 tuổi, ngụ tại TP.HCM cùng hai trường hợp khác với bệnh án tương tự.
Đây là những người bị hẹp động mạch cảnh (động mạch đưa máu lên não) - nguyên nhân dẫn đến tai biến mạch máu não, đột quỵ, liệt nửa người. Tiến sĩ Võ Thành Nhân - Trưởng khoa Tim mạch học can thiệp cho biết, kỹ thuật này được chuyển giao từ giáo sư Michel Henry (người Pháp) - một chuyên gia hàng đầu thế giới về tim mạch học can thiệp.

