 Vaccine mới chủng ngừa tiêu chảy hữu hiệu cho trẻ em
Virus Rota tấn công trẻ ở độ tuổi từ 2-3 tuổi... Bệnh biểu hiện qua nôn mửa, sốt cao, đau bụng, tiêu chảy nhiều lần dẫn đến nguy cơ tử vong vì mất nước trầm trọng. Ở nước Anh, mỗi năm gần 30% trẻ em dưới 5 tuổi nhiễm virus Rota bị tử vong. Và đa số trẻ em dưới 2 tuổi bị virus này tấn công. Ở những nước đang phát triển, tỉ lệ trẻ em nhiễm bệnh vì virus này cao hơn nhiều. 
Vào thập niên 90, một loại vaccine đã được tìm ra nhưng vaccine này gây ra tình trạng rối ruột. 
Vaccine Rotateq hiện nay được thử nghiệm trên 68.000 trẻ em từ 6-12 tuần tuổi ở Hoa Kỳ, Bỉ, Phần Lan, Đức, Ý, Thụy Điển, Đài Loan và một số nước Nam Mỹ. Kết quả là 98% các em chấm dứt tình trạng nôn mửa và tiêu chảy. 
Vaccine Rotarix được thử nghiệm với 63.000 trẻ em từ 3 tháng đến 1 năm tuổi ở 11 nước châu Mỹ Latin và Phần Lan. Nó tỏ ra hữu hiệu đến 85% đối với những ca nghiêm trọng nhất. 
Đăc biệt cả hai loại thuốc ngừa này đều không dẫn đến tình trạng rối ruột. 

