Nhóm nghiên cứu của Trung tâm y khoa thuộc Đại học Duke, bang North Carolina (Mỹ) phát hiện 1/10 trẻ từ 2 - 5 tuổi có thể bị các chứng rối loạn về tâm lý chán nản hoặc lo lắng... Con số trên tương đương với tỷ lệ rối loạn tâm lý ở trẻ vị thành niên và thậm chí có cùng tỷ lệ với người lớn. 
Đại đa số trường hợp trẻ bị các bệnh tâm lý vẫn chưa được phát hiện và điều trị đúng lúc. Các nhà khoa học hy vọng kết quả trên sẽ giúp thu hút sự chú ý của giới chuyên môn và các bậc cha mẹ để có thể phát hiện sớm những trường hợp rối loạn tâm lý ở trẻ và điều trị sớm. (Guardian)

