 Anh đưa ra biện pháp để giảm số người chết vì ung thư
Số người mắc ung thư và tỷ lệ tử vong do ung thư phổi, miệng và họng tại các khu vực túng thiếu ở miền bắc Anh và trung tâm Scotland cao hơn so với mức trung bình, theo một “bản đồ ung thư” được công bố bởi cơ quan thống kê quốc gia Anh. Trong khi đó, tại vùng trung du và miền nam phồn vinh, các con số ghi nhận được thấp hơn so với tỷ lệ trung bình. 
Những căn bệnh này, tất cả đều có liên quan đến hút thuốc, lạm dụng chất cồn hoặc chế độ ăn uống nghèo nàn. “Những người sống ở các khu vực thiếu thốn mắc nhiều dạng ung thư và cơ hội được cứu chữa của họ thấp hơn”, giám đốc cơ quan ung thư quốc gia Anh Mike Richards cho biết. 
Ngưng hút thuốc và giảm sử dụng chất cồn sẽ có tác động lớn lên tỷ lệ tử vong vì ung thư, báo cáo này cho biết dựa trên các phát hiện của họ từ số liệu từ năm 1991-2000. 
Theo đánh giá, nếu áp dụng các biện pháp trên, khoảng 17.450 người chết vì ung thư mỗi năm có thể được ngăn chặn, trong đó có 8.600 người ung thư phổi và 5.720 từ ung thư ruột, dạ dày, thực quản, môi, miệng, họng, tuyến tụy. 
Khoảng 90% trường hợp bị ung thư phổi được quy cho là do hút thuốc. Hút thuốc cùng với sử dụng chất cồn và chế độ ăn uống không hợp lý cũng là nguyên nhân chính gây nên các bệnh ung thư khác. 
Bộ Y tế nước này nói rằng cần có các hành động ngăn chặn để giúp những người này, và việc thực hiện lối sống lành mạnh là biện pháp đầu tiên cần thực hiện tại các khu vực đang có tỷ lệ mắc ung thư đặc biệt cao. 

