Ngày 24/3, Bộ Y tế đã có thông báo gửi các tỉnh thành về việc thực hiện các biện pháp khẩn cấp phòng chống dịch cúm H5N1. Bắt đầu từ ngày 1/4, một chiến dịch vệ sinh môi trường, vệ sinh chuồng trại chăn nuôi gia cầm sẽ được phát động trên toàn quốc nhằm khống chế vi-rút cúm H5N1 không để phát tán rộng ra môi trường. 
Bộ Y tế đã yêu cầu các sở Y tế phối hợp chặt chẽ với cơ quan thú y các cấp trong việc xử lý ổ dịch cúm gia cầm, tăng cường giám sát, phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh để tổ chức cách ly, điều trị kịp thời. Bộ Y tế nhận định: dịch cúm H5N1 trên người có nguy cơ bùng phát khi dịch cúm gia cầm tiếp tục xảy ra tản phát tại hầu hết các tỉnh thành nhưng chưa được xử lý triệt để. Kể từ đầu vụ dịch (26/12/2004) đến ngày 23/3, cả nước đã có 28 trường hợp được ghi nhận mắc bệnh cúm H5N1, trong đó 14 người đã tử vong. 

