 Bị sẹo giác mạc có ghép được giác mạc nhân tạo? 
- SGM có thể điều trị được bằng phương pháp ghép giác mạc từ nguồn giác mạc của người chết hiến tặng qua ngân hàng mắt. Ở nước ta phẫu thuật ghép giác mạc đã được thực hiện từ trên 20 năm nay do các bác sĩ chuyên khoa giác mạc thực hiện, song vì nguồn giác mạc khó khăn nên ít bệnh nhân được thực hiện phẫu thuật này. Chi phí một ca mổ ghép giác mạc từ 1,6 - 2 triệu đồng (song phải có nguồn giác mạc cho hoặc hiến tặng). 
Trước hết, chị nên đến Bệnh viện Mắt TP.HCM (280 Điện Biên Phủ, P.7, Q.3) khám để xem có chỉ định phẫu thuật hay không. Hiện bệnh viện đang có nguồn giác mạc của ngân hàng Mỹ cho, liên hệ phòng kế hoạch tổng hợp gặp bác sĩ Thủy Tiên để sắp xếp lịch khám và phẫu thuật nếu có chỉ định. 

