Tạp chí Các nhân tố sinh học của Hà Lan đăng kết quả nghiên cứu cho thấy quả dâu tây là một thứ quả đặc biệt có lợi cho sức khỏe con người. Loại quả này chứa nhiều chất bổ hơn cả cà chua, quả kiwi, hay hoa lơ xanh, những loại thực phẩm nổi tiếng có giá trị dinh dưỡng cao, được nhiều người ưa dùng. Giá trị lớn nhất của quả dâu tây là tác dụng chữa bệnh mà người ta không tìm thấy trong bất kỳ loại thực phẩm nào khác. Trong quả dâu tây có chứa các chất bảo vệ, chống ôxy hóa nhiều gấp 10 lần quả cà chua.
Nhờ khí hậu ôn đới quanh năm mát mẻ, Đà Lạt thích hợp cho rất nhiều loài cây trái, nhất là những loại trái chỉ có ở xứ sở sương mù này như dâu tây. Cây dâu tây có tên khoa học là Fragaria Vesca L., kết quả của sự lai ghép giống F. chiloensis duch và F. Virginiana duch. Người Anh gọi là "strawberry", người Pháp gọi là "fraisier", khi du nhập qua Việt Nam vì có nguồn gốc từ Pháp nên được gọi là dâu tây. Khả năng cung cấp năng lượng của dâu tây không cao (100 gr dâu tây cho khoảng 34 calo) nhưng cung cấp nhiều loại sinh tố cần thiết cho cơ thể con người. Trong phần thịt của quả dâu tây có các loại sinh tố A, B1, B2 và đặc biệt là lượng sinh tố C khá cao, hơn cả cam, dưa hấu. Đây là tính ưu việt của quả dâu tây giúp tăng sức đề kháng chống nhiễm trùng, nhiễm độc, cảm cúm và chống stress, lão hóa (oxy hóa). 
Dâu tây Đà Lạt chín nhiều vào mùa xuân, trái to bằng ngón chân cái. Dù dâu tây đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, nhưng thật tiếc là việc dùng dâu tây chưa phổ biến lắm ở Việt Nam, chỉ khi khách du lịch lên Đà Lạt mới mua vài ký làm quà tặng người thân. Hiện nay, đang là mùa thu hoạch dâu tây nên giá khá rẻ, khoảng 8.000 đồng/kg tại nhà vườn và ở chợ Đà Lạt khoảng 12.000 - 20.000 đồng/kg. Dâu tây là loại trái cây rất ngon và làm được nhiều món ăn, nước uống bổ dưỡng như: rượu dâu, mứt dâu, mật dâu, cocktail, sinh tố, confiture dâu... Nếu ăn tươi chấm muối thì mới thưởng thức được 50% hương vị, muốn ngon phải chế biến thêm được nhiều món. Sau đây là vài cách làm một món ăn từ dâu tây:
Dâu dầm xoài: dâu ngâm nước và xoài cát thái miếng để tủ lạnh hoặc cho đá vào là một món ăn rất hấp dẫn. Nếu không có xoài, một mình dâu tây vẫn là ngon tuyệt.
Dâu trộn kem: dâu bổ đôi trộn với kem tươi thành món tráng miệng hấp dẫn hoặc bất cứ khi nào tùy thích.
Sinh tố dâu: dâu tây rửa sạch bỏ vào máy xay sinh tố kèm đường, sữa.
Những món này đặc biệt giúp bạn thích thú khi sử dụng vào mùa nắng nóng này.

