Đối với những phụ nữ bị viêm khớp dạng thấp, tình trạng sẩy thai có thể sẽ làm cho bệnh trầm trọng hơn, các nhà khoa học Hà Lan cảnh báo như vậy. Nguyên nhân có thể liên quan đến di truyền.
"Tình trạng sinh đẻ có thể coi là một yếu tố đánh giá đáng tin cậy về mức độ tổn thương của khớp. Nó sẽ giúp phát hiện nhanh những trường hợp có nguy cơ tiến triển bệnh ngay từ lần khám khớp đầu tiên", tiến sĩ Frederique M. Van Dunne, đến từ Đại học Leiden, Hà Lan, cho biết. 
Ông và cộng sự đã tìm hiểu lịch sử sinh con và mức độ phá hủy khớp của 113 phụ nữ mới phát hiện bị viêm khớp dạng thấp. Họ nhận thấy những người có ít nhất 1 lần bị sẩy thai trước đó có nguy cơ bị phá hủy khớp nặng hơn hẳn so với những người không bị sẩy thai. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn còn là ẩn số, song Van Dunne cho rằng nó có liên quan đến yếu tố gene. 

