Đặt bé nằm ngửa và cho bé ngậm núm vú giả khi ngủ sẽ giúp giảm hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh. Viện Hàn lâm nhi khoa Mỹ đã đưa ra khuyến cáo trên và khuyên các bậc cha mẹ không nên ngủ chung với con cái, vì như vậy sẽ an toàn hơn cho trẻ. Không nên để trẻ nằm nghiêng hay nằm sấp khi ngủ nhằm tránh nguy cơ trẻ bị ngạt thở. Các bác sĩ cũng khuyến cáo khi trẻ ngủ, nên đặt trẻ nằm ngửa và không cần gối hay chăn bông. (WedMD)
Số đo vòng 1 lớn, nguy cơ ung thư vú ở tuổi mãn kinh cao
Những phụ nữ nào khi còn trẻ có số đo vòng 1 lớn thì nguy cơ mắc bệnh ung thư vú ở tuổi mãn kinh cao hơn bình thường. Các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard (Mỹ) đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu trên 89.268 phụ nữ có trọng lượng bình thường từ 25-42 tuổi. Kết luận này chỉ dựa trên nghiên cứu ở những phụ nữ có trọng lượng trung bình và gầy, chứ không áp dụng đối với phụ nữ quá khổ. (MSN)
Phơi nắng giúp cơ thể tổng hợp vitamin D - Ảnh: Fitcommerce
Vitamin D cải thiện chức năng phổi 
Vitamin D có thể giúp cải thiện chức năng phổi của những bệnh nhân mắc các chứng bệnh hô hấp kinh niên. Đó là kết quả nghiên cứu trên hơn 14 ngàn người của nhà khoa học thuộc Đại học Auckland (New Zealand). Nghiên cứu cho thấy, những bệnh nhân có lượng vitamin D tập trung cao thì phổi hoạt động tốt hơn so với những người khác. (NK)

