Stress được biết là có thể ảnh hưởng đến hệ miễn dịch tự nhiên và khiến chúng ta dễ mắc bệnh. Mới đây, các nhà nghiên cứu Mỹ lại phát hiện vai trò của stress trong sự xuất hiện của bệnh phụ khoa ở phụ nữ. Họ ghi nhận rằng càng bị stress nhiều thì người phụ nữ càng có nguy cơ bị viêm âm đạo.
Viêm âm đạo là bệnh phụ khoa phổ biến nhất ở phụ nữ. Nếu không điều trị sẽ để lại hậu quả nghiêm trọng như viêm vòi trứng, vô sinh, thai ngoài tử cung…
Tiến sĩ Mark Klebanoff và các cộng sự ở Viện Bethesda (Mỹ) đã mời 3.614 phụ nữ trong độ tuổi từ 15 đến 44 tham gia nghiên cứu. Trong suốt một năm, những người này đã trải qua bốn lần khám phụ khoa. Mỗi lần khám là mức độ stress của họ được đánh giá theo thang 5 điểm. Các nhà nghiên cứu cũng đã chú ý đến những yếu tố quan trọng khác như tuổi tác, thu nhập, số lần quan hệ tình dục, việc sử dụng các loại thuốc tránh thai nào…
Họ ghi nhận rằng mỗi lần mức độ stress tăng lên 1 điểm, thì nguy cơ phát triển chứng viêm âm đạo tăng từ 10 đến 15%. Khi ghi nhận số người mắc bệnh phụ khoa này, thì nguy cơ tăng đến 30%. Tiến sĩ Klebanoff giải thích hiện tượng này do stress đã làm suy yếu hệ miễn dịch.

