 Ứng dụng phương pháp giãn mô điều trị hói đầu
Bệnh nhân đầu tiên được ứng dụng phương pháp này là một phụ nữ sau khi sinh bị rụng tóc rất nhiều, gây hói đầu khoảng 55cm2 không thể mọc tóc lại được. 
Cách đây ba tháng chị đến BV Chợ Rẫy và đã được các bác sĩ thực hiện cuộc mổ đầu tiên bằng việc đặt một túi dưới da vùng có tóc. Sau đó, trong vòng hai tháng các bác sĩ bơm nước muối sinh lý vào túi làm nhiều đợt cho đến khi lượng nước muối bơm vào được 1,2 lít (phần da giãn ra đủ sử dụng). Sau đó bệnh nhân được phẫu thuật lần hai để lấy phần da giãn che phủ phần không có tóc. 
Đến sáng 1-4-2004 khi tái khám tại BV, tóc của chị đã bắt đầu mọc trở lại. 
Theo BS Hùng, phương pháp này sẽ được ứng dụng rộng rãi cho những người bị hói đầu hay da đầu không có tóc do chấn thương, phỏng... 

