Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc cho thấy những hợp chất hóa học chiết xuất từ cây dâm bụt có tác dụng tốt cho tim người giống như rượu vang đỏ và trà. Nó chứa các chất chống oxy hóa có tác dụng kiểm soát lượng cholesterol và giảm nguy cơ bị bệnh tim.
Thí nghiệm được thực hiện trên cơ thể chuột cho thấy khi được tiêm chất chiết xuất, lượng cholesterol trong máu chuột đã giảm đáng kể. 
"Các thử nghiệm trước đây chứng tỏ rằng những hợp chất được chiết xuất từ rượu vang đỏ và trà làm giảm sự đông tụ lipid trong động mạch của chuột - Chau-Jong Wang, chuyên gia của Đại học Y khoa Chung Shan (Trung Quốc) cho biết - Đây là nghiên cứu đầu tiên chứng minh rằng cây dâm bụt cũng có tác dụng tương tự và có thể dùng để ngăn ngừa bệnh tim". 
Dâm bụt đã được sử dụng trong y học dân gian để chữa các bệnh như: cao huyết áp, quai bị, đau nhức chân, chàm mặt, kiết lỵ, khó ngủ, mụn nhọt, rối loạn gan, chứng nhức đầu, chóng mặt ở phụ nữ... Nó cũng được sử dụng làm nước uống phổ biến tại nhiều nước trên thế giới. 

