Những người xem ti vi trung bình 3 tiếng đồng hồ mỗi ngày có thể mắc "hội chứng ti vi", nghiên cứu cho thấy có 9 loại bệnh chủ yếu liên quan đến hội chứng này:
Phát ban: Bề mặt màn hình ti vi có tĩnh điện, những hạt bụi tích tụ trên đó nhờ chùm ánh sáng truyền đi bắn vào mặt người xem, nếu không kịp thời rửa mặt thì có thể xuất hiện những nốt ban rất xấu.
"Chứng cô độc ti vi": Trẻ em từ 3 - 7 tuổi xem ti vi trong thời gian dài sẽ tạo nên tính cách cô độc và khó hòa đồng với người khác, đây là một loại bệnh tâm lý.
Cảm cúm: Ngồi xem ti vi quá lâu, hoạt động cơ thể không linh hoạt, không thể thích ứng với môi trường bên ngoài, khả năng miễn dịch của cơ thể suy giảm cho nên rất dễ mắc cảm cúm.
Chứng béo phì: Xem ti vi nhiều khiến cho sự tiêu hao của cơ thể giảm, mỡ tích tụ dưới da nhiều hơn; ngoài ra, các quảng cáo thực phẩm trong ti vi có tác dụng làm tăng cảm giác thèm ăn.
Bệnh mắt khô: Chăm chú nhìn vào màn hình quá lâu sẽ khiến nhãn cầu sung huyết, khiến chức năng cảm quang của võng mạc nhãn cầu không điều dưỡng tốt, đồng thời còn xuất hiện hiện tượng khô nhãn cầu; có thể dẫn đến trở ngại thị giác, gây rối loạn thần kinh thực vật.
Bệnh dạ dày - ruột: Vừa xem ti vi vừa ăn cơm khiến rối loạn công năng của dạ dày. Theo thống kê, trên 40% số người xem ti vi hơn 3 giờ mỗi ngày đều có triệu chứng sa dạ dày, loét dạ dày. 
Bệnh tim mạch: Sau khi xem chương trình có tính kích thích mạnh sẽ khiến huyết áp tăng cao hoặc bệnh tim phát tác.
Tê, phù chân: Ngồi xem ti vi quá lâu khiến huyết dịch chi dưới lưu thông gặp trở ngại gây nên các triệu chứng như phù, tê, đau.
"Bệnh xương đuôi": Ngồi trước màn hình ti vi quá lâu sẽ xuất hiện triệu chứng đau phần xương đuôi với mức độ khác nhau, có khi gây đau ở phần mông và đùi, gọi là "bệnh xương đuôi ti vi".

