 Phòng nhiễm não mô cầu: Uống kháng sinh như thế nào?
- Khi xảy ra những ca bệnh nhiễm trùng dễ lây lan, để dập dịch nhanh phải áp dụng biện pháp dự phòng bằng thuốc kháng sinh. Thuốc này chỉ dành cho những người đang làm việc hoặc tiếp xúc với môi trường có dịch bệnh, với người bệnh. 
Vừa qua, tại quận Thủ Đức, TP.HCM đã xảy ra một số ca mắc bệnh và tử vong do vi trùng não mô cầu gây ra. Đây là loại bệnh lây lan nhanh, xảy ra ở địa bàn là chợ đầu mối, có lưu lượng người vào ra và di chuyển đến nhiều địa phương khác nên chúng tôi thấy đây là nguy cơ lớn có thể phát tán bệnh cho nhiều người nên mới áp dụng biện pháp phòng dập dịch bằng cách cho tất cả người dân ra vào khu vực này uống một viên kháng sinh Ciprofloxacin 500mg để dự phòng. 
Sao lại chỉ uống một viên? 
- Ai ra vào khu vực có dịch bệnh đều rất có khả năng tiếp xúc với vi trùng. Chúng tôi coi như mỗi người ra vào khu vực có dịch đều bị nhiễm vi trùng nên cho uống một viên kháng sinh dự phòng để diệt vi trùng này. Đây là biện pháp dự phòng tạm thời, còn phòng bệnh lâu dài phải chích văcxin. 
Uống như vậy sẽ không bị bệnh nhiễm não mô cầu nữa hay sao, thưa bác sĩ? 
- Đối với vi trùng não mô cầu chỉ cần uống một viên là đủ diệt vi trùng trong khoảng thời gian từ 8-12g, sau khi một người nào đó vừa tiếp cận với người bệnh hoặc lui tới khu vực có người mắc bệnh. Sau 8-12g uống thuốc, nếu lại lui tới nơi đang có dịch thì vẫn có thể bị nhiễm bệnh. Vì vậy, nếu không cần thiết thì hạn chế ra vào khu vực đang xảy ra dịch bệnh, nếu bắt buộc phải ra vào phải áp dụng những biện pháp phòng bệnh khác như đeo khẩu trang, vệ sinh cá nhân và rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng khi ra khỏi khu vực có người mắc bệnh. Cần lưu ý uống kháng sinh dự phòng phải do thầy thuốc chỉ định, chỉ áp dụng trong tình huống cấp bách, không thể cứ mỗi lần ra vào nơi có dịch bệnh lại uống kháng sinh. 
Xin cảm ơn bác sĩ. 

