 Tôi tên T., 24 tuổi. Sau khi khám bệnh tổng quát, tôi phát hiện bị nhiễm virus viêm gan siêu vi B. Sau đó, tôi lại Trung tâm Hòa Hảo (TP.HCM) để xét nghiệm lại. Bác sĩ nói là tôi bị nhiễm virus siêu vi B hơn 6 tháng, đã chuyển sang mãn tính. Xin hỏi: trường hợp của tôi đã bị viêm gan chưa? Tôi có cần phải uống thuốc để điều trị không? Trường hợp này khả năng bị xơ gan và ung thư gan sau này có cao lắm không? Khái niệm "Người lành mang bệnh" với "Viêm gan siêu vi B mãn tính" giống nhau hay khác nhau? (T.A.T)
- Theo những kết quả xét nghiệm bạn đưa ra ở trên thì mới chỉ chứng tỏ rằng bạn đã từng nhiễm virus viêm gan B (HBV) và hiện tại không viêm gan mãn vì các men thể hiện chức năng gan đều đang ở phạm vi bình thường. Các kháng thể chống viêm gan B và C đều chưa thấy. Bạn có được coi như người lành mang mầm bệnh hay không thì chưa rõ vì còn thiếu xét nghiệm định lượng nồng độ virus trong máu nhưng viêm gan B mãn tính thì không vì HBV hiện không tấn công lên các tổ chức gan của bạn. Chuyện xơ gan hay ung thư gan là có thể có nhưng với điều kiện virus còn hoạt động. Nếu xác minh chắc chắn được rằng hiện tại virus không hoạt động nữa thì coi như bạn đã khỏi bệnh và nguy cơ trên không còn đe dọa bạn nữa. Tuy nhiên cũng cần kiểm tra lại thường xuyên hằng năm và sử dụng các chế độ ăn uống hợp lý hơn để không gây thêm thương tổn và gánh nặng cho gan.

