Hỏi: Em nghe nhiều người nói là thực hiện các phương pháp hướng dẫn sinh con theo ý muốn có kết quả tốt. Vậy cho em hỏi muốn sinh con trai thì phải làm như thế nào và cách ăn uống ra sao? (Trần Thị Mỹ Tuyền) 
Đáp: Qua nhiều theo dõi, thống kê, nghiên cứu, tác giả Linh Sơn có đề ra một số phương pháp cụ thể, có thể đạt tỷ lệ 96%. Các bạn có thể tham khảo và áp dụng. Để có con trai theo ý muốn: 
1. Chồng dể dành tinh dịch trong 7-10 ngày (không giao hợp trước ngày trứng rụng 7-10 ngày) và chỉ giao hợp 1 lần sau ngày trứng rụng 1 ngày vào trước 3 giờ sáng (xác định ngày trứng rụng qua cặp nhiệt độ, que thử Ovustick, siêu âm canh noãn). 
2. Giao hợp theo cách thông thường, chồng trên, vợ dưới, động tác nhẹ nhàng, tránh kích thích gây trứng rụng thêm đột xuất. 
3. Xuất tinh sâu, khi xuất tinh cho đầu dương vật vào sâu tận cửa tử cung để tinh trùng Y nhanh chóng tiếp cận noãn. 
4. Tinh thần tâm lý thoải mái, sức khoẻ 2 vợ chồng được chuẩn bị tốt, tránh dùng bia, rượu, thuốc lá và chất kích thích. 
5. Xuất tinh xong vợ nằm ngửa, 2 chân co, với tư thế thoải mái, sau 2-3 giờ mới đi tắm rửa và dùng dội nuớc vào âm đạo. 
Ngoài ra cần chế độ ăn uống đủ dinh dưỡng, không quá mặn cũng không quá nhạt, hạn chế bớt thức ăn giàu Canxi, Mg; bổ sung đầy đủ sinh tố nhóm B, E, kẽm. Không nên có thai khi vợ hoặc chồng đang bị mắc các cúm, sởi, nhiễm trùng… 

