Đa số phụ nữ đang mang thai đều hiểu biết về mấy điều cấm kỵ căn bản là không nên uống rượu, hút thuốc lá và một vài món ăn. Nhưng như thế chưa đủ, vì trong sinh hoạt hằng ngày, chẳng hạn như khi làm đẹp, lau chùi buồng tắm, sức khỏe của bà mẹ và thai nhi có thể bị đe dọa.
Thuốc nhuộm tóc
Thuốc nhuộm tóc chứa Coaltar và một số chất hóa học rất độc khác có thể gây hỏng thai. Gần đây, thuốc nhuộm tóc có nồng độ hóa chất nhẹ hơn nhưng bác sĩ vẫn cảnh báo các bà mẹ nên cẩn thận. 
Họ vẫn có thể nhuộm tóc một vài lần trong thời gian mang thai và điều này hầu như không gây hại cho thai nhi. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn khuyên nên chờ ít nhất là ba tháng sau sinh mới nhuộm tóc lại.
Nếu bạn cẩn thận hơn thì có thể yêu cầu người thợ cắt tóc dùng một loại thuốc nhuộm làm bằng rau cải (vegetable dyes).
Những hóa chất chùi rửa
Không phải bà mẹ đang mang thai nào cũng có điều kiện để thuê người giúp việc mà vẫn phải làm những công việc lau chùi dọn dẹp nhà cửa như thường lệ. 
Phần lớn những chất dùng để chùi rửa, thí dụ như chất để lau bàn ghế cho bóng láng (furniture polish), bột cọ rửa (Scouring Powder), dung dịch lau kính (glass cleaner) đều khá an toàn, nếu sử dụng theo đúng lời chỉ dẫn: Đeo bao tay bằng cao su và làm việc trong một môi trường thoáng khí. Các bác sĩ cho biết, mùi vị của những chất hóa học này thường rất mạnh, có thể làm bạn mệt mỏi.
Ngay khi đang làm vườn, các bà mẹ cũng cần thận trọng, tránh các loại thuốc diệt côn trùng và thuốc xịt diệt ruồi muỗi.
Mỹ phẩm trang điểm
Chất Phthalates dùng trong các mỹ phẩm, như thuốc đánh móng tay và nước hoa, có thể gây ra tật bẩm sinh khi nghiên cứu trên loài vật. Chưa có bằng chứng về việc chất này làm hại con người. 
Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn cho rằng phụ nữ mang thai nên tránh dùng hay tiếp xúc quá nhiều với những sản phẩm kể trên, và không nên xịt nhiều nước hoa lên người.
Ngoài ra, thai phụ nên tránh dùng loại kem trị mụn có tên Retin A hay Accutane. Không nên sử dụng sản phẩm chống lão hóa chứa nhiều vitamin K và E bởi chúng chưa được thử nghiệm về giới hạn an toàn trong khi mang thai.
Thuốc trừ sâu và các loại sơn
Chúng chứa chất hóa học DEET, không tốt cho sức khỏe, nhất là cho người đang mang thai. Nếu tránh được việc sử dụng chất này hay sử dụng không thường xuyên thì tốt hơn. Khi làm vườn và ở trong bụi cây, nên mang quần dài, áo tay dài và thoa chất chống sâu bọ vào áo quần.
Trong khi loại sơn water-based hay latex được coi như an toàn hơn so với loại sơn gốc dầu (oil-based) thì hơi của nó vẫn còn làm cho thai phụ buồn nôn và nhức đầu. Nên tránh việc tiếp xúc với mùi sơn trong ba tháng đầu tiên của thời kỳ mang thai; và đừng nên tự mình sơn một căn phòng không thoáng khí.
Những loại sơn có chất chì (lead-based paint) đã bị cấm sử dụng kể từ năm 1978. Nếu căn nhà bạn ở được xây trước đó thì nên thuê những người sơn nhà chuyên nghiệp đến cạo bỏ và sơn lớp mới lên trên. Bạn đừng nên tự cạo lớp sơn lead-based này vì nó sẽ tạo ra bụi, bạn có thể hít vào và em bé có nguy cơ bị chậm phát triển về tâm thần.

