Ăn sữa chua không đường sẽ giúp giảm hợp chất gây hôi miệng, đồng thời giúp ngăn ngừa nguy cơ viêm lợi. Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Tsurumi (Nhật Bản). 
Theo đó, 24 tình nguyện viên phải dùng 90g sữa chua 2 lần/ngày trong suốt 6 tuần. Sau đó, các nhà khoa học lấy các mẫu nước bọt từ những người này để đo hợp chất sunfua (chất gây hôi miệng) và thấy rằng lượng sunfua đã giảm 80% ở những ai bị chứng hôi miệng. Vì thế, nhóm nghiên cứu đã rút ra kết luận rằng dùng sữa chua 2 lần/ngày sẽ giúp cải thiện hơi thở thơm tho. Ngoài ra, những người thường dùng sữa chua, nguy cơ sâu răng và viêm lợi cũng giảm đáng kể. 

