Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Trung tâm y học trợ tế Beth Israel (Mỹ) cho thấy, nguy cơ đột quỵ tăng cao ở những người sống trong môi trường không khí bị ô nhiễm.
Phân tích 155.503 trường hợp đột quỵ do tắc mạch máu não cho thấy, trong những ngày không khí bị ô nhiễm, số bệnh nhân đột quỵ do máu nghẽn trong não đã tăng lên 1,03%. Theo các nhà khoa học, không khí ô nhiễm đã gây ra những tác nhân làm tăng nguy cơ đột quỵ là dễ bị viêm, phản xạ của hệ hô hấp làm thay đổi nhịp tim, huyết áp và cuối cùng là những thay đổi ở bộ phận làm đông làm tăng nguy cơ máu bị vón cục. (AP)

