 Hút thuốc làm cho gene phổi biến đổi 
Tiến sĩ Avrum Spira và các cộng sự ở ĐH Boston tiến hành nghiên cứu mẫu gene của tế bào phổi của 75 người tình nguyện, trong đó, 23 người có hút thuốc, 34 người không hút thuốc và 18 người đã bỏ thuốc. Các chuyên gia nhận thấy có sự khác biệt trong gene của tế bào phổi ở những người hút thuốc và người không hút thuốc. 
Mẫu gene của những người đã từng hút thuốc, sau hai năm bỏ thuốc thì mẫu gene bắt đầu giống với những người không bao giờ hút thuốc. Điều này có thể giải thích tại sao một số người đã bỏ thuốc nhưng tiếp tục hút thuốc thì nguy cơ phát triển ung thư phổi cao hơn cả, các chuyên gia cho biết. Và nó cũng có thể giải thích vì sao 90% số người hút thuốc bị ung thư phổi và chỉ từ 10 đến 15% "may mắn thoát nạn". 
Các nhà nghiên cứu tin rằng có thể dùng để dự đoán nguy cơ bị ung thư phổi ở những người hút thuốc bằng việc xem xét mẫu gene của các tế bào phổi. Và các chuyên gia hy vọng rằng có thể sử dụng mẫu gene để dự báo về nguy cơ bị ung thư phổi . 
Ngoài ra, một nghiên cứu khác đăng trên tạp chí y học Anh cho thấy hút thuốc làm giảm ít nhất 10 năm tuổi thọ. Nhưng bỏ thuốc ở bất kỳ độ tuổi nào cũng có thể giảm nguy cơ bị các bệnh liên quan đến hút thuốc. 
Các chuyên gia nhận thấy những người không bao giờ hút thuốc có thể sống hơn 10 năm những người hút thuốc Những người đã từng hút thuốc thì khả năng chết trước 70 tuổi cao gấp hai lần những người không hút thuốc, khả năng chết chết 90 tuổi cao gấp 3 lần so với những người không bao gờ hút thuốc. 
Nghiên cứu cũng cho thấy một nửa số người đang hút thuốc đang tự giết chết mình bằng chính thói quen của mình. 
Từ năm 1951, thuốc lá đã giết chết trên 100 triệu người trên thế giới, giáo sư Alex Markham,Viện nghiên cứu ung thư Anh cho biết. 

