Ngày 6/3, giáo sư Trần Đông A - Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng II (TP.HCM) cho biết ca phẫu thuật lấy khối u bẩm sinh ở gan phải của bệnh nhi N.T.T.T (15 tuổi, ngụ tại Long An) đã thành công.
Trước đó, em T. được Trung tâm Chẩn đoán y khoa chuyển đến với chẩn đoán có một khối u lớn, chiếm gần trọn gan, nghi ngờ bị bệnh u bẩm sinh loạn sản. Nhóm bác sĩ do Giáo sư Trần Đông A làm phẫu thuật viên chính xác định đây là trường hợp rất hiếm gặp và đã tiến hành ca mổ kéo dài gần 3 giờ để lấy ra trọn khối u nặng 1,4 kg. Đây cũng là thành công của sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa phương pháp cắt gan khô của cố Giáo sư Tôn Thất Tùng và kỹ thuật lấy gan để ghép của các nhà phẫu thuật Bỉ. Hiện sức khỏe em T. đã hồi phục. 

