Hỏi: Trên mạng có quảng cáo một số loại thuốc nước ngoài có tác dụng làm tăng kích cỡ dương vật nam giới, liệu những loại thuốc này có tác dụng đúng như quảng cáo không? (Nguyen Ngoc Minh)
Đáp: Trước tiên, bạn cần hiểu qua sinh lý và giải phẫu của dương vật (DV) như sau:
- DV mềm xìu do sự co thắt của các cơ trơn của động mạch DV, lưu lượng máu tưới vào vật hang qua động mạch hang bị giảm ở mức tối thiểu, đó là tình trạng bình thuờng của DV trong sinh hoạt hàng ngày. Ở người VN, trung bình DV dài từ 8-15 cm. 
- DV phồng to dần khi các lớp cơ trơn của động mạch DV dãn, máu tưới nhiều vào các xoang hang, vật hang chứa đầy máu làm DV phồng to ra. - DV cương cứng - vật hang căng đầy máu làm cho các bó sợi cơ trơn của vật hang bị căng ra, các tĩnh mạch dưưng vật bị ép lại làm cho máu thoát khỏi vật hang bị cản trở.
Như vậy ở trạng thái bình thường kích thước của DV phụ thuộc vào kích cỡ của vật hang và sự tưới máu của nó, ngoài ra còn phụ thuộc vào di truyền, nội tiết... Ở người trưởng thành, kích thước của DV không thay đổi nữa vì vậy các thuốc làm thay đổi kích cỡ của DV chỉ làm phồng vật hang một cách tạm thời, không thường xuyên nếu ngưng thuốc.
Trong một số bệnh bẩm sinh, DV bị teo nhỏ, DV quá ngắn, DV chẻ đôi... thì phải nhờ đến phẫu thuật tạo hình mới làm gia tăng kích thước để đưa DV trở về bình thường. 
Hiện nay có một số thuốc được quảng cáo trên mạng nhưng trên thực tế tác dụng thực của nó tại VN chưa được kiểm nghiệm và không được khuyến khích sử dụng. 

