 Ăn uống phòng cận thị
Hai chất này ảnh hưởng đến sự điều tiết áp lực của mắt, là nguyên nhân gây ra bệnh cận thị (tật khúc xạ ánh sáng). Áp lực trong mắt nếu duy trì ở trạng thái bình thường thì không xảy ra cận thị. 
Một loại khoáng chất ảnh hưởng quan trọng đến chất lượng của đôi mắt nữa là selen. Selen góp phần tạo nên võng mạc mắt. Thiếu nguyên tố này, mắt sẽ phản ứng chậm, khó nhìn những vật nhỏ cần sự tinh tường. 
Ngoài các loại khoáng chất, vitamin A, vitamin B2 chính là những chất bổ của đôi mắt. Vitamin A giúp mắt nhì rõ trong bóng tối. Nếu thiếu nó, mắt sẽ bị quáng gà, giảm thị lực, nhất là đối người đọc sách, làm việc với máy vi tính nhiều. Mắt kém làm cho thuỷ tinh thể phải điều tiết, lâu dần thuỷ tinh thể phồng lên làm sai lệch tiêu cự hình ảnh, đó là nguyên nhân gây cận thị. 
Vitamin B2 tham gia vào sự trao đổi sắc tố ở võng mạc mắt, làm cho mắt thích nghi với ánh sáng. Cơ thể thiếu vitamin B2 sẽ dẫn đến khô giác mạc, nếu nặng sẽ loét giác mạc, xung huyết. 
Tuy nhiên, nguyên nhân chính dẫn đến cận thị lại là khá bất ngờ. Đó chính là do ăn quá nhiều đường. Bản thân đuờng khiến cho độ đàn hồi của các tổ chức mắt giảm sút. Đường cũng làm giảm lượng dự trữ crôm khiến cho trục mắt có thể dài ra. Ngoài ra, ăn nhiều đường còn làm lượng đường trong máu gia tăng, làm biến đổi áp suất thẩm thấu của thuỷ tinh thể, phát sinh tật cận thị. Sự gia tăng lượng đường trong máu còn làm biến đổi độ axit của máu, ảnh hưởng tới độ hấp thụ canxi. 
Vì vậy, bạn hãy chăm sóc của mình và các thành viên trong gia đình bằng những bữa ăn hàng ngày. Chỉ có thực phẩm mới giúp bạn làm được việc này. 
Nên ăn 
- Ăn nhiều chất bột, gạo lứt còn cám (vì còn vitamin B2), hạn chế ngọt, dầu mỡ động vật để hạn chế việc bài tiết crôm ra khỏi cơ thể. 
- Ăn nhiều thức ăn chứa crôm như: cá, tôm, nghêu, sò, ốc, hến, trái cây tươi, thịt nạc, rau xanh… 
- Ăn nhiều thức ăn chứa selen như: tôm, gan, nấm, hành, ngũ cốc, măng… 
- Ăn nhiều thực phẩm chứa caroten để khi vào cơ thể nó chuyển hoá thành vitamin A: cà rốt, ớt, bắp, hẹ, rau cải thìa, rau cần… 
- Ăn nhiều thức ăn giàu vitamin B2 như: nội tạng động vật, thịt, cá, trứng, đậu, lươn, rau xanh… 
- Ăn đủ thức ăn chứa canxi: tôm, cua, cá… 
Không nên ăn 
- Ăn quá nhiều đồ ngọt và các chất cung cấp hydrat carbon làm giảm lượng crôm, gây nên bệnh tiểu đường và làm mắt kém. 

