 Nước sắc cây chó đẻ - rễ cây nhàu rất tốt cho gan mật và thần kinh
Trong kinh nghiệm dân gian chúng tôi đã phổ biến một loại trà gồm hai vị cây thuốc là: cây chó đẻ (còn gọi là diệp hạ châu) và rễ cây nhàu. Cây chó đẻ có hai loại: loại răng cưa (rất tốt cho viêm gan siêu vi B) và loại không răng cưa. Cả hai loại cây này trên đất nước ta ở đâu cũng có, hai loại cây thuốc quí trong y học cổ truyền dân tộc. 
Như chúng ta đã biết về tác dụng của cây chó đẻ, cho đến nay trong bất cứ một bài thuốc nam chữa đau gan nói chung; cho viêm gan siêu vi B, cho xơ gan cổ trướng và rối loạn tiêu hóa nói riêng thì cây chó đẻ được coi như một vị thuốc số 1 trong nhiều vị thuốc nam khác. Với rễ cây nhàu cũng vậy, rễ cây nhàu còn có tác dụng rất tốt đối với nhóm bệnh thuộc hệ thần kinh trung ương, nhóm bệnh tim - mạch với huyết áp cao, suy nhược thần kinh, tiêu hóa... 
Hai dược liệu này, với cây chó đẻ 20g khô và 10g rễ cây nhàu khô, cho thêm 1-2 lát gừng tươi nấu trong ấm đất sắc uống thường xuyên trong ngày thay cho nước uống giải khát thì rất tốt cho hai nhóm bệnh lý: tiêu hóa, gan mật, cho suy nhược thần kinh (nhức đầu, huyết áp cao, mất ngủ), cho ăn ngon, chống táo bón. Quan trọng hơn nó còn giúp ta tăng sức đề kháng, miễn dịch cho cơ thể. 

