Một nghiên cứu của Viện nghiên cứu Gallup (Mỹ) cho thấy, những thai phụ thiếu axít folic trong chế độ ăn hằng ngày thì nguy cơ sinh con bị các dị tật bẩm sinh như hở hàm ếch, nứt đốt sống hay bại não tăng cao. 
Axít folic được xem là một loại sinh tố B có nhiều trong các loại thực phẩm giàu dinh dưỡng như gạo, ngũ cốc. Thai phụ được khuyến cáo nên dùng một lượng axít folic là 400 mg/ngày. Ngoài ra, nếu phụ nữ dùng đủ lượng axít folic trước khi mang thai cũng có thể giảm được đáng kể nguy cơ sinh con bị dị tật. Riêng phụ nữ nào trong thời kỳ ăn kiêng có thể dùng các viên đa sinh tố thay thế vốn cũng rất giàu axít folic. (HealthDay) 

