Vú to ở đàn ông là một bệnh hay gặp ở các phòng khám về lồng ngực của bệnh viện. Có tuần, khoa Phẫu thuật lồng ngực và mạch máu của trường ĐH Y Dược TP.HCM tiếp nhận đến 6 bệnh nhân bị bệnh vú to.
Bệnh này chiếm đến 65% bệnh về tuyến vú ở đàn ông nhưng thật ra không gây tác hại gì nhiều. Một số bệnh nhân chỉ thấy đau khi sờ nắn vào tuyến vú, tuy nhiên bệnh có ảnh hưởng rất lớn về tâm lý, gây mặc cảm và làm giảm đi chất lượng của cuộc sống của người bệnh.
Nguyên nhân gây ra bệnh vú to ở đàn ông
Có tới 50% bệnh vú to không tìm ra nguyên nhân, cho dù bệnh nhân đã làm đủ các xét nghiệm về sinh học để tầm soát nguyên nhân gây bệnh. Có một số trẻ em nam bị mắc bệnh vú to ở tuổi dậy thì từ 12-14 tuổi, số lượng này chiếm đến 75% trẻ em nam. Trẻ thường bị vú to vừa ở cả hai bên và đau khi sờ vào. Điều này khiến trẻ em và cả các bậc phụ huynh rất lo lắng. Tuy nhiên đây chỉ là hiện tượng sinh lý bình thường và bệnh tự hết sau 1-2 năm.
Nhiều loại tân dược có thể gây ra bệnh vú to. Thuốc này có thể do bệnh nhân sử dụng để chữa bệnh hoặc có trong thức ăn, nhất là thức ăn từ các loại động vật nuôi theo phương pháp công nghiệp có sử dụng hormone tăng trưởng. Điển hình là nội tiết tố nữ Estrogen và các loại thuốc kháng Estrogen.
Có một thời gian do việc tuyên truyền không đúng, rất nhiều người cho rằng sữa đậu nành và các thức ăn từ đậu nành rất tốt cho sức khỏe, tuy nhiên nó chỉ tốt với phụ nữ mà thôi, nhất là với những phụ nữ ở tuổi tiền mãn kinh hay mãn kinh. Còn với đàn ông thì không hẳn như vậy, nó có thể gây ra bệnh vú to và giảm khả năng sinh lý. Có một vị giám đốc một sở khá lớn ở Vũng Tàu tâm sự với chúng tôi dạo này ngực ông hay bị đau và cái khoản sinh lý thì yếu quá, mặc dù chơi tennis và uống rượu có pha mật gấu thường xuyên. Ông còn khoe với chúng tôi mỗi ngày ông dùng đến 2 lít sữa đậu nành và uống thay nước. Chỉ 3 tháng sau khi ngừng sử dụng sữa đậu nành theo lời khuyên của chúng tôi, vú hết đau và bản lĩnh đàn ông lại trở về với ông.
Một số loại thuốc khác thường gặp là thuốc trị bệnh tâm thần, rối loạn thần kinh thực vật, thuốc chống trầm cảm, thuốc chống ung thư... cũng là nguyên nhân gây bệnh.
Một nguyên nhân gây bệnh thường gặp nữa là các rối loạn về sinh dục ở đàn ông do bất thường ở tinh hoàn gây ra như suy sinh dục có rối loạn nội tiết, các khối u tinh hoàn... và các bệnh khác có nguyên nhân không phải là bệnh của tinh hoàn như: bệnh tuyến thượng thận, hội chứng cường giáp, các khối u tuyến yên, các khối u ác tính của lồng ngực. Đặc biệt bệnh vú to ở đàn ông rất hay gặp ở những bệnh nhân bị xơ gan, nhất là xơ gan do rượu, có trường hợp vú to lại là triệu chứng đầu tiên giúp thầy thuốc phát hiện ra bệnh xơ gan ở đàn ông.
Bệnh này chữa như thế nào?
Việc đầu tiên là phải tìm mọi cách để chẩn đoán cho ra nguyên nhân gây bệnh bằng cách khám bệnh kỹ, kể cả khám bộ phận sinh dục và làm các xét nghiệm sinh học nhằm định lượng các loại hormone gây ra bệnh; từ đó có phương pháp điều trị triệt để theo nguyên nhân. Các loại thuốc thường dùng nhưng ít hiệu quả là các loại thuốc nội tiết tố nam sử dụng dưới dạng uống, kem bôi và tiêm bắp, thời gian sử dụng thường phải kéo dài trên 3 tháng mới có kết quả chủ yếu là làm giảm đau. Các thuốc khác là các loại thuốc kháng Estrogen như Tamoxifen...
Phẫu thuật là phương pháp điều trị có hiệu quả nhất là khi vú quá to và gây đau. Quá trình mổ cũng rất đơn giản, ít biến chứng và bệnh nhân có thể ra về trong ngày. Phẫu thuật giúp người bệnh mất mặc cảm tự ti, lấy lại tự tin trong cuộc sống và trong quan hệ xã hội. 

