 Lạm dụng "tắm trắng", "lột da" có thể gây bệnh về da
Tại Việt Nam, ung thư da đứng hàng thứ 8/10 loại ung thư thường gặp nhất với tỷ lệ trung bình 2,9-4,5 ca/100.000 dân. Nguy cơ mắc bệnh có ở tất cả những người mà da của họ không thường xuyên được bảo vệ khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, các nguồn hóa chất và cũng có thể do làm đẹp không an toàn.
TS Đoàn Hữu Nghị, Giám đốc Bệnh viện E, người có nhiều công trình nghiên cứu về ung thư cho biết: "Có nhiều nguyên nhân dẫn đến ung thư da: tiếp xúc với các sản phẩm nhựa, than đá, thạch tín, phải làm việc nhiều ngoài trời, các vết sẹo bỏng cũ lâu ngày do vôi, xăng, acid, vết loét hay ổ viêm nhiễm lâu ngày. Đặc biệt, da chịu nhiều tác động của ánh nắng mặt trời bởi tia cực tím cũng có thể dẫn đến ung thư. Tia cực tím xuyên qua da làm tổn thương các tế bào sống, làm gãy gien trong tế bào da. Với những người da yếu hoặc bề mặt da chịu tác động lâu dài, những vết gãy sẽ không thể sửa chữa được". 

