Hỏi: Mắt em từ nhỏ đã hơi bị lác, không phải lác lắm (nên có thể nói là hiếng). Em muốn hỏi có phương pháp nào chữa trị đươc tật này không? (Trang - Trung Liệt)
Đáp: Để tránh những di chứng nặng nề của lác như nhược thị và tư thế lệch lạc, bệnh lác cần phải được phát hiện và điều trị sớm. Tức là cho dù ở bất cứ tuổi nào khi phát hiện lác hoặc nghi ngờ bị lác thì cần phải đươc đi khám kịp thời tại chuyên khoa mắt để có thái độ xử trí kịp thời phòng nguy cơ nhược thị do lác. Điều trị lác thường phải phối hợp nhiều phương pháp tùy theo từng giai đoạn mà phối hợp. Hiện nay việc điều trị lác gồm các phương pháp chính như sau: 1/ Các phương pháp điều trị không cần phẫu thuật: + Phương pháp quang học đánh giá độ lác trước và sau khi cho kính, nếu đeo kinh thị lực tăng tối đa, hết lác thì kính là biện pháp điều trị; nếu hết lác nhưng thị lực không được cải thiện thì cần phải luyện tập hàng ngày bằng máy.
Trong trường hợp đeo kính mà thị lực tăng tối đa nhưng không hết lác thì cần phẫu thuật lác mới giải quyết được hình thể cân bằng về giải phẫu.
+ Chỉnh thị: là phương pháp làm tăng thị lực của mắt nhược thị do lác, thời gian tập luyện tùy thuộc thời gian xuất hiện lác và các tổn thương phối hợp, tối thiểu 1 tuần và tối đa kéo dài hàng năm.
+ Chỉnh quang: cũng là phương pháp điều trị nhằm phục hồi thị giác 2 mắt với tương ứng võng mạc bình thường.
+ Lăng kính: là phương pháp phối hợp hay bổ sung trong quá trình điều trị chỉnh thị hay chỉnh quang.
2/ Các phương pháp phẫu thuật nhằm phục hồi chức năng nhược thị do lác đã được tập luyện tốt nhưng nếu không mổ sẽ nhược thị tái phát đồng thời để giải quyết nhu cầu thẩm mỹ. Thông thường tuổi mổ lác thường ít nhất từ 3 tuổi trở lên vì nếu tuổi còn quá nhỏ sẽ không đánh giá được hết tình trạng thị lực và chưa điều chỉnh được kính. Hiện có rất nhiều phương pháp phẫu thuật khác nhau tùy từng trường hợp cụ thể mà bác sĩ chuyên khoa sẽ chỉ định. Mổ xong có thể xuất viện sau 5 – 7 ngày và nếu cần có thể tiến hành tập luyện sau khi rút chỉ theo yêu cầu của bác sĩ. 
Trường hợp của bạn, nếu đã xác định là lác dù có nhược thị hay không cũng nên được khám và điều trị sớm.

