 Cacao giúp giảm huyết áp 
Cuộc nghiên cứu kéo dài 15 năm thực hiện trên 470 người từ 65 đến 84 tuổi ở Zutphen, Hà Lan. Những người này được chia thành ba nhóm: một nhóm không sử dụng cacao, một nhóm sử dụng ít (4,7gram cacao mỗi ngày) và nhóm còn lại ăn rất nhiều cacao. 
Kết quả cho thấy trong số 314 người qua đời trong thời gian từ năm 1985 đến 2000, nhóm ăn nhiều cacao nhất giảm tới một nửa nguy cơ tử vong so với nhóm không sử dụng cacao. 
Các nhà nghiên cứu phát hiện nguy cơ này được giảm ngay cả khi có các yếu tố nguy cơ khác như cân nặng, thuốc lá, hoạt động thể chất, lượng calori và uống rượu bia. 
Cacao được phát hiện có thể giúp tăng cường sức khỏe tim mạch từ những năm 1700, và ngày nay các nhà nghiên cứu đã biết cacao chứa một chất gọi là flavan-3-ols, có liên quan đến giảm huyết áp và cải thiện chức năng các tế bào ở mạch máu. 
Cacao cũng có nhiều chất chống oxy hóa, có thể chống lại các bệnh khác có liên quan đến oxy hóa như bệnh nghẽn phổi mạn tính và một số bệnh ung thư. 
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng tỏ ra thận trọng khi tuyên bố hiện còn quá sớm để đưa ra các khuyến cáo nên ăn nhiều cacao hay chocolate, và cho rằng cần có một nghiên cứu quy mô hơn về vấn đề này. 
“Không thể áp dụng kết quả nghiên cứu chung cho tất cả mọi người vì nghiên cứu mới chỉ thực hiện ở những người trên 65 tuổi”, Nieca Goldberg, bác sĩ chuyên khoa tim thuộc bệnh viện Lenox Hill ở New York nói. 

