 Bệnh trầm cảm và rối loạn chức năng thần kinh có phải là một?
- Hai bệnh này khác nhau. Rối loạn chức năng thần kinh nghĩa là có hệ thống thần kinh nào đó có những xáo trộn chức năng. Còn trầm cảm là bệnh riêng, có các triệu chứng buồn, chán nản, mất hứng thú, mất năng lượng (hay mệt). Các thuốc Stablon,Vertizin là thuốc điều trị trầm cảm không gây ngủ, gây nghiện, tác dụng phụ ít. Dùng kéo dài 6-12 tháng hoặc một năm rưỡi thì khả năng khỏi bệnh cao, có thể không tái phát. Riêng chuyện lờn thuốc thì đến nay chưa có nghiên cứu. Hiện trên thế giới thuốc điều trị đặc hiệu bệnh trầm cảm vẫn là tân dược. 
Nguyên nhân thì rất sâu, nằm trong gen, trong các chất dẫn truyền thần kinh, kể cả nhiều vấn đề đến nay y học chưa khảo sát được. Điều quan trọng là biết bệnh gì để điều trị. Bạn nên đi bác sĩ chuyên khoa tâm thần để được khám, chẩn đoán xác định. 

