 Kháng sinh có thể bảo vệ thần kinh ngòai việc tiêu diệt vi khuẩn 
Nếu một họ thuốc kháng sinh, trong đó có penicillin, tạo ra cùng một tác dụng như chúng đã làm nơi chuột, các nhà khoa học tin rằng các lọai thuốc này có thể giúp ngăn ngừa tổn thương thần kinh và tử vong do các chứng bệnh như mất trí, đột quỵ và động kinh. 
Trong cuộc nghiên cứu nơi chuột biến đổi gen nhằm phát triển chứng xơ cứng cơ một bên, Jeffrey Rothstein và các đồng nghiệp nhận thấy việc tiêm thuốc ceftriaxone hằng ngày có thể cải thiện sự sống còn và giảm các triệu chứng bệnh tiến triển, tức các tế bào thần kinh não và tủy sống bị tấn công dẫn đến tê liệt và chết. 
Các nhà nghiên cứu nhận thấy thuốc này biến thành một lọai gen là thứ gia tăng số thành phần chuyên chở có khả năng lấy hóa chất glutamate khỏi các dây thần kinh. Glutamate thường giúp các tín hiệu điện truyền từ thần kinh này đến thần kinh khác nhưng quá nhiều chất này có thể làm tổn thương thần kinh. 

