Uống một lượng cà phê vừa phải mỗi ngày có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 ở phụ nữ tuổi trung niên hoặc trẻ hơn. Các nhà khoa học thuộc Trường Y tế cộng đồng Harvard (Mỹ) đã rút ra kết luận trên sau khi nghiên cứu ở hơn 88 ngàn phụ nữ. 
Kết quả: tỷ lệ người mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 giảm tới 47% ở những người uống 4 ly cà phê trở lên/ngày và 13% nếu uống một ly/ngày. Đặc biệt, cà phê pha phin và cà phê hòa tan có hiệu quả rõ rệt làm giảm tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 trong khi cà phê hơi (espresso) và cà phê bình lọc (percolator) có hiệu quả không đáng kể. (Reuters)

