Một loài sứa độc có tên là irukandji, chỉ xuất hiện ở gần Queensland, Australia, dường như đang nắm giữ chìa khóa cải thiện tình dục cho những anh chàng bất lực. Độc tố từ xúc tua của loài vật thân mềm này có thể tạo nên những đợt cương dương kéo dài mong muốn.
Irukandji là loài sứa hiếm, chỉ được tìm thấy quanh vùng đảo Mackay-Whitsunday ở đông bắc Australia. Chỉ một cái châm từ xúc tua của nó, nạn nhân sẽ đau đớn, tê liệt, huyết áp tăng đến mức nguy hiểm... tạo thành là hội chứng irukandji. Tuy nhiên, điều đáng nói là ở nạn nhân nam xuất hiện một triệu chứng kỳ lạ - hiện tượng cương dương kéo dài.Có ít nhất 2 người đã tử vong vì xúc tua của irukandji và hàng trăm người khác phải điều trị trong bệnh viện ở Australia. Người đầu tiên phát hiện ra triệu chứng kích thích cương dương của irukandji là một bác sĩ địa phương tên là Peter Fenner. Ngay sau đó, tiến sĩ Lisa-Ann Gershwin đến từ Đại học James Cook đã nhận dạng cụ thể những loài sứa thuộc dòng irukandji gây ra hiện tượng này.Nếu nhân giống thành công loài irukandji "cường dương" và phân tách được các độc tố hữu ích của chúng, khả năng phát triển một dược liệu chống bất lực kỳ diệu cho nam giới là rất lớn. Tuy nhiên, đó mới chỉ là viễn cảnh tương lai, còn lúc này sẽ thật hồ đồ nếu bạn vội vàng nhảy cẫng lên: "Woo hoo... một đêm nóng bỏng... phải xuống bơi ở Mackay thôi" - Gershwin cảnh báo. Hội chứng irukandji có thể sẽ đưa bạn về với Chúa trước khi được mãn nguyện "chuyện ấy".

