Theo một nghiên cứu của Nhật, uống trà xanh hay cà phê có thể giúp đàn ông giảm nguy cơ thừa cân và phụ nữ giảm nguy cơ bệnh tiểu đường type 2.
Trong suốt 5 năm, các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Osaka đã theo dõi 13.413 đàn ông và phụ nữ trong độ tuổi từ 40 đến 65 không mắc bệnh tiểu đường khi nghiên cứu mới bắt đầu. Sau 5 năm, 231 đàn ông và 213 phụ nữ đã phát triển bệnh tiểu đường.
Các kết quả cho thấy những người có thói quen uống ít nhất 6 tách trà xanh mỗi ngày đã giảm 33% nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường so với những người không uống. Những người ghiền cà phê uống ít nhất 3 tách mỗi ngày đã giảm 42% nguy cơ bệnh tiểu đường so với những người không uống. Tác động này rõ rệt hơn ở những người đàn ông thừa cân.
Các nhà nghiên cứu ghi nhận rằng trà đen hay trà Ô Long làm từ lá trà ủ lên men trước khi phơi khô không làm giảm nguy cơ bệnh tiểu đường. Họ giải thích rằng tác động bảo vệ của trà xanh và cà phê do chất thein và cafein thật ra chỉ là một phân tử duy nhất. Những nghiên cứu khác sẽ còn được thực hiện để xác định kết quả trên.

