Khi phụ nữ mang thai, da sẽ bị rạn và để lại dấu vết sau khi sinh. Loại bỏ những vết rạn này không đơn giản. Có một số phương pháp bạn có thể áp dụng:
Mát-xa cơ thể thường xuyên bằng dầu dừa hoặc dầu hạnh sẽ khiến vết rạn mau mờ.
Tham khảo ý kiến bác sĩ về việc sử dụng vitamin E dạng viên hằng ngày. Vitamin E có tác dụng cải thiện các vết rạn. Hoặc là thêm một vài viên vitamin E vào dầu mát-xa cơ thể.
Bôi lòng trắng trứng lên khu vực bị rạn da, chờ khô, rửa sạch bằng nước lạnh một cách đều đặn có thể hoàn toàn làm các vết rạn biến mất.

