Ngày 4/8, bác sĩ Bạch Văn Cam - Trưởng khối Hồi sức cấp cứu (Bệnh viện Nhi Đồng I) cho biết sau 4 ngày được cấp cứu, bé Nguyễn Văn Tài (4 tuổi, ngụ huyện Thống Nhất, Đồng Nai) đã hồi phục sức khỏe. 
Trước đó, ngày 30/7, Tài bị ong vò vẽ đốt 70 mũi, nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch: sốc, suy hô hấp, suy thận, suy chức năng gan, tiểu ra huyết sắc tố... Bệnh viện đã áp dụng phương pháp lọc máu bằng máy thế hệ mới (lần đầu tiên áp dụng tại khu vực phía Nam) để thải những độc tố trong cơ thể và phục hồi chức năng thận để cứu sống bệnh nhân này. 

