Các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Necker (Pháp) cho biết phương pháp đặc trị sử dụng kháng thể CD3 có thể giúp bệnh nhân tiểu đường tuýp 1 không cần tiêm bổ sung insulin.
Các nhà khoa học nghiên cứu trên 80 bệnh nhân tiểu đường tuýp 1 từ 12 - 39 tuổi và chia thành 2 nhóm. Nhóm 1 sử dụng kháng thể CD3 trong 6 ngày liên tiếp trong khi nhóm 2 dùng giả dược. Sau 18 tháng, 75% bệnh nhân ở nhóm 1 đã giảm số lần tiêm insulin và các biểu hiện biến chứng của bệnh cũng giảm dần do tụy của những bệnh nhân này tự sản xuất được insulin.

