Từ đầu năm đến nay đã có 341 trẻ ngụ ở TP.HCM mắc bệnh "tay, chân, miệng" nhập viện, trong đó có 3 trẻ bị tử vong, 105 trẻ bị biến chứng thần kinh. Bệnh không thuyên giảm, mà còn gia tăng trong những ngày qua. Chiều 19/4, Sở Y tế đã có buổi làm việc cùng Trung tâm y tế dự phòng, Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1, BV bệnh Nhiệt đới về tình hình bệnh này. Phòng ngừa bệnh như thế nào? Bác sĩ Tăng Chí Thượng - Giám đốc BV Nhi đồng 1 cho biết:
- Phần lớn bệnh xảy ra ở lứa tuổi trẻ biết đi, nhưng chưa ý thức về vệ sinh (dưới 3 tuổi). Bệnh đã xảy ra ở 23/24 quận, huyện (chỉ riêng H.Nhà Bè là chưa có trường hợp mắc bệnh). Hằng năm, bệnh "tập trung" vào hai đợt (vào thời điểm giao mùa).
Bệnh lây lan và nguy hiểm ra sao?
- Bác sĩ Tăng Chí Thượng: Nguồn lây bệnh thì đã rõ - lây qua đường tiêu hóa, ăn uống không đảm bảo vệ sinh, chủ yếu là lây qua đường miệng, tiếp xúc qua đường ăn uống. Triệu chứng lúc đầu thường là trẻ bị sốt, 1 - 2 ngày sau sốt thì nổi những bóng nước tập trung nhiều ở tay, chân, miệng. Nếu bệnh diễn biến nặng sẽ đưa đến biến chứng thần kinh, biến chứng lên não, màng não, làm viêm cơ tim, phù phổi, hôn mê... và có thể dẫn đến tử vong nhanh (thường trước khi bệnh nặng, trẻ dễ bị kích thích, hoảng hốt, co giật...). Một điểm cần lưu ý là nhiều trường hợp trẻ không có biểu hiện triệu chứng rõ ràng, thì hay rơi vào tình trạng nặng sau đó, còn những trẻ có triệu chứng rõ thì lại nhẹ nhàng hơn.
Điều trị, phòng ngừa bệnh như thế nào?
- Đối với những trường hợp nhẹ, không bị biến chứng, thì việc điều trị dễ dàng. Nếu trẻ bị biến chứng thì việc điều trị khó khăn hơn, tùy biến chứng mà có hướng xử lý thích hợp. Bình quân đợt điều trị độ 1 tuần. BV Nhi đồng 1 cũng đang xây dựng một phác đồ riêng trong điều trị bệnh này. Để phòng bệnh, điều quan trọng nhất là phải đảm bảo các điều kiện vệ sinh cho trẻ, từ vệ sinh trong ăn uống (rửa tay cho trẻ trước khi ăn, kể cả người lớn khi chế biến thức ăn, chăm sóc trẻ cũng phải rửa tay); đến môi trường trẻ chơi, kể cả những món đồ chơi cũng phải giữ sạch sẽ; không để trẻ bú tay... Điểm quan trọng nữa là các bà mẹ, cũng như giáo viên nhà trẻ, mẫu giáo cần phát hiện sớm trẻ mắc bệnh để khống chế bệnh kịp thời.

