- Tôi và vợ tôi trước đây rất đồng điệu, nhưng trong thời gian gần đây khi cô ấy có cảm hứng thì tôi hoàn toàn chẳng có một chút hứng và ngược lại... Tình trạng này kéo dài đã 4 tháng nay. Vợ tôi đã bắt đầu giận dỗi... Tôi thấy lo quá, bác sĩ có cách nào giúp tôi với. Tôi phải làm sao để vợ chồng lại đồng điệu như trước? (T.V.T)
- Nếu người này muốn mà nguời kia không muốn và ngược lại, thì tình trạng này vừa dễ vừa khó trị. Dễ vì chỉ cần hai người "chỉnh giờ" lại để "cùng nhau muốn" là xong chuyện. Khó là vì sự trái giờ này thường do kế sinh nhai gây ra, hai người làm những ca lệch pha nhau. Đôi khi, sự mất đồng điệu này còn do giữa hai người còn có thể có những chuyện bực mình nho nhỏ nào đó chưa giải tỏa rốt ráo... Vợ chồng bạn nên ngồi lại, giải quyết cho hết, nói cho cạn những điều là nguyên nhân gây... mất hứng. 
Ngoài trục trặc tâm lý, tình trạng dương vật bị rối loạn cương nhẹ cũng có thể gây mất đồng điệu. Khi gần vợ thì nó "im re", còn gần sáng lúc cả hai đang ngủ ngon thì nó lại... nổi hứng đột xuất và càng bực mình hơn khi "nó" bỗng dưng "trở chứng" cương quá trời khi đang cần đọc báo, xem phim. Nếu bạn rơi vào trường hợp này thì còn chờ gì nữa mà không đến gặp bác sĩ nam - niệu khoa sớm để được chữa trị cụ thể. 

