Phụ nữ hằng ngày nếu hấp thu nhiều protein từ rau quả sẽ giảm được đáng kể nguy cơ bị sỏi mật. 
Nghiên cứu trên 121.000 người trong vòng 20 năm, các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard (Mỹ) thấy rằng, nhóm dùng protein từ rau quả ngừa được nguy cơ bị sỏi mật trong khi nhóm dùng protein từ thịt đã phải đi phẫu thuật cắt bỏ túi mật do lớp sỏi mật hình thành trong thời gian đó. Trong khi đó, một nghiên cứu khác của các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu thực phẩm (Anh) cho thấy những loại rau quả như hành, cần tây, táo, bông cải xanh và táo có tác dụng rất cao chống lại nguy cơ bị ung thư ruột. Lượng rau quả được khuyên nên dùng là 200-300g/ngày. 

