 Khói thuốc lá biến nước bọt thành tác nhân gây ung thư 
Khói thuốc lá đã phá hủy những phân tử có chứa các thành phần chống oxy hóa bảo vệ ung thư, làm mất đi tác dụng vốn có của nước bọt, biến nước bọt thành một hợp chất nguy hiểm", tiến sĩ Rafi Nagler, ở Viện Công nghệ Technion - Israel, Israel khẳng định. 
Hút thuốc và uống rượu là những yếu tố hàng đầu gây ung thư miệng, bao gồm ung thư lưỡi, vòm miệng, môi, lợi, thanh quản và họng. Thế giới mỗi năm có gần 400.000 ca bệnh mới, chủ yếu tập trung ở các quốc gia đang phát triển. Tỷ lệ sống sót trong 5 năm chỉ chiếm 50%. 
Một nghiên cứu khác của các nhà khoa học Mỹ khi phân tích hồ sơ 138.000 quí ông, trong đó có 15.263 người hút thuốc bằng tẩu cho thấy hút thuốc bằng tẩu (ống điếu) làm tăng nguy cơ bị ung thư (mà chủ yếu là 6 bệnh: ung thư: ruột kết, thực quản, thanh quản, phổi, miệng và lá lách), bệnh tim (30%) và đột quỵ (27%). Cụ thể là những người có sử dụng ống điếu thì nguy cơ bị ung thư phổi cao gấp 5 lần và bị ung thư cổ họng cao gấp 4 lần những người không hút thuốc. Hút thuốc bằng tẩu không hoàn toàn vô hại như mọi người lầm tưởng, viết trên tạp chí National Cancer Institute, các chuyên gia cho biết. 

