 Năm nay tôi 23 tuổi, năm lên 2, tôi bị một vấn đề về tinh hoàn: một bên trái tinh hoàn đã chạy lên phía trên. Gia đình có đưa đi bệnh viện nhưng hồi đó họ bảo hãy đợi khi lớn lên nếu không thấy gì thì sẽ xem xét có khả năng phải mổ.
Năm tôi 10 tuổi gia đình dẫn đi siêu âm nhưng bác sĩ không tìm ra được vị trí tinh hoàn nằm ở đâu. Đến năm 13 tuổi, trong một lần đi tắm tôi phát hiện tinh hoàn đã đi xuống vị trí cũ, nhưng hình dáng hơi khác so với tinh hoàn bên phải: nhỏ hơn và có một phần gì đó dính cạnh. Hiện nay, tôi có cảm giác hơi đau, nhưng cảm giác đau lúc có lúc không. Như vậy có nguy hiểm gì không? Tôi có phải đi khám không? (quanghoa83vn@yahoo.com)
- Em có may mắn là cái tinh hoàn thoắt ẩn thoắt hiện đã hiện luôn trong bìu từ năm 13 tuổi, đúng vị trí mà thiên nhiên quy định. Bình thường, ngay từ trong bào thai, tinh hoàn sẽ chui dần dần từ trong bụng xuống bìu và ở đó luôn. Nếu cuống mạch máu tinh hoàn dài lòng thòng và trẻ không có cái dây neo níu nó nằm yên trong bìu thì tinh hoàn sẽ tự do di chuyển từ bìu vào bụng và ngược lại. Nếu cuống mạch máu tinh hoàn mà ngắn thì nó sẽ "tạm trú dài hạn" trong bụng, chỉ có phẫu thuật mới đưa được nó về bìu. Tinh hoàn ẩn thường dễ đi kèm với các bệnh bẩm sinh khác như thoát vị bẹn (sa ruột), giãn tĩnh mạch thừng tinh. Tinh hoàn ẩn thường không sinh tinh trùng hay sinh tinh rất kém. Cái đáng ngại hơn là nó dễ bị ung thư hơn tinh hoàn bình thường.
Có lẽ em bị sa ruột đi kèm theo tinh hoàn bên trái. Em nên đến khám ở các cơ sở chuyên khoa tiết niệu, ngoại khoa tổng quát hay nam khoa (nam khoa của tiết niệu chứ không phải nam khoa của vô sinh hay di mộng tinh) để biết vì sao bị đau tức bìu và bác sĩ sẽ quyết định cho em dùng thuốc chống đau hay phẫu thuật điều trị.

