Ngày 18/3, tại Trường PTCS Ngô Tất Tố (Q.Phú Nhuận, TP.HCM), báo Thanh Niên, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) và Công ty TNHH SPM đã phối hợp tổ chức lễ ra quân thực hiện chương trình khám mắt miễn phí cho học sinh và khảo sát thực trạng bệnh học đường với tên gọi "Mắt sáng, hướng tới tương lai".
Chương trình này sẽ kéo dài đến cuối tháng 4/2005, dự kiến khám mắt cho 10.000 học sinh, tập trung ở TP.HCM và Hà Nội. Ngoài việc được khám mắt miễn phí, các học sinh còn được trang bị kiến thức phòng chống các bệnh về mắt cũng như cách bảo vệ và chăm sóc mắt. 

