"Ghép thận như ráp chiếc xe gắn máy, còn ghép gan như lắp ráp một chiếc xe hơi", các bác sĩ đã so sánh như vậy khi tiếp xúc với chúng tôi. Và công việc "lắp ráp xe hơi" ấy hôm qua tại Bệnh viện nhi đồng II, TP.HCM đã kéo dài từ 10 giờ 30 cho đến 23 giờ 30! 
8 giờ sáng hôm qua 5.12, người cho con gái ruột của mình gan là chị Võ Thị Ngọc H., 31 tuổi (một bác sĩ ở TP.HCM) được đưa vào phòng mổ. Sau khi gây mê và làm một số công tác chuyên môn, lúc 10 giờ 40, ê-kíp gồm: giáo sư Otte (Vương quốc Bỉ), giáo sư - bác sĩ Trần Đông A (Phó giám đốc Bệnh viện nhi đồng II) và các chuyên gia đảm trách nhiệm vụ phẫu thuật lấy gan đã "hạ" đường dao đầu tiên để bộc lộ gan của chị H. 
Cùng thời điểm, bệnh nhi Võ Ngọc Xuân Q., 23 tháng tuổi (người nhận gan), con đẻ của chị H. cũng được đưa lên bàn mổ ở phòng bên cạnh. Đảm trách phần mổ cho Q. là giáo sư Reding (Vương quốc Bỉ) cùng ê-kíp của Bệnh viện Nhi đồng II và nhóm chuyên gia khác. 12 giờ 20, đường dao đầu tiên cũng bắt đầu "khởi động" để bộc lộ gan của Q. 
Đến 15 giờ, công việc bộc lộ gan cho cả mẹ và con hoàn thành. 45 phút sau đó, công đoạn cắt một phần gan của chị H. được tiến hành và lọc rửa sau khi phần gan được lấy ra... Phía bên kia, các bác sĩ cũng tiến hành cắt toàn bộ lá gan của Xuân Q. 
Đến 16 giờ, công đoạn quan trọng nhất - tiến hành ghép gan cho bệnh nhi - bắt đầu. Ở phòng mổ phía bên kia, lúc 17 giờ ê-kíp phẫu thuật cũng đã hoàn thành việc đóng bụng cho người mẹ. Theo đánh giá của các bác sĩ, đến thời điểm ấy, mọi việc diễn ra rất thuận lợi, tốt đẹp, huyết động học của hai mẹ con đều ổn. 
17 giờ 15, chị H. được chuyển sang phòng hậu mê, sau đó được chuyển xuống phòng hậu phẫu và khoảng 19 giờ, sức khỏe chị H. dần ổn định, đã nói chuyện được với bác sĩ. 
Khoảng 18 giờ, sau khi đưa gan của mẹ vào cho con, các bác sĩ bắt đầu nối các động, tĩnh mạch; nối đường mật của phần gan cho với ruột của bệnh nhi... 
Đến 20 giờ, bác sĩ Trần Văn Thảo - Phó giám đốc Bệnh viện nhi đồng II - người đã "giam mình" trong khu vực phòng mổ suốt cả ngày mới bước được ra bên ngoài một tí. Các phóng viên đã vây lại nhưng bác sĩ Thảo hết sức dè dặt: "Cực kỳ phức tạp so với lần ghép thận trước!".
Theo các chuyên gia, ghép gan là một kỹ thuật khó hơn, phức tạp hơn rất nhiều so với ghép thận. Trước khi ca phẫu thuật lấy và ghép gan được tiến hành, toàn bộ khu vực từ khu hậu phẫu đến khu phòng mổ đều được "phong tỏa". Giám đốc Bệnh viện - bác sĩ Nguyễn Hồng Thu, người "chạy tới chạy lui liên tục" suốt cả ngày qua cho biết: ca ghép này, bệnh viện miễn toàn bộ chi phí cho trẻ (ước tính lên đến mấy trăm triệu đồng!).
Đến 23 giờ 30, ca ghép gan kết thúc. Các bác sĩ vẫn đang tiếp tục theo dõi tình hình sức khỏe của hai mẹ con chị H.

