Một chiến dịch mang tên Girl Power đang được tiến hành ở Mỹ, trong đó các nhà nghiên cứu khuyên rằng các bé gái khi sắp đến tuổi dậy thì và trong suốt tuổi thiếu niên cần phải ngủ ít nhất 9 giờ/đêm. 
Chiến dịch được sự tài trợ của Bộ Y tế và Dịch vụ con người của Mỹ. Các nhà nghiên cứu cho biết nếu không được ngủ đủ, các cô bé sẽ hay cáu gắt, học hành không tốt và dễ có cảm giác trầm uất. Trong khi đó, các thay đổi của cơ thể trong giai đoạn dậy thì thường khiến cho các bé gái khó ngủ. Girl Power khuyên các em cần phải tuân theo một số nguyên tắc giúp dỗ giấc ngủ như đi ngủ đúng giờ, thư giãn trước giờ ngủ (không nên đọc truyện kinh dị), chơi thể thao trước nhưng không quá sát giờ ngủ và tránh ăn uống những thực phẩm có chất caffeine. (HeathDay News)

