Cơ thể chúng ta cần một lượng cân bằng và đầy đủ các vitamin và khoáng chất hằng ngày để hoạt động được tốt và nhịp nhàng. Chúng ta có thể cung cấp cho cơ thể đầy đủ vitamin và khoáng chất cần thiết lấy từ nguồn thức ăn dinh dưỡng hằng ngày nhưng chắc gì bạn đã ăn uống đầy đủ, hợp lý và cân bằng?
Khi cơ thể thèm ngọt
Bạn đang thiếu khoáng chất crôm (chromium). Khi bạn thấy dấu hiệu lượng đường trong máu mất cân bằng, có nghĩa là cơ thể bạn đang thiếu năng lượng trầm trọng. Crôm kết hợp với insulin làm cân bằng lượng đường trong máu, giúp ăn ngon và kiểm soát cân nặng. Lượng đường trong máu càng thấp hay mất cân bằng, bạn càng thèm ăn nhiều đồ ngọt, thức ăn ngọt... 
Bạn có thể ăn bổ sung trứng, hàu và các loại bánh mì ngũ cốc... và uống các loại thuốc bổ có chứa crôm. Những bệnh nhân tiểu đường nên tham vấn bác sĩ trước khi sử dụng. 
Tâm trạng không tốt hay buồn rầu, ủ rũ: Nếu như bạn thường lâm vào tâm trạng này, có thể bạn đang bị thiếu hụt vitamin B trầm trọng. Vitamin B giúp chống lại những tâm trạng tiêu cực, mệt mỏi, ủ rũ và cả căng thẳng. Vitamin B đóng vai trò quan trọng trong quá trình trao đổi chất và chuyển hóa năng lượng của các tế bào. Bốn loại vitamin B (thiamine B1, niacin B3, riboflavin B2 và pantothenic acid B5) là những vitamin chủ lực trong quá trình sản xuất năng lượng. 
Khi tâm trạng bạn bị xuống hay đang bị áp lực, bạn có khuynh hướng ăn nhiều đồ ngọt hay các thức ăn béo và lúc này cơ thể bạn cần nhiều vitamin B hơn nữa để tiêu hóa. Đó cũng là lý do vì sao bạn thường bị tăng cân sau khi gặp một trận áp lực. 
Vitamin B có nhiều ở đậu phộng, đậu nành, nước cam và dầu cá. 
Khi khả năng ham muốn tình dục thấp 
Chắc chắn rằng lúc này cơ thể bạn đang thiếu kẽm. Cơ thể bạn dùng khoáng chất này để sản xuất hoóc-môn kích tố, dùng để kích thích sự ham muốn tình dục ở cả nam lẫn nữ. Ngoài dấu hiệu này ra, khi cơ thể bạn thiếu kẽm, khả năng kháng thể của bạn cũng sẽ kém ở móng tay và tóc bạn cũng rất yếu. Hãy bổ sung những thức ăn giàu kẽm như hàu, gan bê và heo, lòng đỏ trứng, cá, tôm... 
Khả năng kháng thể yếu 
Mỗi khi thay đổi thời tiết hay tiếp xúc với một người nào đó đang bệnh là bạn dễ dàng bệnh ngay? Hay bạn có thường xuyên bị cảm cúm, ho, chảy mũi...? Đó chính là do khả năng kháng thể của bạn quá thấp và đó cũng là dấu hiệu cơ thể bạn quá thiếu các chất chống ôxy hóa như vitamin A, C và E, kẽm và selenium. 
Hãy bổ sung thêm cho cơ thể bạn những vitamin và khoáng chất này qua các loại trái cây tươi đặc biệt là chanh, cam và các loại rau quả có màu xanh đậm. 

