 Y tế, giáo dục: còn nhiều "thành tựu" kém!
Theo ông Nguyễn Văn Minh, giáo dục đã đạt được nhiều thành quả như hệ thống trường lớp đảm bảo đủ cho trẻ từ lứa mầm non đến lứa Trung học chuyên nghiệp, trường nghề; tỉ lệ tốt nghiệp ở các cấp học tăng hơn trước; 70-80% là tỉ lệ học sinh trường nghề ra trường có việc làm… Tuy nhiên ông cũng nhìn nhận: các tồn tại, yếu kém cũng không kém. 
Đó là chất lượng giáo dục một số mặt còn chưa vượt các tỉnh bạn, bị “qua mặt”. Điều này nghe có vẻ trái khoáy nhưng trên thực tế lại diễn ra: tỉ lệ tốt nghiệp, tỉ lệ học sinh vào đại học, tỉ lệ học sinh thi đọat các giải quốc tế… , TP.HCM đều thua! 
Học chưa gắn với hành. Việc học của học sinh được “gói” quá kín trong trường; học sinh ít có cơ hội hòa nhập cộng đồng. 
Tình trạng học nhồi học nhét, bài mẫu vẫn còn diễn ra phổ biến. tình trạng dạy thêm-học thêm vẫn chưa giảm một cách hợp lý. 
Chất lượng đã đáng lo nhưng không chỉ thế: lượng học sinh bị bệnh về mắt (cận thị), về xương sống (vẹo lưng) tăng. Nguyên nhân, theo ông Minh là tư duy đổi mới giáo dục còn chậm; bệnh chuộng thành tích còn nặng (tỉ lệ học sinh khá, giỏi cao nhưng chất lượng chưa tương xứng)… 
Về y tế và vấn đề bảo hiểm y tế (BHYT) của bệnh nhân diện này, ông Minh cho biết còn lắm vấn đề phải nói và cần cơ quan chức năng “làm tới nữa”. 
Tình trạng bệnh nhân BHYT chưa được chữa trị theo bệnh mà chỉ được chữa cầm chừng; chỉ được cho thuốc theo danh mục định sẵn chứ không theo yêu cầu điều trị; bị nhân viên y tế đối xử tệ… là thực trạng đáng báo động và chấn chỉnh. 
Tuy nhiên cũng theo ông, cái chính là chính sách về BHYT hiện nay đã lạc hậu, cần thay đổi từ trên xuống. Chẳng hạn hiện nay, giá viện phí và giường bệnh trên thực tế đã gấp 15-20 lần so với giá quy định tại Thông tư 14 (quy định chi trả của cơ quan BHYT cho bệnh nhân). 

