 Bà Rịa - Vũng Tàu: 10.000 người thường xuyên đi bộ
Với hai lần đi bộ trong ngày (4g và 17g), ba mô hình được người dân Vũng Tàu yêu thích lựa chọn gồm: đi bộ theo nhóm dân cư khu phố, đi bộ theo nhóm gia đình và đi bộ theo nhóm đồng nghiệp. Bốn tuyến đường được người dân lựa chọn đi bộ là: mũi Nghinh Phong - bãi Trước - bãi Dâu (5km); bãi Trước - đỉnh núi Nhỏ (3km); Lê Hồng Phong - Lê Lợi - đỉnh núi Lớn (4km) và Chí Linh - QL 55B - đài liệt sĩ (4km). 
Đi bộ là môn thể dục thể thao nhẹ nhàng, ít phải đầu tư và dễ dàng tham gia nên đang là tâm điểm chú ý của nhiều người. Hiện một vài phường nội thị TP Vũng Tàu đã có 20-40% người dân đi bộ, đặc biệt có hai khu phố ở phường 3 có trên 50% người đi bộ. 

