Nghiện rượu không những bất lợi cho việc quan hệ tình dục mà còn cản trở người đàn ông có con. Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Ấn Độ. Những quý ông nào quá cao hứng trên bàn nhậu sẽ khó làm được "chuyện ấy", có lượng hoocmon nam thấp và chất lượng tinh trùng kém hơn bình thường. 
Trước đó, một cuộc nghiên cứu khác cũng cho thấy nếu người đàn ông uống rượu trên 10 lần/tuần trong thời gian vợ họ thụ thai thì tỷ lệ sẩy thai ở người vợ rất cao. Tuy nhiên, việc uống rượu với mức độ rất ít không gây một ảnh hưởng đáng kể nào lên khả năng có con của người đàn ông. (Reuters)

