Bệnh viện Chợ Rẫy vừa tiếp nhận một trường hợp bị tai biến hết sức nguy kịch do làm thẩm mỹ nâng ngực. Nạn nhân là chị Nguyễn Kim C., 34 tuổi (ngụ ở đường Trần Xuân Soạn, P.Tân Kiểng, Q.7) vào viện trong tình trạng bị suy hô hấp nặng, hôn mê...
Trước đó, khoảng 13 giờ ngày 21.2, chị C. có dẫn một cô gái chuyên làm thẩm mỹ dạo về nhà và đưa vào phòng riêng của mình để cô này bơm chất lỏng nâng ngực (hiện chưa rõ loại gì). Sau khi cô gái này về, chị C. nằm luôn trong phòng, không ăn uống gì, bà Tr., mẹ của chị C. cứ tưởng con gái mình bị bệnh. Đến khuya thì chị C. than mệt và nói mình bị sốc thuốc. Đến lúc này bà Tr. vẫn chưa biết con mình đã bơm ngực. Khoảng 9 giờ sáng hôm sau (22.2), thấy con gái vẫn chưa ra khỏi phòng để đi làm, bà Tr. vào phòng thì thấy chị C. nằm bất tỉnh, sùi bọt mép; gia đình vội đưa đi cấp cứu. Sau khi sự việc xảy ra, bà Tr. cho biết, bà có nghe về cô gái đi làm thẩm mỹ dạo và bơm nâng ngực bằng "mỡ nhân tạo", bà đã gọi điện nhưng cô này tắt máy. 
Đến chiều hôm 23.2, tình trạng sức khỏe của chị C. vẫn còn rất nguy kịch. Bác sĩ Phạm Hồng Trường - Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện cho biết: "Hai bên ngực nạn nhân đều có lỗ bơm, chảy nước vàng, chất được bơm vào là chất gì thì còn phải chờ xét nghiệm. Ngoài việc bị suy hô hấp nặng, hôn mê, nạn nhân còn đang trong tình trạng bị tụt huyết áp phải dùng thuốc để nâng huyết áp. Chẩn đoán bước đầu là hội chứng nguy ngập hô hấp cấp...". Như vậy, từ sau Tết Nguyên đán đến nay đã có hai trường hợp là nạn nhân của thẩm mỹ nâng ngực tại TP.HCM (trường hợp trước đã bị tử vong hôm 3.2).

