 Càng bổ sung nhiều đường, càng ít... khỏe 
Tác giả cuộc nghiên cứu, bác sĩ Sibylle Kranz, giải thích bên trong cơ thể trẻ em có một "hệ thống kiểm soát" có khả năng hạn chế việc hấp thụ nhiệt lượng, do đó chúng chỉ có thể hấp thụ một số nhiệt lượng nhất định, bất kể nguồn đó từ đâu. Bà Kranz nói đường bổ sung không phải là loại đường tự nhiên tìm thấy trong thực phẩm, trái cây hay sữa. Nó xuất hiện trong khi nướng hoặc chế biến thức ăn, và có trong các loại nước giải khát, kẹo, nước trái cây. 

