 Bệnh viêm phế quản mãn tính có chữa trị được không, và phải điều trị theo cách nào? (Lê Nam, Quảng Nam)
- Bệnh viêm phế quản dễ xảy ra khi bị nhiễm lạnh đường hô hấp hoặc hít thở không khí ô nhiễm. Thông thường, viêm phế quản chỉ diễn ra trong vòng 1 tuần rồi hết nhưng nếu yếu tố gây viêm cứ lặp lại nhiều lần hoặc do việc chữa trị không hợp lý thì dễ chuyển thành viêm phế quản mãn. Điều khó chịu nhất cho người bệnh là mỗi buổi sáng thức dậy thường ho và khạc ra rất nhiều đờm, đôi khi khó thở và hơi thở có mùi hôi. Việc chữa viêm phế quản cấp không khó vì hiện nay đã có nhiều kháng sinh thế hệ mới khá mạnh với vi khuẩn nhưng để chữa viêm phế quản mãn thì điều quan trọng nhất lại là giữ vệ sinh đường thở (tránh hít nhiều không khí lạnh, đeo khẩu trang khi môi trường ô nhiễm, tránh khói thuốc lá...).
Nếu bị bệnh thì dùng kháng sinh và thuốc chống viêm trực tiếp vào đường hô hấp sẽ có hiệu quả rõ rệt và ít gây ra tác dụng phụ hơn là dùng toàn thân. Không nên dùng thuốc giảm ho vì chính điều này giúp thải các chất bẩn và dị vật của đường thở ra ngoài, khiến nguy cơ viêm phổi nặng nề hơn. Nên uống nhiều nước cho đờm loãng ra và dễ ho bắn ra ngoài hơn.

