Các bé gái khi sinh ra đã có khoảng 2 triệu nang noãn. Đến tuổi dậy thì, một số ít các nang noãn này bị thoái hóa, chỉ còn khoảng 400.000 nang noãn phóng thích trứng. Kể từ khi dậy thì cho đến mãn kinh, trung bình mỗi phụ nữ có khoảng 400 trứng rụng trong mỗi tháng. 
"Bao" bị rách, phải làm sao? 
Khi giao hợp, bao cao su bị rách, nếu bạn muốn phòng tránh thai thì sau đó có thể dùng một viên postinor có hiệu quả trong vòng 12 giờ. 
Đặt vòng có tăng nguy cơ mang thai ngoài tử cung? 
Không. Ngược lại, theo các công trình nghiên cứu y khoa được công bố thì đặt vòng sẽ giúp ngăn chặn đến 50% khả năng mang thai ngoài tử cung. 

