 15.000 tỉ đồng để chăm sóc sức khỏe người dân
Theo ông Liệu, kể từ năm 2006 VN sẽ phát triển các bệnh viện 100% vốn nước ngoài, bệnh viện liên doanh với nước ngoài; sản xuất thêm bốn loại văcxin cho chương trình tiêm chủng mở rộng và xuất khẩu văcxin. 
Hôm qua 12-1, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến đã ký chỉ thị về phục vụ y tế trong dịp tết. Theo đó, bộ trưởng yêu cầu các bệnh viện, công ty dược chuẩn bị thuốc chữa bệnh với giá hợp lý, sẵn sàng cung cấp thuốc khi có cấp cứu hàng loạt hoặc xảy ra dịch cúm H5N1 trên người, nghiêm cấm tăng giá thuốc; công bố tên và địa chỉ các nhà thuốc trực 24/24g trong dịp tết. 

