Các nhà khoa học thuộc Đại học Yale (Mỹ) đã nhận dạng được một gien mang tên SLC26A6 có khả năng bảo vệ con người chống bệnh sỏi thận.
Gien SLC26A6 hoạt động như vật vận chuyển đưa hợp chất oxalate canxi vào ruột và ngăn ngừa cơ thể hấp thụ quá nhiều oxalate từ thức ăn. Khi gien này bị tổn hại, oxalate từ thức ăn sẽ được hấp thụ nhiều hơn. Lượng khoáng chất của oxalate tăng lên và được thận chuyển vào nước tiểu làm xuất hiện các viên sỏi thận. Giới chuyên môn hy vọng việc phát hiện ra gien mới này sẽ mở ra triển vọng chế tạo các loại thuốc ngăn chặn sớm hay chữa trị bệnh sỏi thận.

