 Trẻ xem truyền hình quá nhiều sẽ mất tập trung 
Một nghiên cứu được đăng trong nguyệt san tháng 4 của Học viện Nhi khoa (Mỹ) cho biết đối với trẻ từ 1-3 tuổi, mỗi truyền hình mỗi ngày sẽ làm tăng thêm 10% nguy cơ mất tập trung khi chúng lên 7 tuổi. 
Khảo sát 1.345 trẻ em Mỹ 1 tuổi và 3 tuổi, hai mốc tuổi được coi là quan trọng đối với quá trình phát triển não bộ ở trẻ, các nhà khoa học nhận thấy rằng trẻ em 1 tuổi trung bình xem truyền hình 2,2 giờ/ngày và trẻ 3 tuổi xem trung bình 3,6 giờ/ngày. Một số trẻ khác xem tới 12 giờ và thậm chí nhiều hơn. 
Những tác động của việc xem truyền hình nhiều ở những độ tuổi này là làm giảm khả năng tập trung, hay nghịch ngợm, bốc đồng và dễ bị kích động tâm lý. Những dấu hiệu này không thể hiện ngay lập tức mà chỉ có thể nhận thấy khi trẻ khoảng 7 tuổi. Các nghiên cứu trước đây cũng cho thấy trẻ em xem truyền hình quá nhiều cũng dễ bị bệnh béo phì, tính tình ngỗ ngược, thường có hành vi bạo lực... Bác sĩ Dimitri Christakiscủa Viện Nhi và Trung tâm y học ở Seattle, cho biết, hơn 30% trẻ em Mỹ được trang bị máy truyền hình trong phòng ngủ của mình, và đây là một trong những lý do vì sao trẻ em Mỹ lại xem truyền hình nhiều như vậy. 
Năm 1999, Học viện Nhi khoa Mỹ đã khuyên các bậc phụ huynh không nên cho trẻ dưới 2 tuổi xem truyền hình vì nó ảnh hưởng không tốt tới sự phát triển của não và sự hình thành những kỹ năng xã hội, cảm xúc và nhận thức của các em nhỏ. 

