Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện Sức khỏe Phụ nữ và Trẻ em (Thụy Điển) cho thấy châm cứu kết hợp luyện tập có thể giúp thai phụ giảm đau nhức khung xương chậu trong thời kỳ mang thai.
Khoảng 30% thai phụ thường bị đau khung xương chậu và theo các bác sĩ là do lượng hormone tăng trong khi mang thai đã ảnh hưởng đến cơ bắp và dây chằng. Nghiên cứu trên 386 thai phụ cho thấy, những ai được châm cứu và năng tập luyện trong 6 tuần đã giảm đau nhức khung xương chậu hơn so với những người khác. Theo nhóm nghiên cứu, cần đưa châm cứu vào chương trình chăm sóc sức khỏe thai phụ vì liệu pháp giảm đau này hay ở chỗ không cần dùng đến thuốc - điều mà các thai phụ cần cẩn trọng khi mang thai. 

