Chiều 8/10, bác sĩ Đặng Văn Dần - Trưởng khoa Vệ sinh an toàn thực phẩm (Trung tâm Y tế dự phòng Đồng Nai) cho biết: trong số 264 công nhân của Công ty Giày Việt Vinh (thuộc khu công nghiệp Song Mây, huyện Trảng Bom) bị dị ứng thức ăn (nổi mẩn đỏ, ngứa, chóng mặt...), nghi ngờ do ăn cá nục, đã có 241 công nhân xuất viện, phần lớn đã đi làm việc trở lại.
Hiện chỉ còn 23 công nhân đang được theo dõi. Theo bác sĩ Đặng Văn Dần, cá nục là món dễ gây dị ứng, trước đây cũng đã từng xảy ra một số vụ công nhân dị ứng do ăn cá nục.

