 Ý thử nghiệm thành công giai đoạn 1 vaccine chống AIDS
Các thông tin trên được các nhà nghiên cứu cho biết hôm thứ ba 6-7. Barbara Ensoli, hiện đang công tác tại Viện sức khỏe tốt hơn Ý (ISS) cho biết tất cả những người tình nguyện Ý - cả những người được xác định kết quả dương tính với HIV và những người khỏe mạnh - đều cho thấy “100% có phản ứng với loại vaccine này bằng cách sản xuất ra các kháng thể đặc biệt”. 
Tuy nhiên, bà cũng nhắc nhở rằng “đây chỉ là kết quả ban đầu và giai đoạn đầu tiên của thử nghiệm là nhằm để xem vaccine này có an toàn hay không”. Theo Ensoli, cần khoảng 400 triệu euro để đưa vaccine này đến với công chúng vào năm 2010. 
Chủ tịch của ISS Enrico Garacci đã hoan nghênh kết quả của giai đoạn thử nghiệm đầu tiên này và nói rằng dự án có thể tiến đến thử nghiệm thứ hai, một chương trình thử nghiệm rộng lớn tại các vùng của châu Phi bị AIDS tác động. 
Vaccine này - được bác sĩ chuyên khoa Umberto Veronesi miêu tả là “tuyệt vời” - đã cho thấy có những tia hy vọng trong một cuộc thử nghiệm ở người vào năm 2003. Ensoli cho biết, sau giai đoạn thử nghiệm đầu tiên, giai đoạn tiếp theo sẽ tiến hành trên hàng ngàn bệnh nhân tại Ý và các nước bên ngoài trong thời gian 2 hoặc 3 năm. Ở giai đoạn 2, nhóm nghiên cứu dự định thực hiện các kiểm tra tại châu Phi, lục địa bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi đại dịch AIDS. 
Trong một hội nghị về AIDS gần đây của Liên hiệp quốc tổ chức tại Barcelona, các báo cáo cho thấy có khoảng 50 triệu người bị nhiễm HIV/AIDS trên khắp thế giới và hơn 80 triệu người sẽ nhiễm căn bệnh này từ nay đến năm 2020. 

