Công ty công nghệ sinh học Proteome của Úc vừa phối hợp với Egenix, một công ty chẩn đoán ung thư của Mỹ, để cùng nghiên cứu sản xuất dụng cụ mới chẩn đoán bệnh ung thư tuyến tiền liệt.
Dụng cụ chẩn đoán mới này sẽ kiểm tra sự xuất hiện kháng thể biểu mô ung thư (HCA) trong tinh dịch của nam giới vốn là dấu hiệu cho biết có mắc bệnh ung thư hay không. Dụng cụ này sẽ cho kết quả chính xác hơn so với dụng cụ thử ung thư tuyến tiền liệt hiện tại vốn chẩn đoán ung thư bằng cách thử máu và chỉ phát hiện bệnh khi tế bào ung thư đã lan rộng hoặc nhiễm vào máu. Tuy nhiên, Công ty Egenix cũng lo ngại rằng không biết các quý ông có sẵn sàng cung cấp tinh dịch để xét nghiệm bằng dụng cụ này hay không.

