 Bùng nổ dịch vụ phẫu thuật chống béo phì
Tiến sĩ Philip James, chủ tịch Lực lượng Chống béo phì quốc tế, nói béo phì đang trở thành một bệnh dịch toàn cầu và ảnh hưởng hầu hết các nước. 
Gần một nửa số trẻ em ở Bắc và Nam Mỹ sẽ bị thừa cân năm 2010 (so với 1/3 hiện nay). Tại Liên minh châu Âu, khoảng 38% trẻ em (hiện là 25%) sẽ bị thừa cân nếu xu hướng hiện nay cứ tiếp tục diễn ra. Tỉ lệ trẻ em thừa cân ở Trung Đông và Đông Nam Á cũng sẽ tăng mạnh. Những em thừa cân khi lớn lên sẽ dễ bị bệnh hơn và sẽ có tuổi thọ ngắn hơn. 
Vì lẽ đó ở nhiều nước phát triển đang xuất hiện tình trạng bùng phát các ca phẫu thuật giảm béo. Tại Mỹ có hơn 100.000 ca thực hiện trong năm 2003, cao gấp 10 lần so với năm 1998, theo một thống kê của tạp chí Hiệp hội Y học Mỹ (JAMA). Tình trạng này diễn ra tương tự ở Canada. 
Phần lớn các phẫu thuật là cắt một phần dạ dày, túi mật... Kết quả khá ấn tượng: bệnh nhân giảm được 30-40% trọng lượng ban đầu. Những trường hợp bệnh nhân giảm từ 50% - 80% thể trọng dư thừa cũng không phải là hiếm. Các bác sĩ chuyên ngành khẳng định phần trọng lượng mất đi này là bền vững so với bệnh nhân giảm cân theo các chế độ ăn kiêng. 

