Trong 3 tuần đầu của thai kỳ, phụ nữ nào bị stress ít nhất 3 lần dễ có nguy cơ bị sẩy thai. Các nhà khoa học thuộc Đại học Michigan (Mỹ) đã tìm ra mối liên hệ giữa lượng cortisol tăng cao - loại hormone gây stress - với việc gây sẩy thai ở giai đoạn đầu của thai kỳ sau khi nghiên cứu trên 61 phụ nữ trong một năm. 
Các chuyên gia thấy rằng 90% phụ nữ ở độ tuổi 18-34 có lượng cortisol tăng cao đã bị sẩy thai trong 3 tuần đầu của thai kỳ so với 33% ở những người có lượng cortisol bình thường. Theo nhóm nghiên cứu, stress làm tăng nguy cơ sẩy thai ở giai đoạn đầu của thai kỳ do ở giai đoạn này, phôi thai đang trong quá trình hình thành. (NK)

