 Bệnh viện Chợ Rẫy không khuyến khích bác sĩ mở phòng mạch tư
Kết thúc buổi làm việc, ông Sơn nói với Tuổi Trẻ: “Chúng tôi đã thống nhất và được Bộ trưởng đồng ý về làm một thông báo, gửi cho tất cả các báo quan tâm chủ trương không khuyến khích bác sĩ mở phòng mạch tư của BV Chợ Rẫy. Đây là chủ trương đặc thù của BV”. 
Cũng trong sáng qua, trao đổi với báo giới xung quanh quyết định cấm bác sĩ mở phòng mạch tư của BV Chợ Rẫy, vụ trưởng Vụ Điều trị (Bộ Y tế) Lý Ngọc Kính khẳng định: “BV Chợ Rẫy đã có một quyết định quá thẩm quyền”. Ông Kính nói đáng lẽ trước khi có quyết định này, BV Chợ Rẫy phải báo cáo Bộ Y tế... Trường hợp BV Chợ Rẫy cấm cán bộ y tế mở phòng khám tư có thể phù hợp với trường hợp cụ thể của BV, nhưng không hợp với xu hướng chung. 

