Kết quả một cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ thực hiện vừa được công bố trên tạp chí Khoa học thần kinh cho thấy ăn cá có thể giảm đến 70% nguy cơ mắc bệnh Alzheimer.
Theo các nhà khoa học, chất DHA và axít béo omega-3 có trong cá rất tốt cho các chức năng của não, riêng DHA rất cần thiết cho sự phát triển của mắt. Ngoài ra, dầu cá cũng là liệu pháp tốt để chữa các chứng bệnh về tim mạch. Có thể bổ sung DHA và axít béo omega-3 từ các nguồn thức ăn như cá hồi, cá bơn, cá thu, cá mòi, đậu nành... 

