Các nhà khoa học thuộc Đại học y khoa Juntendo (Nhật Bản) cho biết, cà chua có thể giúp bảo vệ những người nghiện thuốc lá khỏi nguy cơ bị bệnh phổi.
Các chuyên gia nhận thấy rằng, những con chuột được cho uống nước ép cà chua đã tránh được nguy cơ bị khí phế thũng (ứ khí ở phổi) - vốn thường do khói thuốc lá gây ra. Khí phế thũng thường gây rối loạn chức năng phổi dẫn đến khó thở và ho hen. Cùng với bệnh viêm phế quản kinh niên thì đây là một trong những nguyên nhân gây bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD). Theo các nhà khoa học, chất chống oxy hóa lycopene có nhiều trong cà chua đã giúp ngăn ngừa hiện tượng khí phế thũng. Hiện phương pháp này đang được thử nghiệm trên người.

