 Ăn chocolate giảm bệnh tim mạch
Qua nghiên cứu, các nhà khoa học Anh phát hiện ăn vài thỏi chocolate đen mỗi ngày có thể ngăn ngừa chứng hẹp động mạch và bệnh xơ cứng ở những người hút thuốc lá. 
Hút thuốc lá làm tăng hoạt động của các tế bào màng trong ở thành động mạch và tiểu huyết cầu (chất nhỏ hình đĩa ở trong máu giúp máu đóng cục), là những nhân tố góp phần hình thành cục máu đông. 
Họ đã so sánh tác dụng của chocolate đen (với 74% thành phần bột cacao) và chocolate trắng lên sự lưu thông của dòng máu ở động mạch của những người hút thuốc. Trước khi ăn 40g chocolate, những người này được yêu cầu kiêng ăn các món ăn giàu chất chống oxy hóa như hành, táo, cải bắp và các sản phẩm có chứa cacao trong 24 giờ. 
Sau hai giờ, các hình ảnh bằng máy chụp cắt lớp siêu âm cho thấy chocolate đen cải thiện đáng kể sự lưu thông của động mạch, và tác dụng này kéo dài đến 8 giờ. Các phân tích mẫu máu cũng cho thấy chocolate đen giảm một nửa hoạt động của tiểu huyết cầu. Nồng độ chất chống oxy hóa cũng tăng nhanh sau hai giờ. 
Trong khi đó, chocolate trắng không có tác dụng nào lên các tế bào màng trong, tiểu huyết cầu hay nồng độ chất chống oxy hóa. 
Tuy nhiên, giới chuyên môn cũng cảnh báo không nên ăn quá nhiều chocolate đen do nó nhiều calori và có trung bình 30% chất béo. Ngoài chocolate, cũng có thể cải thiện tình trạng sức khỏe tim mạch bằng chế độ ăn đa dạng, với ít nhất 5 phần rau và trái cây mỗi ngày. 
Nghiên cứu do các nhà khoa học Trường ĐH bệnh viện Zurich thực hiện, được công bố trên tờ Bệnh tim. 

