Khi mang thai, phụ nữ thường bị nôn, nhất là vào buổi sáng hoặc khi hít phải những mùi lạ. Nguyên nhân là do sự kích thích từ việc thay đổi nội tiết. Phụ nữ mang thai thường bắt đầu bị nôn từ tuần thứ 5 của thai kỳ rồi từ từ giảm và chấm dứt vào tuần thứ 18. Tuy nhiên cũng có nhiều người bị nôn trong suốt thời gian mang thai và cũng có người rất ít bị nôn. Để giảm bớt tình trạng nôn, phụ nữ mang thai nên chia các bữa ăn thành nhiều lần, mỗi lần ăn ít hơn bình thường.
Tại sao phụ nữ bị "nguội lạnh" khi mãn kinh ? 
Thời kỳ mãn kinh cũng là thời kỳ nội tiết tố estrogen ở phụ nữ bị giảm thiểu nghiêm trọng. Chính vì thế nên khi giao hợp, phụ nữ thường bị đau rát, là nguyên nhân trực tiếp làm cho phụ nữ có xu hướng "nguội lạnh" trong việc chăn gối. Ngoài ra, còn có những nguyên nhân khác như tâm lý lo lắng về tuổi già đang đến, lo lắng về đời sống gia đình, con cái... cũng là những nguyên nhân không kém quan trọng làm cho người phụ nữ không còn "mặn nồng" như xưa. Đây là giai đoạn khó khăn của phụ nữ, các ông chồng nên tìm cách an ủi, động viên để giúp vợ vượt qua áp lực tâm lý buồn chán trong giai đoạn này. 

