 Viagra dùng “thoải mái” được không? 
- Theo qui định của Cục Quản lý dược, đây là thuốc chỉ được sử dụng trong phạm vi các cơ sở điều trị, có nghĩa đây là thuốc kê toa, chỉ được sử dụng, bán tại các nhà thuốc của cơ sở y tế có các chuyên khoa nam học, tiết niệu, nội tiết, đái tháo đường tuyến trung ương và bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh. 
Vì vậy công ty cũng chỉ phân phối về nhà thuốc của các bệnh viện theo qui định. Hiện công ty đang làm thủ tục nhập và dự kiến có thuốc tại VN vào khoảng tháng 4-2006. Còn Viagra hiện đang lưu hành trên thị trường là hàng giả hoặc hàng không hợp pháp. Giá bán lẻ dự kiến là 108.000 đồng/viên 50mg và 180.000 đồng/viên 100mg. 
Khi nào cần Viagra? TS DS Nguyễn Hữu Đức (Đại học Y dược TP.HCM) phân tích: 
- Rối loạn cương (RLC) là tình trạng không có khả năng đạt được và duy trì sự cương của nam giới cho cuộc giao hợp bình thường và tình trạng này đã diễn ra ít nhất là ba tháng. Nhiều bệnh có thể dẫn đến RLC như đái tháo đường, chấn thương tủy sống, chấn thương bộ phận sinh dục, xơ vữa mạch máu, rối loạn lipid máu, sau phẫu thuật ung thư bàng quang, ung thư tuyến tiền liệt... Ngoài ra, tình trạng RLC còn có nguyên nhân từ rượu, hút thuốc lá hoặc có thể do thần kinh, do nội tiết... Vì vậy bệnh nhân cần đi khám bác sĩ để có chỉ định. 
Trong sử dụng Viagra, thông thường bác sĩ cho liều thấp sau đó tăng dần. Thuốc có nhiều tác dụng phụ như: nhức đầu, đỏ mặt, rối loạn thị giác, nghẹt mũi, viêm mũi, ăn khó tiêu, buồn nôn, choáng váng, đau cơ, viêm họng... Người có bệnh lý tim mạch thì tốt nhất là không nên dùng. Nếu đã dùng thuốc giãn mạch thuộc nhóm có nitrat thì tuyệt đối không được dùng Viagra. 
Tác dụng duy nhất của thuốc là làm giãn mạch, bên cạnh đó phải có sự ham muốn về tình dục, nếu không có sự kích thích về mặt thần kinh thì dùng thuốc cũng không đạt được. Càng không thể dùng Viagra “thoải mái” để được “tốt hơn” hoặc “kéo dài” hơn. Việc tự ý sử dụng thuốc sẽ dẫn đến nhiều hậu quả nguy hiểm. 

