Các nhà khoa học Trung Quốc cho biết đang tiến hành thử nghiệm một loại hợp chất hóa học có tác dụng chữa cả hai căn bệnh nguy hiểm là viêm gan B và AIDS trên cơ thể người.
Giáo sư Dong Junxing, nhà khoa học hàng đầu của Học viện Khoa học Y tế Quân sự Trung Quốc, cho biết loại hợp chất này có tên là axit 1,5-di-O- caffeoylquinic (1,5 - DCQA), được chiết xuất từ một loại thảo dược của Trung Quốc có tên là Inula. Hợp chất này đã được chứng minh là có tác dụng ức chế hoạt động của virut viêm gan B và virut HIV theo cách khác với các loại thuốc hiện đang được sử dụng.
Cũng theo giáo sư Dong, nếu các kết quả thử nghiệm không có gì khác biệt với những phát hiện ban đầu thì loại hợp chất này sẽ đem lại một phương thuốc mới cho việc điều trị hai căn bệnh này. Ông còn cho biết thêm loại hợp chất này cũng có một số tác dụng phụ nếu dùng với một liều lượng lớn.
Vào năm 1993, giáo sư Dong cùng các đồng nghiệp của mình đã tiến hành nghiên cứu chiết xuất các thành phần có tác dụng chống virut viêm gan B từ hơn 100 loại thảo dược của Trung Quốc. Hai năm sau, họ đã bắt đầu thử nghiệm trên vịt và khỉ.
Sau khi phát hiện ra những hợp chất có tác dụng ức chế hoạt động của virut viêm gan B, giáo sư Dong đã tiến hành thử nghiệm tác dụng của loại hợp chất này đối với virut HIV vì ông biết rằng 2 loại virut này có cơ chế tự nhân đôi giống nhau.
Hiện nhóm nghiên cứu đang tiến hành thử nghiệm đối với 200 người tình nguyện. Cuộc thử nghiệm này sẽ kéo dài 6 tháng và nếu thành công thì loại thuốc mới này sẽ được tung ra thị trường trong 2 năm tới.
Giá của loại thuốc này sẽ thấp hơn rất nhiều so với các loại thuốc có trên thị trường hiện nay bởi nhà sản xuất có thể tổng hợp các thành phần bằng phương pháp hóa học thay vì chiết xuất từ thảo dược.

