Kết quả của một nghiên cứu gần đây về điều trị bệnh Parkinson bằng phương pháp trị liệu phân tử, do các nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm y tế Cedars-Sinai, Los Angeles, Hoa Kỳ tiến hành đã cho thấy những triển vọng rất lạc quan.
Bằng kỹ nghệ gen, các nhà khoa học đã tạo ra một loại virus có thể sinh ra 2 loại protein trong não có khả năng ngăn chặn quá trình thoái hóa của các tế bào thần kinh, là nguyên nhân gây ra Parkinson. Hai protein này có tên là Sonic Hedgehog và Gli-1, chỉ hiện diện trong giai đoạn phát triển sớm của não và hoàn toàn không có trong não người đã trưởng thành. Với thành công này, một chiến lược mới trong việc điều trị cho các bệnh nhân Parkinson sẽ được mở ra, hứa hẹn thay thế các loại thuốc hiện tại chỉ có tác dụng điều trị triệu chứng mà không có tác dụng ngăn ngừa quá trình thoái hóa các tế bào thần kinh. 

