Hỏi: Dạo này sau khi ngủ dậy mắt em ra rất nhiều nước mắt. Có phải mắt em bị nhiễm khuẩn không, tại sao và khắc phục bằng cách nào? (Hoa)
Đáp: Chảy nước mắt sau khi ngủ dậy có thể do một số nguyên nhân sau:
- Chảy nước mắt kèm theo có ghèn (rỉ mắt) thường là do viêm nhiễm, trường hợp này rửa mắt bằng nước muối sinh lý và nhỏ kháng sinh sẽ hết.
- Chảy nước mắt kèm theo ngứa, thường bị sau khi đi bụi, gió… có thể do dị ứng, trường hợp này nên mang kính chống bụi, rửa mắt bằng nước muối sinh lý và dùng thuốc chống dị ứng toàn thân và tại chỗ.
- Chảy nước mắt liên tục, không liên quan tới thời gian, bất kỳ lúc nào thường do tắc tuyến lệ.
- Chảy nước mắt đơn thuần sau khi ngủ dậy cũng có thể do tắc tuyến lệ.
Bạn cần đi khám chuyên khoa mắt để xác định đúng nguyên nhân từ đó mới có hướng điều trị hiệu quả được.

