Rối loạn cương dương (RLCD) là bệnh khó nói nhưng không thuộc loại hiếm bởi vì hiện nay trên toàn cầu, ước tính có khoảng 150 triệu đàn ông bị rối loạn này. 
Người ta ghi nhận, khoảng 20% các trường hợp RLCD xuất phát từ lý do tâm lý gồm trầm cảm, đau buồn (như mất người thân), khó khăn trong quan hệ xã hội... thường xảy ra cho người còn trẻ. Có đến 80% trường hợp RLCD xuất phát từ nguyên nhân thể chất nhưng thông thường có kèm theo một sự lo lắng về mặt tâm lý. Vì vậy, liệu pháp tâm lý luôn luôn được đề cao trong chế độ điều trị của thầy thuốc. Vai trò của người phối ngẫu hay nói chung là bạn tình rất quan trọng. 
Thông thường khi bị RLCD, người đàn ông bị suy sụp do thấy mất đi cái gọi là nam tính hùng mạnh của họ. Họ xa lánh ái ân do mất tự tin, do sợ thất bại lần nữa mà lại không thốt ra lời nào đối với người phối ngẫu. Rất dễ dẫn đến việc người nữ nghĩ rằng họ không còn hấp dẫn để người bạn đời quan tâm đến họ nữa. Do hiểu lầm, người nữ sẽ có những cử chỉ, thái độ làm lạnh nhạt thêm mối liên hệ giữa hai người, thậm chí tác động xấu đến sự tự tin vốn đã giảm sút ở người đàn ông. Người đàn ông không còn thấy gia đình là chỗ dựa, chỉ muốn tránh xa nó và thế là tình trạng RLCD càng thêm trầm trọng hơn. Ở ta, từ chỗ có vẻ bế tắc này, người bị RLCD có thể hành động theo cách thức, xét về mặt sức khỏe, là không có lợi. Đó là đương sự tìm cách chữa trị theo lời đồn đại, mách bảo, tìm đến người không thuộc chuyên môn chữa trị "yếu sinh lý" theo lối "gia truyền", "bí truyền" rất đáng ngờ, hoặc nguy hiểm hơn là mua thuốc lưu hành bất hợp pháp (luôn luôn có nguy cơ là thuốc giả) để tự chữa trị. Theo các nhà tâm lý và tình dục học, để phá vỡ vòng luẩn quẩn hầu chữa trị tốt RLCD là người đàn ông phải mạnh dạn đối mặt với thực tế, sẵn sàng bày tỏ, chia sẻ, nói chuyện cởi mở với người phối ngẫu. Điều hết sức quan trọng để có sự cảm thông, chia sẻ giữa hai người để tạo nền tảng cho việc chữa trị thành công bệnh RLCD là cả hai phải có kiến thức, những hiểu biết cơ bản về RLCD là gì, trong tình hình hiện nay có thể chữa trị RLCD hữu hiệu ra sao. 
Hiện nay, ở các nước phương Tây, người bị RLCD đi đến bác sĩ không chỉ một mình mà cùng với người bạn tình của mình với phương châm: "Khó khăn cả hai cùng chia sẻ, gánh nặng chia đôi sẽ còn nửa gánh nặng". Ở một số nước tiên tiến, người bị RLCD không chỉ được hỗ trợ bởi bác sĩ, người bạn tình mà còn được giúp đỡ bởi các tổ chức từ thiện. Như tổ chức tư vấn "Relate and Couple Counselling" (ở xứ Scotland) giúp các cặp có vấn đề RLCD nối lại liên hệ tình cảm và tư vấn giải quyết khó khăn. Nhiều tổ chức khác đã được thành lập nhằm "nâng cao chất lượng cuộc sống" trong hoạt động tình dục như "Hiệp hội về các liệu pháp trong quan hệ tình dục của Anh Quốc" (British Association for Sexual Relation Therapy, viết tắt BASRT) hay "Hiệp hội về Rối loạn tình dục" (Sexual Dysfunction Assocation). Riêng đối với người bị bệnh đái tháo đường bị RLCD thì được sự giúp đỡ tư vấn của Hội Đái tháo đường Anh Quốc. 
Trong mọi trường hợp, người bị RLCD được khuyến cáo nên cởi mở, thành thật và nói một cách thoải mái về rối loạn của mình cho người phối ngẫu biết. Rõ ràng là sự cảm thông, hiểu biết của người phối ngẫu rất quan trọng giúp cho người bị RLCD vượt qua rối loạn. 

