Ngày 14.6, Viện Y học lâm sàng và các bệnh nhiệt đới cho biết trong những ngày gần đây đã tiếp nhận hơn 10 bệnh nhân từ một số tỉnh phía Bắc nghi nhiễm cúm H5N1, trong đó đã xác nhận 6 bệnh nhân dương tính, đưa tổng số bệnh nhân H5N1 đang điều trị lên 8 người. 
Sau 2 tháng tạm lắng, số bệnh nhân H5N1 có dấu hiệu gia tăng. Tuy nhiên, các bệnh nhân có diễn biến bệnh nhẹ hơn so với những vụ dịch trước. Các chuyên gia lo ngại về khả năng vi-rút có biến đổi theo hướng dễ lây lan hơn dù độc lực giảm. 
Cùng ngày, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư đã báo cáo với Bộ Y tế về việc thực hiện nghiên cứu sản xuất vắc-xin phòng cúm trên người. Từ quý I/2005 đến nay, vắc-xin đã được sản xuất thử nghiệm trên chuột, gà và khỉ cho kết quả khả quan. Các nhà khoa học hiện vẫn tiếp tục khâu hoàn thiện và cố gắng có thể đáp ứng các yêu cầu chuyên môn, triển khai thử nghiệm trên người trong thời gian tới. 

