 WB bị chỉ trích trong chiến dịch chống sốt rét
Họ nói WB, với ngân sách 20 tỷ USD hàng năm, đã giấu giếm số tiền chi cho cuộc chiến chống căn bệnh này, chi tiền điều trị không hiệu quả, cắt giảm các chuyên gia và công bố những con số sai lệch về các nỗ lực chống sốt rét của mình. 
Giáo sư Amir Attaran thuộc viện sức khỏe dân cư tại trường ĐH Ottawa (Canada) cùng đồng sự cho biết chương trình kiểm soát bệnh sốt rét của WB trong giai đoạn 2005-2010 không đủ để ngăn chặn sốt rét. 
“Họ đã đưa ra các quyết định dẫn đến một số lượng lớn trẻ bị thiệt mạng trên toàn thế giới”, Attaran nói trong một cuộc phỏng vấn. “Thực tế là WB đã quá sai lầm trong việc thực hiện các biện pháp chống sốt rét”, ông nói. 
Suprotik Basu, một chuyên gia sức khỏe thuộc nhóm chống sốt rét của WB đã bác bỏ cáo buộc này. “Bất kỳ lời ám chỉ nào cho rằng chương trình hỗ trợ của WB trong việc kiểm soát sốt rét ở châu Phi hay trên toàn thế giới phải chịu trách nhiệm về cái chết của nhiều trẻ em là sai lầm”, ông nói. 
Bệnh sốt rét, căn bệnh do ký sinh gây ra và lây truyền qua muỗi đã giết hơn 1 triệu người mỗi năm, đa số nạn nhân là trẻ em ở châu Phi. 

