Kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp ngữ năm nay, bệnh viện Pháp Việt tại TPHCM đã triển khai một chương trình hợp tác khoa học đầy ý nghĩa giữa hai nước Pháp và Việt Nam - chính thức đưa Phòng khám viêm gan siêu vi đi vào hoạt động. 
Đây là một trong những nơi đầu tiên chuyên trị bệnh viêm gan tại Việt Nam thông qua những chương trình kiểm tra phát hiện và điều trị bệnh viêm gan siêu vi C mới nhất hiện có. 
Ngay từ những ngày đầu hoạt động, phòng khám đã nhận được sự hỗ trợ về chuyên môn của các đồng nghiệp đến từ Pháp. Giáo sư Patrice Cacoub - chuyên gia về bệnh nhiễm trùng viêm gan của Pháp đã đến Việt Nam để trao đổi với các bác sĩ Việt Nam tại TPHCM và Hà Nội về sự lây lan của bệnh viêm gan siêu vi C ở châu Á cũng như về cách phòng ngừa và các phương pháp điều trị mới nhất. 
''Bệnh viêm gan siêu vi C dễ mắc phải hơn các bệnh viêm gan khác và cũng nghiêm trọng hơn nhiều so với bệnh viêm gan siêu vi B thường thấy vì nó không có triệu chứng nào rõ ràng và chỉ có thể phát hiện được bệnh bằng thử máu. Những ai có triệu chứng như mệt mỏi lâu ngày, đau cơ và các triệu chứng giống như cảm cúm thì nên đi xét nghiệm máu để có thể chẩn đoán bệnh viêm gan siêu vi C''. Theo các báo cáo khoa học thì trong số những người bị nhiễm viêm gan siêu vi C, có khoảng 15% sẽ tự khỏi mà không cần điều trị, 85% còn lại sẽ phát triển thành bệnh trùng mãn tính và cần được điều trị. 

