 Gần 100% quận huyện đã có người nhiễm HIV/AIDS
Đến nay, dịch HIV đã lan rộng ra gần 100% các quận huyện trong cả nước, với hình thái lây truyền và diện mắc ngày càng phức tạp. 
Theo bà Chiến, mục tiêu của chiến lược quốc gia phòng chống HIV tại VN là khống chế tỉ lệ nhiễm HIV trong cộng đồng dân cư ở mức dưới 0,3% vào năm 2010 và không tăng sau 2010; giảm tác hại của HIV với sự phát triển kinh tế - xã hội; ngăn chặn lây nhiễm HIV qua các dịch vụ y tế... 
Phát biểu tại hội nghị, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh đến năm giải pháp nhằm thực hiện các mục tiêu trên. Trong đó, phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, Bộ Lao động - thương binh & xã hội nghiên cứu và đề xuất thêm các chính sách với Chính phủ để tăng phúc lợi và chăm sóc y tế cho người nhiễm HIV. 

