Các nghiên cứu đang chứng minh cho thấy, thiếu acid béo trong chế độ ăn sẽ làm cho chúng ta... dữ dằn hơn và kém thông minh hơn! Và các nhà khoa học cũng đã chứng minh việc ăn nhiều cá giàu acid béo có mối liên hệ tới khả năng làm dịu đi sự... hằn học, cáu bẳn ở những người này.
Tiến sĩ Jackie Stordy, cựu trưởng Khoa Nghiên cứu dinh dưỡng ĐH Surrey (Anh), cho biết: “Trong một cuộc nghiên cứu trên 3.500 thanh niên, người ta đã khám phá sự hấp thu nhiều cá giàu acid béo có mối liên hệ tới khả năng làm dịu đi sự... hằn học, cáu bẳn ở những người này. Thực phẩm có tác động trực tiếp đến cảm xúc và tâm trạng. Đôi khi, những cấu trúc ăn uống không lành mạnh sẽ làm cho bạn yếu đi về mặt sức khỏe tinh thần và có những hành động rất dễ ghét!".
Sau đây là một số cách để bạn ngăn ngừa và chữa trị triệu chứng này:
- Ăn cá, đặc biệt là ăn cá có dầu, như: cá hồi, cá ngừ, cá thu ít nhất 2 lần/tuần. Phụ nữ có thai nên thường xuyên ăn món cá hồi.
Nhìn chung, trẻ em cần 600 mg dầu omega-3/ngày. Với những đứa trẻ gặp những vấn đề trong việc học tập thì cần nhiều hơn nữa. Nếu không đạt đủ yêu cầu ăn 3 - 4 khẩu phần cá/tuần (mỗi khẩu phần là 100g), thì bạn có thể dùng viên bổ sung DHA theo hướng dẫn của bác sĩ. 
- Hãy lựa chọn dầu ăn một cách cẩn thận. Một số dầu - chẳng hạn như dầu bắp, dầu hướng dương, dầu mè, dầu đậu phộng - có quá nhiều acid béo cơ bản omega-6 và thiếu omega-3 cho những đối tượng bị những rối loạn trên. Những loại dầu có hàm lượng cân bằng giữa omega-3 và omega-6 là tốt nhất.
- Hãy ăn những loại thực phẩm giàu chất kẽm. Các nghiên cứu ở Israel cho thấy: Những đứa trẻ bị "Rối loạn tinh thần do kém tập trung" thường có lượng kẽm trong cơ thể thấp. Nguồn cung cấp chất kẽm dồi dào là: thịt đỏ, hải sản, sữa, trứng. 
- Hãy ăn những loại thực phẩm giàu magnesium. Nghiên cứu cũng cho thấy trẻ em bị “Rối loạn tinh thần do kém tập trung” có lượng chất magnesium trong cơ thể thấp. Do đó, bạn hãy hấp thu nhiều hơn nữa: quả hạnh, hạt ngũ cốc, đậu trái, rau lá xanh và sô-cô-la. 
- Hãy ăn uống điều độ. Các bệnh nhân bị "Rối loạn tinh thần do kém tập trung" sẽ rất dễ... “nổi khùng”, bị nhức đầu, nếu như bao tử bị bỏ đói quá lâu.

