Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Negev (Israel) cho biết, một chế độ ăn có bổ sung nhiều cà chua có thể giúp điều trị bệnh huyết áp cao. 
Nghiên cứu một loại gia vị chế từ cà chua có tên Lyc-O-Mato, nhóm chuyên gia phát hiện trong đó có chất lycopene - một chất chống oxy hóa mà theo một số nghiên cứu có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Các chất chống oxy hóa như lycopene, vitamin C và E trong cà chua có thể làm trung hòa các phân tử gốc oxy tự do thường gây hại cho các tế bào trong cơ thể, từ đó giúp giảm một loạt các bệnh mãn tính như bệnh tim. (NK)

