Kết quả xét nghiệm của các phòng thí nghiệm quốc tế và trong nước cho thấy virus H5N1 đã có sự biến đổi về cấu trúc kháng nguyên. Bộ NN&PTNT và Bộ Y tế cho biết.
Công văn báo cáo về tình hình dịch bệnh cúm gia cầm trên gia cầm và trên người cho biết, gà nhiễm virus nhưng không biểu hiện triệu chứng bệnh, loại virus H5N1 này có cấu trúc kháng nguyên rất giống với virus gây bệnh trên người và cũng mất đi 1 axit amin. 
Điều này lý giải tại sao hiện nay không phải là mùa phát dịch, bệnh cúm gia cầm đã lắng xuống, nhưng số người nhiễm virus A/H5N1 vẫn tiếp tục gia tăng. Điều này dẫn đến khả năng nhiễm bệnh ở người rất cao và khó xác định vùng nguy cơ, vì virus gây bệnh phân tán rộng rãi trên đàn gia cầm và không biểu hiện bệnh.
Bộ NN&PTNT đang chỉ đạo gấp rút hoàn thành công việc chuẩn bị cho chiến dịch tiêm phòng vaccine cúm gia cầm theo 2 bước: Tiêm thí nghiệm ở 2 tỉnh Nam Định và Tiền Giang từ ngày 1/8. Sau đó, tiêm mở rộng ở các tỉnh có nguy cơ cao, từ ngày 1/10.
Ngày 26/6, Cục Y tế dự phòng cũng cho biết: Đoàn công tác của WHO đang hợp tác với 2 bộ nghiên cứu cụ thể về việc biến chủng này. Dự kiến ngày 28 - 29/6, WHO sẽ có báo cáo kết quả ban đầu. 

