Những ai đã bỏ được thói quen hút thuốc lá nên tránh uống rượu, đó là lời khuyên của các nhà khoa học thuộc Đại học Duke (Anh). Nghiên cứu cho thấy, nhóm đã bỏ được thói quen hút thuốc lá đã phì phèo lại ngay sau khi dùng một ít rượu bia.
Các nhà khoa học cho biết, chất nicotine giúp hóa giải những tác hại của rượu khi ngấm vào cơ thể như cảm giác mệt mỏi, buồn ngủ nhưng đó chỉ là tác dụng tạm thời. Tuy nhiên, về sau nó có thể dẫn đến những triệu chứng tác hại cho cơ thể như suy gan, ung thư phổi và lão hóa não.

