 
Ngày 3/12, Bệnh viện (BV) phụ sản quốc tế Sài Gòn (TP.HCM) tổ chức kỷ niệm 5 năm ngày khánh thành và đi vào hoạt động. Đây là BV tư nhân chuyên khoa đạt tiêu chuẩn quốc tế tại VN, gồm sản phụ khoa, nhi sơ sinh và thụ tinh trong ống nghiệm, theo mô hình quản lý là một BV khách sạn, quy mô 118 giường bệnh với vốn đầu tư 100% trong nước. Trong 5 năm qua, BV đã tiếp nhận và khám ngoại trú cho hơn 600 ngàn lượt bệnh nhân, trong đó tập trung nhiều nhất là khám trẻ em (hơn 190 ngàn ca) và khám thai (gần 170 ngàn ca). (V.K) 

