 Phú Yên: 10% dân số bị bệnh sán lá gan lớn
Theo Viện Sốt rét ký sinh trùng - côn trùng trung ương, sán lá gan lớn là một căn bệnh cực kỳ nguy hiểm vì làm hủy hoại bộ phận gan, ăn mạch máu, hút chất dinh dưỡng của con người. Tuy nhiên, đây là căn bệnh có thể ngăn ngừa được bằng cách không ăn sống các loại thực vật thủy sinh, nhất là các loại rau ngổ, rau đắng - những nguồn gây bệnh chính của sán lá gan. 
Bệnh sán lá gan lớn đã xuất hiện tại 12 tỉnh miền Trung, trong đó tập trung nhiều nhất tại hai tỉnh Bình Định và Phú Yên. 

