Trẻ bị viêm phổi sẽ mau bình phục nếu trong chế độ ăn hằng ngày có bổ sung nhiều chất kẽm. Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Nghiên cứu trên 270 trẻ từ 2-23 tháng tuổi cho thấy, những trẻ được dùng 20 mg chất kẽm/ngày đã nhanh hồi phục hơn so với trẻ dùng giả dược. 
Các nhà khoa học cho biết, chất kẽm giúp trẻ hồi phục nhanh chóng là do kẽm làm giảm triệu chứng viêm nhiễm cũng như hạ thấp nguy cơ tắc nghẽn đường thông khí. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho hay cần thêm nhiều cuộc kiểm nghiệm trước khi phương pháp này được phổ biến. (BBC)

