Nọc của loài rắn taipan - một trong những giống bò sát độc hại nhất trên thế giới - có thể dùng để chữa trị cho những ai bị chứng suy tim do sung huyết (CHF). Theo tiến sĩ P.Alewood thuộc Đại học Queensland (Úc) thì nọc rắn taipan hiện đã được thử nghiệm thành công trên thỏ và sẽ thử nghiệm ở người trong vài năm tới. 
CHF thường xảy ra khi tim đập yếu, không đủ sức để bơm máu đi nuôi cơ thể. Theo các chuyên gia, cơ thể người cũng có thể tạo ra những phân tử giống như của nọc rắn taipan, giúp tim hoạt động. Tuy nhiên, chúng chỉ sống trong vài giờ, trong khi các phân tử từ nọc rắn taipan có thể tồn tại nhiều ngày. 

