Hiện tượng đái dầm - tiểu trong lúc ngủ ở trẻ nhỏ đã, đang và có thể vẫn sẽ là "vấn nạn" trong các gia đình trẻ: trẻ con thì mặc cảm, người lớn thì lo lắng và luôn tìm cách chữa trị. Tuy nhiên, theo các nghiên cứu chuyên môn thì đây là một hiện tượng hết sức bình thường ở trẻ dưới 6 tuổi, thậm chí cả ở lứa tuổi lớn hơn cho đến dưới 13. Vì thế lời khuyên đầu tiên mà các chuyên gia sức khỏe đưa ra cho các bậc cha mẹ trong việc "đối phó" với hiện tượng "nan giải" này là không nên làm "trầm trọng hơn" tình hình.
Y học hiện vẫn chưa tìm ra nguyên nhân thật sự cũng như cách chế ngự hiện tượng này. Nhưng trên thực tế thì nó như một phần của sự phát triển tự nhiên và không hề ảnh hưởng đến sự phát triển về thể chất của trẻ, nó không phải là dấu hiệu của bất kỳ một căn bệnh hay vấn đề tâm lý nào.
Được gọi là bị đái dầm khi trẻ đã biết nói, biết đi mà vẫn còn tiểu trong lúc ngủ. Các số liệu nghiên cứu cho thấy có khoảng 15% trẻ dưới 6 tuổi và khoảng 5% trẻ đến 10 tuổi vẫn còn tiểu trong lúc ngủ. Có nghiên cứu còn đưa ra kết luận rằng có sự di truyền trong hiện tượng này: nếu cả cha và mẹ cùng bị chứng đái dầm lúc nhỏ thì hầu hết con của họ cũng 
Trong những trường hợp sau thì nên tìm đến bác sĩ: Trẻ nhỏ sau 6 tháng liền không có hiện tượng đái dầm bỗng bị như vậy; trẻ không làm chủ được việc tiểu trong cả thời gian ban ngày; trẻ phàn nàn về cảm giác nóng, rát khi đi tiểu…bị như vậy.
Không có thuốc chữa nhưng bằng liệu pháp tâm lý, các bậc cha mẹ có thể giúp trẻ cảm thấy đỡ căng thẳng hơn. Việc chuẩn bị, cả về tâm lý lẫn phương tiện đối phó cho trẻ là rất quan trọng để giúp trẻ không bị mặc cảm. Hãy nói với trẻ rằng đây là một hiện tượng bình thường, bé không phải là trường hợp cá biệt mắc chứng này và nó sẽ bị mất đi một cách tự nhiên khi trẻ lớn hơn. Cũng có thể động viên trẻ bằng thông tin rằng những người lớn trong gia đình cũng bị như vậy khi họ còn nhỏ. 
Việc nhắc trẻ đi tiểu trước khi đi ngủ hoặc gọi trẻ dậy đi tiểu lúc giữa đêm có thể là một biện pháp tốt nhưng không chắc chắn có thể chấm dứt tình trạng này. Vì thế cách tốt nhất là cứ xem đây là một hiện tượng bình thường.
Tuy nhiên, trong một số ít trường hợp như khi trẻ bị đái dầm đột xuất và kèm theo một hay một vài triệu chứng khác thì đó có thể là dấu hiệu của một căn bệnh và lời khuyên là cha mẹ nên tham khảo ý kiến của bác sĩ. Những bệnh có thể gặp trong trường hợp này là nhiễm trùng đường tiểu, táo bón, vấn đề ở bàng quang hoặc cũng có thể là vấn đề ở tâm lý. (Kidshealth)

