 "Khu vực không hút thuốc" vẫn không an toàn!
Các bác sĩ ở tâm Sức khỏe cộng đồng Sydney, Australia tiến hành nhiều kiểm tra ở 17 câu lạc bộ và các điểm tụ tập có phần chia khu vực dành riêng cho những người hút thuốc và không hút thuốc. Họ nhận thấy lượng nicotine và các hóa chất gây ung thư ở những khu vực không có người hút thuốc rất thấp trong khi đó ở những khu vực có người hút thuốc thì lượng các chất này rất cao. Những phòng được xem là có điều kiện bảo vệ cao nhất, nồng độ khói thuốc chỉ thấp hơn khu vực hút thuốc 50%, và nồng độ các chất gây ung thư vẫn ở mức tương đối cao. 
"Những khu vực không hút thuốc chỉ có thể giảm một phần nguy cơ hút thuốc lá thụ động. Chỉ có những điểm cấm hoàn toàn thuốc lá mới thực sự an toàn. Một số quán bar và vũ trường có chia ra một số khu vực không hút thuốc như là một cách để bảo vệ những người không hút thuốc nhưng điều đó vẫn không đảm bảo an toàn cho mọi ngườ ibởi vì của các hóa chất độc hại trong thuốc lá tích tụ trong không khí", Deborah Arnott, phụ trách nhóm nghiên cứu cho biết. 
Hàng triệu người trên thế giới bị ảnh hưởng bởi những người hút thuốc. Ở Anh, những người hút thuốc lá thụ động làm cho 1.000 người chết mỗi năm. Nghiên cứu này đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các tổ chức chống thuốc lá trên thế giới. Chủ tịch hiệp hội chống thuốc lá Anh ASH lên tiếng: "Đã đến lúc chúng ta phải xây dựng một pháp chế chặt chẽ, ngăn cấm tuyệt đối hút thuốc lá tại các điểm công cộng và nơi làm việc". 

