Các nhà khoa học tại Đại học L'Aquila (Ý) đã đi đến kết luận trên sau cuộc thí nghiệm với một nhóm người thường ăn sô-cô-la.
Kết quả cho thấy, sau khi ăn mỗi ngày 100g sô-cô-la sẫm màu liên tục trong 15 ngày, những người này có áp lực máu thấp hơn và cơ thể nhạy cảm hơn với insulin - một trong những yếu tố quan trọng để chuyển hóa lượng đường từ thức ăn. Trong khi đó, những người khác cùng ăn một lượng sô-cô-la tương tự nhưng có màu trắng cũng trong cùng một khoảng thời gian nói trên thì các lợi ích đối với tim và sự chuyển hóa đường không thể hiện rõ lắm. 

