Tất cả những bệnh nhân ung thư có thể vui sướng khi biết rằng hiện nay đã có một phương pháp hỗ trợ điều trị mới cho họ. Phương pháp này sẽ đếm số lượng tế bào ung thư có trong máu, từ đó các bác sĩ có thể dự đoán chính xác tình trạng của bệnh nhân để việc chữa trị được nhanh chóng và hiệu quả hơn. 
Đây là công trình của Trung tâm Nghiên cứu Ung thư, Đại học Texas, Mỹ. Công trình được tài trợ bởi một công ty chuyên trợ giúp cho những nghiên cứu phát triển công nghệ y học. 
Với kỹ thuật mới này, các bác sĩ có thể chẩn đoán chính xác phương pháp điều trị có hiệu quả cho các bệnh nhân ung thư của mình trong vòng khoảng 1 tuần. Nhóm trưởng Massimo Cristofanilli thuộc nhóm nghiên cứu cho biết, kỹ thuật này có thể giúp họ linh hoạt hơn trong việc thay đổi phương pháp điều trị cho bệnh nhân. 
Hiện nay, các bác sĩ chỉ có thể dự đoán phương pháp điều trị cho bệnh nhân dựa vào kích thước khối u, loại ung thư, độ tuổi, tình trạng phát triển của khối u… Nếu chỉ sử dụng những kỹ thuật như hiện nay thì có thể sẽ mất hàng tháng để xác định được phương pháp điều trị thích hợp hoặc để thay đổi cách thức chữa bệnh. Như vậy, có thể là quá trễ hay quá tốn kém (vì thời gian điều trị kéo dài) cho bệnh nhân. 
Tuy nhiên, các khoa học gia cũng cho biết, kỹ thuật mới này chỉ mới có kết quả đối với một số dạng ung thư. Họ sẽ cố gắng để cải tiến nó trong tương lai. 

