"Cải thiện dinh dưỡng và gia tăng tăng trưởng ở người Việt Nam" là đề tài buổi hội thảo khoa học do Công ty Dutch Lady Vietnam phối hợp với Hội Dinh dưỡng Việt Nam (VINUTAS) tổ chức tại TP Hồ Chí Minh sáng 25/2, nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành dinh dưỡng học và nâng cao sức khỏe của người dân Việt Nam.
Theo số liệu điều tra năm 1985 của Viện Dinh dưỡng, trong vòng 50 năm từ 1938 đến 1985, chiều cao trung bình của người Việt Nam trưởng thành không thay đổi - nam là 160 cm và nữ là 150 cm. Con số này đến năm 2003 là: nam 163,7 cm và nữ 154 cm (theo số liệu của Bộ Y tế). So với số liệu năm 1975 thì chiều cao trung bình ở nam đã tăng 3,7 cm và nữ tăng 4 cm. 
Giáo sư - tiến sĩ khoa học Hà Huy Khôi - Phó chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam khẳng định: "Hiện tượng gia tăng trong tăng trưởng nói trên là bằng chứng cụ thể về tiềm năng nòi giống Việt Nam và ảnh hưởng tích cực của các thành tựu kinh tế xã hội trong 2 thập kỷ vừa qua. Chúng ta hoàn toàn có căn cứ để hy vọng tầm vóc của người Việt Nam - cả thể chất và trí tuệ sẽ ngày một tốt hơn", vì "trong các yếu tố quyết định tầm vóc của con người, yếu tố di truyền (chủng tộc) tỏ ra ít quan trọng hơn so với các điều kiện môi trường như dinh dưỡng và vệ sinh, đặc biệt là dinh dưỡng". 
Giải pháp chính để gia tăng sự tăng trưởng của người Việt mà các đại biểu, các nhà khoa học tham gia hội thảo đưa ra là áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý, đặc biệt trong thời kỳ có thai và 2 năm đầu. 
Số liệu điều tra của các báo cáo khoa học cho thấy, từ năm 1990, khẩu phần ăn của người Việt đã được cải thiện, có xu hướng giảm mức tiêu thụ gạo và khoai củ, tuy nhiên mức tiêu thụ thịt, chất béo và quá chín có xu hướng tăng. Một chế độ ăn nhiều thịt, nhiều protein có thể làm rối loạn cân bằng toan kiềm và canxi, ảnh hưởng xấu đến quá trình cốt hóa xương. Vì thế, đối với trẻ em, sữa và các sản phẩm từ sữa mới là nguồn protein và canxi cân đối. 
Giáo sư Hà Huy Khôi kết luận: Sự cải thiện dinh dưỡng là một trong những biện pháp tiên quyết thúc đẩy khuynh hướng gia tăng về tăng trưởng ở người nhằm cải thiện về tầm vóc và thể lực, theo đó trí tuệ cũng được nâng cao.
Là một nhà sản xuất có thị phần lớn, Dutch Lady Vietnam cam kết: "Các sản phẩm sữa của Công ty Dutch Lady Vietnam sản xuất nhằm đáp ứng các nhu cầu về dinh dưỡng đặc biệt ở những lứa tuổi khác nhau với mục tiêu góp phần nâng cao dinh dưỡng và phát triển trí lực của người Việt Nam".
Cũng trong khuôn khổ buổi hội thảo này, Hội Dinh dưỡng Việt Nam và Dutch Lady Vietnam đã tiến hành trao giải thưởng dinh dưỡng hằng năm mang tên "Giải thưởng dinh dưỡng VINUTAS - Dutch Lady" gồm: 4 giải thưởng tổng trị giá 20.000.000 đồng dành tặng các cán bộ y tế trẻ (dưới 45 tuổi) có thành tựu xuất sắc trong nghiên cứu và trong các hoạt động dinh dưỡng cộng đồng, dinh dưỡng điều trị; 4 giải thưởng tổng trị giá 150.000.000 đồng cho các dự án nghiên cứu xuất sắc về cải thiện dinh dưỡng cho bà mẹ và trẻ em Việt Nam.

