 Vì sao các cô lo lắng nhiều sẽ sớm già trước tuổi?
Một nhóm nghiên cứu của ĐH California ở San Francisco, Mỹ tiến hành tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến tình trạng các cô bị căng thẳng tâm lý sớm bị lão hóa. Để nghiên cứu ảnh hưởng của stress lên tế bào, tiến sĩ Elissa S. Epel và các cộng sự đã xem xét các nhiễm sắc thể trong tế bào bạch cầu của 58 bà mẹ. 38 người trong số này có con bị ốm kinh niên, con của 19 người còn lại hoàn toàn khỏe mạnh. Nhóm có con bị bệnh được xem là nhiều căng thẳng hơn nhóm kia. 
Kết quả cho thấy 14 nữ bị stress cao nhất có telemore (Telemore là đoạn ADN ở đầu các nhiễm sắc thể, có nhiệm vụ bảo vệ những phần đầu này và thúc đẩy quá trình ổn định gene. Mỗi lần tế bào phân chia, các telomere lại ngắn đi một chút. Ở những người trẻ tuổi, một enzyme có tên gọi telomerase sẽ chỉnh sửa lại quá trình này, giúp tái sinh phần đầu của nhiễm sắc thể, song khi họ già đi, các telomere sẽ ngắn đi đáng kể và cuối cùng ngừng tái tạo) ngắn nhất với khoảng 3.110 đơn vị, telemore của 14 phụ nữ ít bị stress nhất là dài nhất, khoảng 3.660 đơn vị. Sự chênh lệch này tương đương 9 đến 17 năm tuổi của tế bào. 
Những phát hiện này có liên quan đến sức khỏe con người, đồng tác giả, tiến sĩ Elizabeth H. Blackburn, ở UCSF cho biết, telomere thu ngắn có liên quan đến chết sớm do các bệnh động mạch và nhiễm trùng. "Không phải tất cả những bà mẹ chăm sóc con bị bệnh đều bị stress cao. Điều quan trọng là chúng ta phải cố gắng để bị stress ít nhất có thể", Epel nói thêm. 

