 Tiền Giang: Khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ... tại phòng mạch tư!
- KCB BHYT từ trước đến nay luôn là lĩnh vực nhạy cảm. Người bệnh khi nói đến BHYT đôi khi có tâm lý không thích, thậm chí có người còn tỏ thái độ bực mình, chê bai. Ngoài những nguyên nhân khách quan trong quá trình hoàn thiện BHYT, chúng tôi thấy còn có phần do tinh thần thái độ phục vụ của nhân viên y tế chưa tốt và do công tác KCB BHYT đã bị “hành chính hóa”. 
Vì lẽ đó, ngoài việc quan tâm cải thiện tinh thần thái độ phục vụ, BVTG chủ trương KCB BHYT 24/24g để phục vụ những bệnh nhân không có điều kiện khám bệnh trong giờ hành chính. Việc làm này đã đem lại hiệu quả bất ngờ: năm 2006 này số bệnh nhân đăng ký KCB BHYT tại BVTG tăng gấp đôi so với năm 2005, từ 55.000 lên 110.000 người. Và bệnh nhân đến BV KCB hằng ngày cũng tăng gấp đôi, hiện khoảng 2.000-2.500 bệnh nhân/ngày. 
Chúng tôi mừng vì bệnh nhân quay trở lại với BHYT ngày càng nhiều, nhưng cũng bắt đầu lo vì BV có nguy cơ bị quá tải. Khi đó chất lượng phục vụ chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng, người bệnh khó chịu vì phải chờ đợi lâu. Mặt khác, ngoài giờ hành chính, thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ thường không có bác sĩ chuyên khoa trực KCB tại BV, nên bệnh nhân phải chờ hoặc đến các phòng mạch tư khám dịch vụ mà không được hưởng chế độ BHYT. 
Để giải quyết những yêu cầu bức xúc này, ban giám đốc BV quyết định thực hiện thêm hai phương án: Thứ nhất, ký hợp đồng với các bác sĩ chuyên khoa của BV có phòng mạch tư tham gia KCB ngoài giờ (bác sĩ ra trực) có giải quyết chế độ BHYT. Chủ trương này đã được Bảo hiểm xã hội Tiền Giang đồng ý và UBND tỉnh Tiền Giang ủng hộ để thực hiện BHYT toàn dân vào năm 2010. 
Thứ hai, xin chủ trương mở thêm cơ sở 2 tại Bệnh xá Công an Tiền Giang ở phường 9, TP Mỹ Tho (đã được Sở Y tế đồng ý và đang chuẩn bị trình UBND tỉnh phê duyệt). 
Như vậy bệnh nhân có thể đến bất cứ phòng mạch tư nào để KCB BHYT? 
- Không. Chỉ khi nào KCB tại những phòng mạch tư được BVTG chỉ định thì bệnh nhân mới được giải quyết chế độ BHYT. Đó là những phòng mạch của các bác sĩ chuyên khoa đang công tác tại BVTG, đáp ứng các yêu cầu: có trình độ chuyên môn, có uy tín với bệnh nhân, được ban giám đốc chọn theo đề nghị của hội đồng khoa học kỹ thuật BV sau khi thẩm định (có hơn 20 phòng mạch tư tại TP Mỹ Tho). 
Trước mắt, mô hình KCB BHYT tại phòng mạch tư ngoài giờ chỉ được áp dụng thí điểm tại BVTG. Những bệnh nhân đăng ký KCB ban đầu tại BVTG mới được hưởng quyền lợi này. Mục tiêu của chúng tôi là làm sao tới đây mọi người dân trong tỉnh sẽ tự nguyện tham gia BHYT, và cũng được hưởng những điều kiện thuận lợi khi KCB BHYT như cán bộ công chức và người dân tại TP Mỹ Tho. 
Tại phòng mạch tư, bệnh nhân có được thanh toán 100% chi phí KCB, thuốc điều trị, xét nghiệm chẩn đoán giống như KCB tại BV hay không? 
- Có các trường hợp sau: Thứ nhất, bệnh nhân được BV giới thiệu đến phòng mạch bác sĩ có hợp đồng KCB BHYT với BV thì chỉ phải chi trả công khám theo yêu cầu 6.000 đồng/lần. Thứ hai, bệnh nhân nghèo, diện chính sách... thì không phải trả bất cứ khoản nào. Còn chi phí xét nghiệm chẩn đoán, thuốc điều trị vẫn được BHYT thanh toán 100%. 
Trong trường hợp bệnh nhân tự nguyện yêu cầu bác sĩ sử dụng dịch vụ và thuốc ngoài danh mục BHYT, người bệnh sẽ thanh toán chi phí chênh lệch cho bác sĩ phòng mạch tư. Khi cần xét nghiệm cận lâm sàng và lãnh thuốc điều trị thì bệnh nhân phải đến BV. Ngoài ra, những trường hợp bệnh nhân nặng, không có điều kiện vào BV cũng được BV xem xét giải quyết chế độ BHYT khi yêu cầu dịch vụ KCB tại nhà. 
Nhưng việc yêu cầu bệnh nhân phải đến BV lãnh thuốc xem ra cũng còn phiền toái. Tại sao không cho bệnh nhân lãnh thuốc ngay tại phòng mạch tư? 
- Chúng tôi cũng đã tính tới phương án này, nhưng trong thời gian này chưa thể làm được ngay. Cũng cần có thời gian để BV, bác sĩ và người bệnh quen với cách làm mới. Vừa làm vừa khắc phục những hạn chế phát sinh trong quá trình thực hiện, đến khi “nhuyễn” rồi sẽ tính đến chuyện đó, nếu cơ quan bảo hiểm xã hội đồng ý. Dù sao đi nữa thì với mô hình mà BVTG đang thí điểm hiện nay, người bệnh tham gia BHYT tại khu vực TP Mỹ Tho đã được phục vụ rất tốt, không kém gì hình thức chăm sóc sức khỏe ở các nước có nền y tế phát triển. 
Họ có thể đi khám bệnh bất kỳ lúc nào, bất cứ ở đâu chứ không còn bị bắt buộc đến BV trong giờ hành chính, phải ngồi chờ hàng giờ mới được khám bệnh. Xin nói thêm là hiện nay BV tổ chức cấp phát thuốc BHYT 24/24g, nên bệnh nhân có thể đến lãnh thuốc bất kỳ lúc nào chứ không phải đợi đến giờ làm việc như trước đây. 
Mô hình KCB BHYT tại phòng mạch tư hoặc tại nhà có áp dụng đối với trẻ em dưới 6 tuổi hay không? 
- Hiện nay trẻ em dưới 6 tuổi trong tỉnh Tiền Giang có thể KCB tại bất kỳ cơ sở y tế công lập nào đều không phải trả tiền. Trẻ ở huyện mà đến BV tỉnh KCB vẫn được xem xét giải quyết miễn phí. Vì thế hiện nay chưa áp dụng KCB miễn phí ở phòng mạch bác sĩ chuyên khoa nhi ngoài giờ đối với trẻ em dưới 6 tuổi. Chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu, đề xuất cấp trên xem xét, bởi đây cũng là mong muốn chính đáng của người dân, cũng là biện pháp giảm tải hợp lý cho các BV. 
Quyền lợi của các bác sĩ chuyên khoa ký hợp đồng KCB BHYT tại phòng mạch tư của họ ra sao? 
- Các bác sĩ được BV chọn là những người tự nguyện chung lo trách nhiệm phục vụ bệnh nhân chứ không đòi hỏi quyền lợi gì cả. Mô hình này chắc chắn sẽ nâng cao chất lượng KCB, do bác sĩ ngoài giờ có nhiều thời gian hơn (vì không bị áp lực quá nhiều bệnh nhân chờ đợi như ở BV) để khám kỹ và tư vấn sức khỏe cho bệnh nhân nhiều hơn. 
Để động viên bác sĩ tham gia công việc này, BV có chế độ khen thưởng bác sĩ theo qui chế chi tiêu nội bộ đã được phê duyệt. 

