Hấp thụ nhiều sữa hằng ngày không phải là cách để trẻ có khung xương chắc khỏe. 
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Hội đồng bác sĩ về trách nhiệm y khoa tại Washington (Mỹ), tập thể dục và tiêu thụ một lượng vừa phải thức ăn giàu calcium như đậu hũ (khoảng 1.300 mg calcium/ngày) là điều quan trọng hơn cả cho sự phát triển xương của trẻ. Bản báo cáo đưa ra thực đơn hằng ngày cho trẻ như sau: 1 tách sữa bò kèm với 1 tách cam vắt, 1 cái bánh làm từ củ cải xanh, 2 gói yến mạch, 2/3 tách đậu nành hoặc 2/3 - 1 tách bông cải xanh. (Reuters) 

