 Cấm quảng cáo sữa cho trẻ dưới 12 tháng tuổi
Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế, sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho trẻ, không chỉ đảm bảo dinh dưỡng mà còn phòng chống bệnh tật. Việc cho trẻ bú bình không chỉ làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn mà còn khiến trẻ dễ bỏ bú mẹ; bởi vậy nếu cần dùng sữa ngoài, ngành y tế khuyến khích cho ăn bằng cốc, thìa. Nghị định trên cũng nghiêm cấm quảng cáo các bình bú với đầu vú nhân tạo, núm vú giả dưới mọi hình thức. Các loại sữa dùng cho trẻ từ 12 tháng tuổi đến 24 tháng tuổi được phép quảng cáo nhưng phải đăng ký với Bộ Y tế và luôn phải có khuyến cáo: "Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho sức khoẻ và sự phát triển toàn diện của trẻ nhỏ". 
Khuyến cáo này cũng phải được in hoa ở nhãn sữa kèm theo dòng chữ: "Các yếu tố chống nhiễm khuẩn đặc biệt là kháng thể chỉ có trong sữa mẹ, có tác dụng giúp trẻ phòng chống bệnh tiêu chảy, nhiễm khuẩn đường hô hấp và một số bệnh khác". Trên nhãn sữa cho trẻ dưới 2 tuổi cũng phải ghi: "Chỉ sử dụng sản phẩm này theo hướng dẫn của bác sĩ, pha chế theo đúng hướng dẫn cho trẻ ăn bằng cốc thìa hợp vệ sinh". 
Trên nhãn các loại bình bú và núm vú giả cũng phải cảnh báo nguy cơ gây tiêu chảy và tình trạng bỏ bú mẹ khi sử dụng sản phẩm. Hình ảnh hay biểu tượng sản phẩm bình bú, núm vú giả không được phép xuất hiện trên các nhãn sữa. 
Các cơ sở sản xuất, kinh doanh sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ nhỏ không được tiếp xúc trực tiếp với các bà mẹ hoặc gia đình họ tại cơ sở khám chữa bệnh để khuyến mãi và bán sữa cho trẻ dưới 1 tuổi, thức ăn cho trẻ dưới 6 tháng. Loại sản phẩm này cũng không được tặng cho y bác sĩ hay trưng bày ở bệnh viện. 
Chính phủ cũng cấm các tài liệu có tranh ảnh, lời văn khuyến khích nuôi trẻ bằng bình hoặc không khuyến khích nuôi con bằng sữa mẹ. Cấm so sánh các sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ nhỏ là tương đương hoặc tốt hơn sữa mẹ. 

