Các thai phụ nên tránh chế độ ăn nhiều protein và ít chất carbohydrate vì điều này có thể dẫn đến việc con cái họ dễ bị stress khi ra đời. 
Các nhà khoa học thuộc Đại học Edinburgh và Southampton (Anh) đi đến kết luận trên sau khi nghiên cứu trên 86 người sinh trong năm 1967-1968, con của những bà mẹ có chế độ ăn 454g thịt/ngày. Kết quả: người mẹ nào càng ăn nhiều thịt trong thời kỳ mang thai thì lượng hormone cortisol gây stress trong cơ thể con của họ càng cao. Cortisol là một loại hormone làm tăng huyết áp, lượng đường trong máu và làm suy yếu hệ miễn dịch. (BBC, NK)

