 Khí hậu ấm lên gia tăng thực phẩm bị nhiễm vi khuẩn
Những ngày hè nóng bức năm nay sẽ làm gia tăng vi khuẩn gây ngộ độc thức ăn do người dân dùng nhiều thịt nướng. Thịt này lại thường được để ngoài tủ lạnh. 
Những trận mưa rào mùa hè có thể gây ra bệnh tiêu chảy, và không loại trừ cả bệnh sốt rét. Đó là cảnh báo của các nhà khoa học thuộc trường Đại Học East Anglia, Anh quốc. 
Nước mưa cũng có thể gây ra bệnh tiêu chảy, nôn mửa và bệnh đầy hơi. Nước mưa cuốn theo rác rưởi còn làm ô nhiễm nước sông hồ và ngay cả nước biển ảnh hưởng đế sức khỏe người đi bơi. 
Thêm vào đó những thảm họa toàn cầu như lũ lụt gần đây ở Banglades có thể tạo ra làn sóng di dân và mang theo nguy cơ lây lan dịch bệnh khó bề kiểm soát. 

