Hỏi: Tôi 38 tuổi. Chơi thể thao khoảng 8 năm nay (môn thể hình). Có triệu chứng mỏi ở gáy (gây nặng mặt, triệu chứng như bị cảm lạmh), hơi đau ở vai trái cùng cùi chỏ tay trái. Phát hiện bệnh lâu rồi, rồi hết bệnh. Hôm nay bệnh có xuất hiện thường xuyên hơn, có đi chụp X-quang, bác sĩ bảo bắt đầu thoái hóa cột sống cổ. Nhờ chuẩn đoán bệnh dùm. (Nguyễn Ái Quốc) 
Đáp: Thể dục thể thao rất đáng khích lệ, tuy nhiên việc lựa chọn các bài tập, phương pháp tập chưa hợp lý cũng gây một số chấn thương đáng tiếc như giãn dây chằng ở các khớp và thoát vị đĩa đệm cột sống… Ở bạn, với các triệu chứng như mô tả, gặp ở rất nhiều nguyên nhân như viêm quanh khớp bả vai cánh tay, đau vai cánh tay do chồi xương ở mỏm móc, các hội chứng chèn ép đám rối thần kinh cánh tay, thoát vị đĩa đệm… Nếu có điều kiện, bạn nên đi khám và chụp thêm X-quang tim phổi lấy cả khớp vai, MRI cột sống cổ để xác định thêm liệu có dấu hiệu sớm của thoát vị đĩa đệm hay tổn thương của khớp vai không. Có thể khám và chụp ở Trung tâm Chấn thương chỉnh hình hoặc Trung tâm Chẩn đoán chức năng Hòa Hảo Q.10 (TP.HCM). 

