 3/4 ca sốt bại liệt xảy ra ở Nigeria
Ngày 29-6, WHO cho biết trong tháng 3/2004 trên toàn lãnh thổ Nigeria đã phát hiện một số lượng ca số bại liệt kỷ lục với 85 trường hợp. 
Cũng vào tháng 3/2004 bang Kano thuộc miền bắc Nigeria (nơi hiện đang là trung tâm của dịch sốt bại liệt ) đã từ chối tham gia vào chiến dịch chủng ngừa của Tây Phi và làm thất bại chiến dịch nhằm xóa bỏ tận gốc bệnh bại liệt của LHQ. 
Vào tháng 4, chỉ có 6 trong tổng số 36 bang của Nigeria tuyên bố hoàn toàn không bị sốt bại liệt. 
Mohamed Belhocine, người đại diện của WHO tại Nigeria đã bày tỏ sự lo lắng của mình trước tình hình trên. 
WHO cho biết:” Mặc dù không phải là mùa lây lan chính của sốt bại liệt nhưng việc lây lan căn bệnh này vẫn tăng nhanh tại Nigeria. Mùa mưa mới là mùa thuận lợi cho sốt bại liệt vì khi đó trẻ em sẽ tiếp xúc với các nguồn nước và thức ăn bị nhiễm bệnh”. 

