Hôm qua 17/3, ê-kíp bác sĩ khoa Ngoại của Bệnh viện Nhi đồng I (TP.HCM) đã tiến hành phẫu thuật bằng kỹ thuật nội soi cứu sống một trường hợp bị dính hai lá phổi do tràn mủ màng phổi. 
Đó là bệnh nhi Bùi Mai Thành Tài, 3 tuổi (quê ở Đắk Lắk), nhập viện trong tình trạng khó thở, sốt, ho... Bác sĩ Đào Trung Hiếu - Trưởng khoa Ngoại cho biết: do bệnh lý nên hai lá (lá tạng và lá thành) của màng phổi bị tách xa nhau, tạo ra một khoang rỗng chứa đầy mủ, gây nhiễm trùng khiến cho hai lá phổi bị dính lại, ứ khí làm bệnh nhân khó thở. 

