Spa ban ngày: Điều quan trọng đối với những spa loại này là có thể phục vụ bạn chỉ trong 1 tiếng. Ngay tại thành phố bạn sống, không cần mất nhiều thời gian di chuyển và chờ đợi, bạn có thể được chăm sóc ngay lập tức bất cứ khi nào bạn có nhu cầu.
Spa nghỉ dưỡng: Bạn có thể có nhiều hoạt động khác nhau ở đấy. Khi nghỉ dưỡng ở các spa này, bạn được chăm sóc cơ thể, nhưng cũng có nhiều hoạt động khác rất thú vị nữa như: khiêu vũ, các chương trình dành cho trẻ em để con bạn cũng được vui chơi... 
Spa chăm sóc sức khỏe toàn diện: Loại spa này nhằm nâng cao sức khỏe của khách hàng như một cách tự làm mới mình. Bạn có thể đi trong vòng vài ngày, một tuần hoặc một tháng. Spa có các chương trình: thể thao, điều trị, bữa ăn bổ dưỡng, thư giãn...
Spa y khoa: Xu hướng tìm tới các spa loại này ngày càng tăng cao, đặc biệt trong giới giàu có. Các spa loại này có y tá và bác sĩ để chẩn đoán và điều trị các hoạt động làm đẹp. Đây là nơi giúp bạn được làm mới bản thân một cách toàn diện, an toàn dưới sự hướng dẫn của những người có chuyên môn.

