Ngày 19/9, bác sĩ Phạm Trần Xuân Anh (khoa Ngoại bỏng tạo hình - Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng) cho biết: Kíp mổ của bác sĩ Xuân Anh và bác sĩ Trần Văn Sơn đã nối ghép thành công cánh tay bị đứt toàn bộ thần kinh mạch máu, dập nát cẳng bàn tay, gãy xương trụ, dập toàn bộ cơ... của chị Hồ Thị Hồng Vân (sinh năm 1971) - công nhân nhà máy sợi (Công ty Dệt Hòa Thọ).
Trong lúc đứng máy sổ bông, chị Vân đã bị cuốn cánh tay trái vào máy và được chuyển đến cấp cứu trong tình trạng nêu trên. Thông thường những trường hợp bị tổn thương như chị Vân đều được xử lý bằng cách cắt cụt cánh tay; tuy nhiên bằng nỗ lực vượt bậc, các bác sĩ đã thành công trong việc nối ghép.Hiện sức khỏe của chị Vân đã dần ổn định và đang được tiếp tục theo dõi điều trị. 

