Nhóm khoa học gia thuộc Đại học y khoa Wawick (Anh) phát hiện có sự liên quan giữa sE-selectin, dấu hiệu tổn thương mạch máu, với cân nặng của một người. Qua nghiên cứu 260 người, các nhà nghiên cứu phát hiện nếu chỉ số cơ thể (BMI) tăng lên 1 đơn vị và tỷ lệ vòng eo-hông tăng 0,01 đơn vị thì lượng sE-selectin trong máu tăng 2%. 
Chỉ số BMI được tính bằng bình phương chiều cao chia cho trọng lượng cơ thể, còn tỷ lệ eo-hông là lấy số đo vòng hông chia cho số đo vòng eo. sE-selectin là chất được sinh ra khi thành mạch máu bị tổn thương, có thể gây ra chứng nghẽn mạch máu, đột quỵ và tiểu đường. (BBC)

