 Một trường hợp bị teo tử cung đặc biệt vẫn sinh con 
Chị P. bị teo nửa tử cung trái, vòi tử cung phải giãn to tắc xa do bẩm sinh. Thông thường, với trường hợp dị dạng tử cung như chị P. khả năng mang thai là rất ít cho dù được phẫu thuật. Ngay cả trong trường hợp tiến hành thụ tinh nhân tạo thì hi vọng cũng không nhiều. 
Tuy nhiên, chỉ sau hơn một năm được mổ nội soi tạo hình loa vòi trứng phải để tạo dáng cho tử cung, chị P. đã có thai và sinh được một bé gái nặng 2,8kg. Đáng nói đây là một kỹ thuật phẫu thuật nội soi cao cấp nhưng chi phí thấp, chỉ 2- 2,5 triệu đồng. 

