Nói một cách chính xác thì việc tiêm hormone leptin 2 lần/ngày không giúp giảm cân mà giúp những người đã giảm cân duy trì được trọng lượng mong muốn. 
Đó là kết quả cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Columbia về bác sĩ và phẫu thuật (Mỹ). Leptin là loại hormone do các tế bào mỡ sản sinh ra nên sau khi giảm cân, lượng leptin sẽ giảm trong cơ thể. Nếu tiêm leptin đều đặn, lượng leptin mất đi sẽ được bù lại và sẽ làm cho cơ thể "hài lòng", giúp cho người ta không tăng cân trở lại. (MSNBC)

