Hỏi: Hiện tôi muốn có thai, tôi có cần phải đi chích ngừa các bệnh như siêu vi B, sởi, thủy đậu… trước hay không? Sau khi chích ngừa thì khoảng thời gian bao lâu mới sinh con được? (Khanh Truc - Đồng Nai)
Đáp: Trước hết bạn cần đến bệnh viện làm xét nghiệm xem mình có bị nhiễm HBV chưa và xét nghiệm thêm antiHBV để xem sức đề kháng của cơ thể đối với HBV thế nào. Nếu antiHBV trong máu cao thì chưa cần phải chích ngừa, đồng thời nếu bạn không nằm trong nhóm có nguy cơ lây nhiễm HBV thì sau khi sinh con chích ngừa cũng được.
Thời gian chích ngừa đối với viêm gan B tính từ mũi ngừa đầu tiên đến mũi thứ 3, mỗi lần cách nhau 2 tháng. Sau khi chích xong toàn bộ liều thì sau 2 tháng có thể có thai mà không ảnh hưởng đến thai nhi, sau 5 năm phải tái chủng.
Đối với sởi, thủy đậu, nếu bạn đã bị một lần rồi thì không cần chích ngừa nữa vì đây là loại có miễn dịch bền vững, cả đời sẽ không mắc lại.
Chích ngừa các bệnh nói trên chỉ có tác dụng ngăn ngừa để mẹ không bị lây nhiễm hoặc mắc bệnh trong thời gian mang thai mà thôi chứ không có tác dụng cho thai nhi. Đối với hai bệnh sởi và thủy đậu, không cần chích trước thời gian mang thai vì 2 lý do: thứ nhất, người trưởng thành rất khó mắc bệnh này, thứ hai nếu có bị bệnh này trong thời gian mang thai thì cũng không ảnh hưởng đến thai nhi. 

