Phương pháp điều trị xạ trị tại chỗ là một trong số những phương pháp mới được thảo luận tại Hội thảo xạ trị ung thư và những phương pháp điều trị mới do Bệnh viện K Trung ương phối hợp với Hãng Giải pháp y tế Simens (Đức) tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17/3. 
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Bá Đức - Giám đốc Bệnh viện K Trung ương thì từ nay đến cuối năm 2005, Việt Nam ứng dụng phương pháp mới là điều trị xạ trị tại chỗ hay còn gọi là xạ trị áp sát cho bệnh nhân ung thư. Phương pháp này đã được nhiều quốc gia ứng dụng thành công và giúp bệnh nhân ung thư sau khi điều trị sống bình thường thêm 20 năm. 
Đây là phương pháp dùng nguồn phóng xạ cắm trực tiếp vào khối u. Sau một khoảng thời gian đạt đủ liều lượng yêu cầu, chất phóng xạ sẽ tiêu diệt dần các tế bào ung thư. Ưu điểm của phương pháp này là dù khối u có kích thước, hình dạng, vị trí có khó quan sát nhất trong cơ thể, nhưng nguồn xạ có thể tiếp xúc và tiêu diệt dần các tế bào ung thư. Thời gian điều trị phụ thuộc vào các thông số giải phẫu khối u và tình trạng sức khỏe bệnh nhân. Theo khuyến cáo của các chuyên gia, bệnh nhân ung thư càng phát hiện sớm thì hiệu quả điều trị càng cao. Việt Nam đã triển khai và ứng dụng nhiều phương pháp điều trị ung thư tiên tiến, tập trung chủ yếu ở hai bệnh viện đầu ngành là Bệnh viện K Trung ương và Bệnh viện Ung bướu TP Hồ Chí Minh. 

