Hỏi: Tôi xin hỏi cách điều trị bệnh ra mồ hôi tay, chân. (Thanh Nhat - Hà Nội)
Đáp: Bệnh tăng tiết mồ hôi (Hyperhydrosis) có thể xuất hiện trên toàn bộ cơ thể hoặc chỉ khu trú ở hai bàn tay, chân, nách…
Nguyên nhân: có thể thứ phát sau những tổn thương thần kinh trung ương, ngoại vi hay cục bộ hoặc có thể là một bệnh của cương giáp trạng. Bệnh tăng tiết mồ hôi cũng có thể là tiên phát, xuất hiện trên toàn bộ cơ thể hoặc chỉ khu trú ở hai bàn tay, bàn chân, hai nách, người ta coi bệnh này là một trạng thái cường giao cảm hoặc tang hoạt động của trung tâm bài tiết mồ hôi.
Bệnh tăng tiết mồ hôi đặc biệt ở chân, tay là một bệnh khó điều trị, điều trị nội khoa thường chỉ mang lại kết quả tạm thời. Muốn có kết quả lâu dài, các thầy thuốc đều cho rằng phương pháp mổ cắt hạch giao cảm ngực trên là có hiệu quả nhất.
- Điều trị nội khoa: Có thể bôi trên bàn tay, bàn chân dung dịch nhôm cloruahay Kali-Permanganat hoặc formon hay bột khô có tính chất làm khô da hay hút nước, tác dụng thường chỉ mang tính tạm thời. Ngoài ra có thể dùng các thuốc an thần, tâm lý liệu pháp hay châm cứu.
- Điều trị ngoại khoa: Cắt bỏ hạch giao cảm ngực trên thứ 2 hoặc cả thứ 3. Phương pháp điều trị này có thể cho kết quả lâu dài nhưng chỉ có khả năng làm khô được 2 cánh tay, bàn tay còn ở chân thì vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong điều trị, chủ yếu vẫn dùng phương pháp thoa tại chỗ.
- Một số phương pháp hay áp dụng: + Cắt hạch giao cảm bằng ống soi trong màng phổi.
+ Cắt hạch giao cảm bằng đốt điện hạch qua da. + Hủy hạch giao cảm ngực trên bằng tiêm huyết thanh nóng qua da vào chuỗi hạch giao cảm...
Trường hợp của ban nên được khám tổng quát cũng như chuyên khoa thần kinh để xác định nguyên nhân và phương pháp điều trị phù hợp.

