 Lần đầu tiên lấy thận bằng kỹ thuật nội soi
Để thực hiện ca ghép thận này, ngoài lực lượng hùng hậu gồm 56 bác sĩ, y tá và phẫu thuật viên VN (trong đó có TS Nguyễn Thanh Liêm, giám đốc Bệnh viện Nhi T.Ư), còn có 6 chuyên gia ghép thận đến từ ĐH Toulouse (Pháp) do GS Jean Conte đứng đầu. 
Điều khiến cho các bác sĩ không khỏi lo lắng nữa là mạch máu của người cho to hơn mạch máu người nhận, nếu nối không khéo có thể xảy ra rò rỉ và chảy máu. Hơn nữa, em Trung bị thiếu máu nặng và tim to nên chiều 25-5, các bác sĩ đã phải truyền thêm hồng cầu rửa cho Trung. 
Song thật may mắn là ca phẫu thuật đã diễn ra hoàn toàn suôn sẻ. Rời phòng mổ lúc 14g10 (cuộc mổ bắt đầu lúc 6g30 sáng), GS Lê Thế Trung chỉ nói một câu với rất đông phóng viên các báo vây quanh: “Tốt lắm”. 
Ông cho biết thêm: “Người cho thận đã tỉnh táo từ lúc 1g chiều, đã bài tiết được nước tiểu, hai bố con anh Sỹ không phải truyền thêm máu mặc dù bệnh viện đã chuẩn bị sẵn 2,5 lít máu”. Đến chiều 26-5, người nhận thận cũng đã bài tiết được 300ml nước tiểu, các chỉ số sức khỏe bình thường. 

