 Huế: cứu sống một bệnh nhân nuốt hơn 30 dị vật vào bụng
Sau khi chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện trong bụng bệnh nhân có rất nhiều dị vật bằng kim loại có thể nhìn thấy rõ như: dao bấm, kim khâu giày, đồng hồ, thanh sắt, đá, lưỡi lam, pin, bật lửa, ống tiêm... 
Bác sĩ Lê Lộc, trưởng khoa, đã quyết định dùng phương pháp thụt tháo ruột bằng nước ấm, đồng thời bơm dịch nhờn qua đường hậu môn, mỗi ngày hai lần. Sau 10 ngày đã lấy hết hơn 30 dị vật bằng kim loại.Được biết, bệnh nhân T.T.A. vốn bị bệnh tâm thần phân liệt. 

