- Tôi bị viêm gan siêu vi B và đang bị nhiều người trong cơ quan xa lánh. Họ nói đứng gần hoặc ăn uống chung với tôi sẽ bị lây. Người yêu tôi nói bệnh này còn lây qua nước bọt có đúng không, nhờ bác sĩ giải thích gấp giúp tôi? (Một bạn đọc của Báo Thanh Niên) 
- Bệnh viêm gan siêu vi B không lây qua những sinh hoạt thông thường như ăn uống chung, bắt tay, nói chuyện, ôm nhau, bơi chung hồ bơi... Bệnh chủ yếu lây lan qua đường máu do dùng những vật dụng bén nhọn như kim chích, dao cạo râu, kìm cắt móng tay, xỏ lỗ tai, châm cứu... với người bị nhiễm bệnh. Đường tình dục cũng là đường lây quan trọng, khả năng lây qua đường này của siêu vi B lớn hơn HIV rất nhiều. Khi tiếp xúc với dịch cơ thể như dịch âm đạo, nước bọt của người bị nhiễm, cũng có thể bị lây bệnh. 
May mắn là hiện nay đã có thuốc chủng ngừa siêu vi B hiệu quả. Nếu vợ, chồng hoặc người yêu của người bị nhiễm siêu vi B được chích ngừa đầy đủ và hiệu quả thì vẫn an toàn. 
- Trả lời thư Lê D. Anh, Trần Kiến Quốc (Long An, TP.HCM): Bệnh này nên đến bệnh viện da liễu tại địa phương hoặc đến Bệnh viện da liễu TP Hồ Chí Minh để điều trị kịp thời. Không nên để tình trạng bệnh kéo dài! 

