Sau những cái chết gần đây tại Thái Lan, đã có nhiều dấu hiệu cho thấy vi-rút cúm gia cầm có thể lây từ người sang người. Nếu điều này được chứng minh, dịch cúm gà quả thực đã diễn biến đến mức trầm trọng. Cuộc chiến chống lại căn bệnh chết người này vì thế cũng cần được đẩy mạnh hơn nữa.
Sau chuyến thị sát miền Bắc Thái Lan, đại diện lâm thời của WHO tại nước này, ông Kumara Rai, lo ngại: "Từ những thông tin thu thập được, chúng tôi cảm thấy rằng cúm gia cầm đang phát triển theo chiều hướng nghiêm trọng, không loại trừ vi-rút có thể lây từ người sang người". Mọi cặp mắt nghi ngờ và lo âu hiện đang đổ dồn về quận Khanu Woralaksaburi thuộc tỉnh Kamphaeng Phet, nơi vừa có nhiều bệnh nhân chết với những biểu hiện của cúm gia cầm.Nạn nhân đầu tiên là một bé gái 11 tuổi, chết vào ngày 7/9. Cô bé này sống cùng gia đình bà cô tại một trang trại nuôi gà ở Khanu Woralaksaburi. Người mẹ của nạn nhân sống gần Bangkok cũng đã đổ bệnh và chết sau khi chăm sóc con ở bệnh viện và dự đám tang. Cái chết của người mẹ khiến cho mối nghi ngờ tăng lên bởi bà này chưa hề tới vùng có dịch cúm gà trước khi đến thăm nuôi con gái. Trong khi các chuyên gia tại Bệnh viện Siriraj đang tiến hành phân tích mẫu máu của các nạn nhân thì người cô ruột của bé gái trên và đứa con gái 3 tuổi của bà này cũng nhập viện với những triệu chứng cúm rất rõ rệt. Dù chưa có câu trả lời chính thức từ phòng thí nghiệm, người dân Thái Lan và những nước từng bị nạn dịch này hành hạ có lý do chính đáng để lo lắng. 
Tiêm phòng cho các nhân viên dịch tễTình hình nghiêm trọng đến mức Bộ trưởng Y tế Thái Lan Sudarat Kayuraphan hôm qua (26/9) đã phải lên tiếng trấn an dư luận. Bà nhấn mạnh rằng cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy người cô nói trên không nhiễm vi-rút cúm gia cầm. Tuy nhiên, bà cũng thừa nhận rằng chỉ có kết quả chính thức từ phòng thí nghiệm mới có giá trị: "Lời kết luận chỉ đến sau khi kết quả cuộc kiểm tra chính thức được công bố. Điều duy nhất tôi muốn nói lúc này là mọi người đừng quá hoang mang". Bất chấp lời khuyên này, khuôn mặt của ông Rai vẫn đầy vẻ nghiêm trọng: "WHO đang rất lo ngại và nóng lòng chờ kết quả từ phòng thí nghiệm". 
Tiến sĩ Charal Trinvudhipong - chuyên gia cấp cao của Bộ Y tế Thái Lan - cho biết một bé trai 13 tuổi cũng vừa qua đời tại Khanu Woralaksaburi sau khi có những biểu hiện bị nhiễm cúm gia cầm. Để đề phòng những diễn biến xấu, Bộ Y tế Thái Lan đã cử một nhóm đặc trách theo dõi các thành viên còn sống trong gia đình những nạn nhân trên. Điều khiến các chuyên gia đặc biệt quan tâm ở đây là trong số những nạn nhân (đã chết hoặc đang được điều trị) trên đây, có 2 người không tiếp xúc trực tiếp với gà. Vì thế, người ta nghi ngờ rằng những nạn nhân này đã "nhận" vi-rút từ người thân. Nếu điều này được chứng minh, dịch cúm gà quả thực đã diễn biến đến mức trầm trọng. Cuộc chiến chống lại căn bệnh chết người này vì thế cũng cần được đẩy mạnh hơn nữa. 

