 Xin cho biết HIV/AIDS có thể lây qua đường hô hấp không? (Thảo)
- Bạn hỏi một câu hỏi thật hay và cũng được nhiều người quan tâm.
Trước tiên, HIV/AIDS muốn lây sang được qua người phải đảm bảo hai điều kiện là số lượng siêu vi trong dịch thể và mức độ tiếp xúc với các loại dịch thể này. Có 3 đường lây được xác định: đường máu, tiếp xúc tình dục, mẹ-con. Các đường lây truyền này xảy ra được vì trong máu và dịch tình dục chứa nồng độ siêu vi và tế bào nhiễm siêu vi rất cao.
Trong nước bọt người ta chỉ phát hiện được siêu vi trong khoảng 10% mẫu thử nhưng với số lượng rất thấp dưới 1 tế bào trong ml. Qua nhiều báo cáo đều ghi nhận trong nước bọt vừa có siêu vi tự do, vừa có tế bào nhiễm siêu vi. Tỷ lệ phát hiện thấp có thể do những đặc điểm chống siêu vi trực tiếp của nước bọt thông qua chất fibronectin và glycoprotein làm ức chế hiện tượng nhiễm HIV, ngăn chặn sự lan tràn từ tế bào này sang tế bào khác, do đó nước bọt không phải là dịch tiết có thể lây truyền HIV.
Trong dịch tiết phế quản như đàm, nhớt người ta cũng tìm thấy số lượng siêu vi rất thấp hoặc không có, mặt khác khi ho, khạc... những hạt nước bọt nhỏ li ti bắn ra ngoài nếu có HIV (thật hiếm) cũng dễ dàng bị chết trong môi trường bên ngoài. Nếu có lây thì chỉ lây những bệnh nhiễm trùng cơ hội của HIV/AIDS như lao, viêm phổi…
Với những đặc điểm đó, người ta xác định rằng đường hô hấp không có khả năng lây truyền HIV. 

