Tạp chí y học The Lancet của Anh đăng công trình nghiên cứu của các bác sĩ Viện Điều tra dinh dưỡng Peru cho biết nên cho trẻ sơ sinh ăn dặm để phòng nguy cơ suy dinh dưỡng.
Các bác sĩ đã trao đổi kinh nghiệm với 2 nhóm gồm 380 bà mẹ nuôi con nhỏ tham gia khóa đào tạo về dinh dưỡng ở Peru. Nhóm thứ nhất được hướng dẫn cho con ăn thêm rau, bột ngũ cốc, trứng và gan gà bên cạnh bú sữa mẹ để bổ sung protein và khoáng chất. Nhóm thứ hai không được cung cấp thông tin gì. Sau 18 tháng theo dõi, số trẻ suy dinh dưỡng ở nhóm thứ nhất thấp hơn nhiều so với nhóm thứ hai. (BBC)

