 Mời bệnh nhân đến bệnh viện để được khám lại 
Ngày 21-2, chị đến tái khám, BS H. bảo có giảm và cho uống tiếp hai tuần nữa theo toa trên. Không yên tâm, hôm sau chị đến một BV khác kiểm tra lại. Sau khi khám và siêu âm, BS bảo chị hoàn toàn không bị gì cả nên không cần phải dùng bất cứ thuốc nào. 
Chị T.T.T.P. còn phản ảnh thuốc của BV Ung bướu cho rất đắt tiền, một tuần trên 400.000 đồng; thái độ phục vụ của nhà thuốc BV chưa tốt, chị không đủ tiền nên xin mua từng ngày, nhân viên nhà thuốc BV bảo: “Chừng nào đủ tiền mua nguyên toa thì đến đây mua về uống”! 
Trả lời thắc mắc của chị P., BS Lê Hoàng Minh - phó giám đốc BV Ung bướu - cho rằng viêm vú là triệu chứng trong phần lớn các trường hợp có thể chẩn đoán trên lâm sàng mà không cần đến xét nghiệm về hình ảnh, BS H. là BS chuyên khoa 2 có nhiều năm kinh nghiệm, do đó không thể bác bỏ chẩn đoán viêm vú cho bệnh nhân. 
Việc khám ở BV khác cho rằng chị P. không có bệnh thì rất khó kết luận vì bệnh nhân đã uống thuốc một tuần. Bệnh nhân phản ảnh BS kê toa cho hai thuốc kháng sinh là không đúng, vì bệnh nhân mua thuốc ở ngoài nên đã bị bán nhầm loại kháng viêm jinsujin thành kháng sinh zymicin. 
Về thái độ phục vụ của nhân viên nhà thuốc, nhà thuốc sẽ rút kinh nghiệm và thành thật xin lỗi. BV xin mời chị P. đến BV trong giờ hành chính để được trao đổi thêm và đích thân GS.BS Nguyễn Chấn Hùng - giám đốc BV - sẽ khám lại để chị P. yên tâm. 

