Phụ nữ cần tham khảo ngay ý kiến của bác sĩ chuyên khoa là có nên hay không nên sử dụng thuốc ngừa thai khi mình gặp phải một trong những trường hợp sau: 
Hành kinh quá nhiều, chảy máu sau khi giao hợp, co giật, nhức đầu nặng, nhức nửa đầu, có bệnh về huyết áp, tim mạch, lượng cholesterol và triglyceride tăng cao trong máu, các bệnh u xơ, ung thư, và một số biểu hiện sức khỏe bất thường khác. Còn đối với những phụ nữ sức khỏe bình thường, không có biểu hiện gì bất thường thì có thể dùng thuốc thường xuyên, không dùng thuốc chỉ khi... đã có thai! 
"Nó" cứ lớn như thổi, làm sao ? 
Một bạn đọc nữ 16 tuổi xin giấu tên hỏi như thế về "cái ngực" của mình. Vào lứa tuổi này, việc hai vú "lớn nhanh như thổi" là điều đáng mừng hơn là đáng lo. Điều đó chứng tỏ bạn có một sức khỏe tốt, bạn chẳng cần phải "làm sao" cả. Tuy nhiên, nếu cẩn thận hơn thì nên lấy số đo 3 vòng để bác sĩ thẩm định là bạn có bị vú phì đại không? Nếu đúng là bị phì đại thì cần chữa trị. 

