Trong một bài báo gửi tới tờ Observer (Anh), Thủ tướng T.Blair cho biết chính phủ sẽ hành động để cải thiện chất lượng bữa ăn học đường. Theo đó, chương trình School Food Trust sẽ giúp các trường học trên toàn nước Anh cung cấp các bữa ăn đầy đủ chất dinh dưỡng cho học sinh. 
Ngoài ra, ông Blair còn khẳng định sẽ cho nâng cấp bếp ăn ở các trường học. Đây là một phần trong chương trình xây dựng các trường tiểu học trị giá 18 tỉ USD của chính phủ. Riêng các thanh tra nhà nước sẽ phải đưa việc kiểm tra chất lượng bữa ăn học đường vào danh sách thanh tra thường xuyên của mình. Ngài thủ tướng tuyên bố: "Việc thay đổi khẩu vị của trẻ thì rất dễ dàng nhưng để trẻ được thưởng thức các bữa ăn ngon và tốt cho sức khỏe là cả một nỗ lực lớn". (ABC) 

