Ngày 30/11, tại buổi họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm A trên người, PGS.TS Nguyễn Đức Hiền, Viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cho biết mỗi ngày viện này tiếp nhận 5 - 10 trường hợp bệnh nhân viêm phổi, trong đó một số trường hợp bệnh có tiến triển nhanh, chỉ từ sáng đến chiều phổi đã tổn thương nặng - các biểu hiện đầy đủ của viêm phổi do vi-rút H5N1. Tuy nhiên, hầu hết các trường hợp nghi ngờ đều chưa xác định được chính xác nguyên nhân gây bệnh; các xét nghiệm đều cho kết quả âm tính, không nhiễm H5N1.
Về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn yêu cầu: với những bệnh nhân nghi ngờ nhiễm vi-rút H5N1 với các biểu hiện bệnh tiến triển nhanh cần cách ly triệt để, đề phòng nguy cơ xuất hiện một vi-rút mới tái tổ hợp có độc lực cao. Bộ Y tế cũng đã tính đến tình huống người nước ngoài sống tại Việt Nam bị nghi nhiễm vi-rút H5N1 sẽ được điều trị tại 3 cơ sở y tế: Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Bệnh viện T.Ư Huế và Bệnh viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (TP.HCM). 
Chiều 30/11, Bộ Bưu chính - Viễn thông đã chính thức khai trương trang web về cúm gia cầm tại địa chỉ http://www.cumgiacam.gov.vn, có nhiệm vụ cập nhật liên tục thông tin về dịch cúm gia cầm trên cả nước. Người dân có thể trực tiếp cung cấp thông tin về dịch cúm tại trang web hoặc qua đường dây nóng miễn phí: 800115. 

