 
Các nhà khoa học tại Trung tâm y khoa Đại học Duke (Mỹ) cho biết việc phát hiện bệnh ung thư tuyến tiền liệt ở đàn ông béo phì rất khó khăn. Sau khi phân tích hồ sơ của 1.400 đàn ông bị ung thư tuyến tiền liệt, nhóm nghiên cứu nhận thấy việc phát hiện bệnh ở người béo phì khó hơn từ 25-30% so với bình thường. Các chuyên gia cho biết sở dĩ có sự khác biệt này là do tuyến tiền liệt của người béo phì thường "mập" gấp đôi người bình thường, gây khó khăn trong việc chẩn đoán bệnh bằng sinh thiết và các thiết bị kỹ thuật số. (C.M.L/ theo HealthDay) 

