Mang thai và nuôi vài cậu con trai có thể khiến người mẹ phải "trả giá" bằng sức khỏe và tuổi thọ. Một trong các nguyên nhân chính là sự gia tăng hoóc môn testosterone trong cơ thể mẹ gây suy giảm miễn dịch.
Các nhà khoa học từ Viện Vệ sinh và y học nhiệt đới (Anh) và Đại học Oxford cho biết, tỷ lệ tử vong của người mẹ tăng 11% sau mỗi lần sinh con trai. Họ kết luận rằng quả thực có "sự trả giá lâu dài khi sinh con trai", sau khi nghiên cứu khoảng 200.000 phụ nữ ở Matlab, Bangladesh.
Theo tiến sĩ Lisa Hurt, thành viên nhóm nghiên cứu, một số nguyên nhân khiến sinh con trai bất lợi cho sức khỏe là trọng lượng lúc sinh của bé trai thường nặng hơn con gái, do đó làm tăng gánh nặng lên cơ thể mẹ. Thai nhi nam cũng làm tăng lượng hoóc môn testosterone ở mẹ, gây lão hóa hệ miễn dịch và khiến nó kháng bệnh kém hơn. Ngoài ra, các cậu ấm lại cần chăm sóc nhiều hơn sau khi chào đời.
Trong khi đó, nhóm nghiên cứu không thấy có dấu hiệu liên quan giữa tỷ lệ tử vong với số con gái. Hơn nữa khi trưởng thành, con gái lại giúp mẹ trong nhiều công việc như nấu cơm và chăm em (ít nhất là trong xã hội truyền thống), nên về mặt nào đó lại giúp mẹ sống lâu.
Đối với nam giới, không có mối liên hệ rõ ràng giữa tuổi thọ và số con trai. Song mức tử vong của các ông bố có khuynh hướng giảm khi con trai trưởng thành.

