 Tôi 33 tuổi, đã có vợ hơn 2 năm, quan hệ vợ chồng thất thường (khoảng 2 tuần cho 1 năm) vì tôi phải công tác xa nhà. Tuy nhiên, sau khoảng 1 tuần của mỗi lần ấy thì tôi buồn tiểu liên tục, nhất là vào đêm (khoảng 30 phút 1 lần), nhưng mỗi lần đi rất ít. Tôi mắc bệnh gì, và nên sử dụng loại thuốc nào cho phù hợp? (B.D... yahoo.com)
- Buồn tiểu liên tục là triệu chứng của bàng quang bị kích thích. Bình thường, trung bình cứ mỗi phút có 1-1,5 ml nước tiểu từ thận đổ vào bàng quang, nên cứ mỗi 3-4 giờ người lớn mới buồn tiểu và đi tiểu một lần, mỗi lần khoảng 300ml nước tiểu. Nếu cứ đi tiểu liên tục, khoảng 30 phút/lần thì mỗi lần chỉ tiểu được chừng 30-50 ml, vậy nên bạn đi tiểu ít không phải là chuyện lạ. Vấn đề của bạn là chuyện buồn tiểu liên tục sau "chuyện ấy". Có lẽ do bạn sống xa vợ, nên mỗi khi có dịp gần nhau thì "tranh thủ" cho "máy" chạy hết công suất. Tuyến tiền liệt, túi tinh là những cơ quan nằm ngay phía sau, bên dưới của bàng quang, chúng tiết ra tinh dịch, bị co bóp, hoạt động quá nhiều. Sự kích thích mạnh những tuyến này làm bàng quang nằm cạnh đó cũng bị... “vạ lây”, đưa tới cảm giác buồn tiểu liên tục.
Tốt nhất, bạn hãy giảm số lần sinh hoạt, chẳng hạn nên cách nhật để các tuyến có thời giờ nghỉ ngơi. Nếu không thì đành dùng thuốc chống co bóp bàng quang như oxybutinin 5mg, 1 viên uống vào buổi tối (có thể uống thêm 1 viên buổi sáng). Cái dở của thuốc này là gây khô họng, nóng người, làm giảm "nhiệt huyết" đi.

