Phụ nữ uống thuốc an thần trong thời gian mang thai có thể gây những nguy hại cho thai nhi bao gồm sinh non và sinh thiếu cân.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Ottawa (Canada) đã đi đến kết luận trên sau một cuộc nghiên cứu trên 5.000 bà mẹ. Nhóm nghiên cứu đã theo dõi sức khỏe của trẻ do nhóm các bà mẹ uống thuốc an thần trong thời gian mang thai với những em bé do các bà mẹ không uống loại thuốc này sinh ra. Kết quả cho thấy 20% những bà mẹ dùng thuốc đã sinh con sớm hơn bình thường và con của họ thường bị thiếu cân, trong khi tỷ lệ này ở những bà mẹ không dùng thuốc là 12%. Các chuyên gia khuyến cáo rằng phụ nữ không nên tự ý dùng thuốc mà nên tham khảo ý kiến của bác sĩ, nhất là trong thời gian mang thai.

