Dịch tả tại Nigeria là ăn do rau quả bẩn
Nguyên nhân gây bùng phát dịch tả tại thành phố lớn nhất miền Bắc Nigeria đã được tìm ra. Các nạn nhân đã ăn rau và hoa quả bẩn trong bữa tiệc đánh dấu sự kết thúc tháng ăn chay Ramadan.
"Người dân đã chuẩn bị rất nhiều rau quả cho lễ hội và họ chẳng có thời gian để rửa hay nấu kỹ số rau quả đó. Đây là nguyên nhân của hầu hết các ca bệnh mà chúng tôi tiếp nhận tại các bệnh viện", Sanda Mohammed, một quan chức cơ quan y tế thành phố Kano, cho biết.
Mohammed cũng cho biết, mặc dù tỷ lệ lây bệnh đã giảm đáng kể, các bệnh viện tại thành phố vẫn gặp khó khăn do cạn kiệt các nguồn cung cấp nước sạch để  phục vụ cho bệnh nhân đang điều trị. Cơ quan y tế bang Kano cũng đã cấp tốc cử người tới các khu vực có dịch bệnh nhằm khử nhiễm tất cả các nguồn nước uống để đảm bảo kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. 
Trong khi dịch tả vẫn chưa khống chế xong, các quan chức y tế thành phố Kano lại đang phải đối đầu với một đợt dịch sởi. Hiện đã có 20 trẻ em phải nhập viện nhi Hasiya Bayero tại Kano vì căn bệnh này. Thành phố này từng chứng kiến sự bùng phát cùng lúc của 3 căn bệnh: dịch tả, sởi và viêm màng não vào năm 1996. Thời gian đó 3.000 đã người thiệt mạng.

