Lấy khối u gan nặng 1,4 kg
Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM vừa công bố đã thành công trong  ca phẫu thuật lấy khối u bẩm sinh nằm ở gan phải một cháu bé 15 tuổi, ngụ tại Long An. Đây là một trường hợp rất hiếm gặp.
Giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc bệnh viện cho biết, bệnh nhi nói trên được Trung tâm Chẩn đoán y khoa chuyển đến với chẩn đoán: có khối u lớn chiếm gần trọn gan, nghi ngờ bị bệnh u bẩm sinh loạn sản. 
Trong ca mổ kéo dài 3 giờ, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 đã lấy ra trọn khối u nặng 1,4 kg. Họ đã thành công trong việc phối hợp phương pháp cắt gan khô của cố giáo sư Tôn Thất Tùng và kỹ thuật lấy gan để ghép của các nhà phẫu thuật Bỉ. 
Hiện sức khỏe của bệnh nhi đã hồi phục.

