Bẹn trẻ hơi lồi
"Tôi vừa sinh con được 4 tháng. Ngay từ khi cháu mới đầy tháng, tôi đã thấy phần bụng ở sát bẹn bên phải cháu hơi lồi lồi. Mỗi khi cháu khóc hoặc ho, bìu bên phải to lên; khi ngủ thì lại bình thường. Vậy có phải cháu bị thoát vị bẹn không? Xin cho biết hướng xử trí".
Trả lời:
Trường hợp con bạn có đầy đủ những dấu hiệu của bệnh thoát vị bẹn. Các dấu hiệu của bệnh đúng như bạn mô tả, khi bé ngủ hoặc nằm yên, các quai ruột ngược trở lại ổ bụng, bạn thấy bìu nhỏ lại; nhưng khi bé khóc hoặc ho, áp lực ổ bụng tăng lên làm ruột sa xuống và bìu bên đó lại to lên. Các quai ruột cứ sa xuống rồi lại ngược lên như thế...
Bạn có thể dùng một chiếc dây thắt lưng đơn giản, có gắn một miếng đệm, áp vào bẹn tại nơi ruột sa để ngăn không cho ruột sa xuống bìu. Trong một số trường hợp, biện pháp này có thể giúp đóng kín được thành bụng và bé khỏi bệnh. Nếu tình trạng trên vẫn tái diễn, bạn nên cho cháu đi mổ để phục hồi thành bụng cho cháu.
Trong thời gian này, bạn và những người trong gia đình cần thường xuyên để ý tới cháu, phòng khi các quai ruột sa xuống bị nghẹt gây đau kèm theo nôn, không đi ngoài được... phải phẫu thuật cấp cứu.

