Liệu em có thể sinh con? 
"Em 24 tuổi, chưa lập gia đình, vừa rồi phải mổ vì u lạc nội mạc tử cung. Như vậy có phải em đã bị ung thư không và liệu sau này em có khả năng sinh con không?".
Trả lời:
U lạc nội mạc tử cung là loại u lành tính, nhưng nó chịu ảnh hưởng của nội tiết tố trong cơ thể bạn nên có khả năng bị tái phát. Vì thế, sau khi mổ u lạc nội mạc tử cung, các bác sĩ hay cho thuốc nội tiết để ức chế sự hoạt động của buồng trứng nhằm tránh tái phát. 
Lạc nội mạc tử cung là một trong những nguyên nhân gây vô sinh, nhưng điều này còn tùy thuộc vào mức độ và vị trí tổn thương trên cơ quan sinh dục (vòi trứng, tử cung...). Do đó, sau khi lập gia đình, nếu sau một thời gian mà không có con, bạn phải đi kiểm tra lại tình trạng tử cung, vòi trứng, buồng trứng. Khi đó mới biết chính xác khả năng có con. 

