Săn sóc da mặt hằng ngày
Bạn soi gương và thấy da mình cằn cỗi, báo hiệu sự già nua. Đừng lo. Bạn có thể lấy lại làn da sáng, khỏe khoắn bằng 2 phương pháp cơ bản: làm sạch và giữ ẩm.
Có một số dụng cụ và mỹ phẩm mà bạn cần dùng đến mỗi ngày. Đó là:
-Chiếc gương có độ phóng đại: Nó sẽ cho bạn thấy rõ tình trạng da mình đang ở mức độ nào, kem có thấm sâu hay không.
-Sản phẩm tẩy trang: Dù bạn có trang điểm hay không, sản phẩm tẩy trang vẫn rất tốt cho da. Chúng sẽ làm sạch, se lỗ chân lông, giúp da giữ ẩm và săn chắc. Không nên chọn loại chứa nước hoa hoặc cồn. Một sản phẩm tốt sẽ khiến da bạn dễ chịu, sạch sẽ, mát mẻ, không khô, có độ bóng và sáng khi dùng mỹ phẩm.
-Kem dưỡng, giữ ẩm da ngày và đêm: Nhiều phụ nữ luôn thắc mắc nên dùng kem dưỡng ngày và đêm; câu trả lời là cả hai. Kem dưỡng da ngày có tính chất bảo vệ, hút nhờn. Nếu bạn có dùng mỹ phẩm trang điểm, chúng sẽ là lớp nền rất tốt. Bên cạnh đó, nhiều loại kem ban đêm được điều chế đậm đặc hơn để bổ sung cho da các chất dinh dưỡng bị mất trong suốt một ngày hoạt động. Loại tốt có thể hơi rin rít một chút, nhưng không quá nhờn. Làm sao để biết sản phẩm có tác dụng? Kem làm ẩm ban ngày khiến da bạn lúc nào cũng cảm thấy ẩm cho đến khi rửa sạch mặt. Kem ban đêm có tác dụng trực tiếp lên da. Khi bạn tỉnh dậy, da sáng tươi tỉnh và căng.Hầu hết phụ nữ đều có đủ các loại kem dưỡng da. Tuy nhiên, không phải lúc nào bạn cũng sử dụng đến hết. Hãy dùng phần kem thừa cho bàn tay, chân và khủy tay để tận dụng những ưu điểm do kem dưỡng mang lại.

