Hen phế quản và thuốc K-cort
"Tôi bị hen phế quản, đã uống nhiều thuốc mà không khỏi, có người mách tiêm K-cort. Tôi đã tiêm 2 ống, thấy có đỡ khó thở nhưng lại xuất hiện kinh nguyệt kéo dài, tắt kinh chừng một tuần lại xuất hiện kinh nguyệt. Đó có phải là tác dụng phụ của K-cort hay không? Chữa bằng thuốc gì thì khỏi?".
Trả lời:
K-cort có hoạt chất triamcinolon acetonid, đây là một dạng corticoid tổng hợp, có tác dụng chống viêm mạnh hơn và tác dụng kéo dài hơn prednisolon. Tuy nhiên, do thuốc gây nhiều tác dụng phụ nguy hiểm nên hiện không được chỉ định dùng trong điều trị hen phế quản.
Bạn bị bệnh hen phế quản, đã dùng nhiều thuốc mà vẫn không đỡ, theo chúng tôi là do chưa dùng thuốc đúng và đủ liều. Hen phế quản hiện đã có rất nhiều thuốc tốt giúp quản lý hen như dạng thuốc xịt, thuốc hít... Những thuốc quản lý hen tốt, lại rất ít gây tác dụng phụ cho cơ thể. Việc sử dụng các thuốc này cần phải theo đúng mức độ của bệnh hen, do vậy bạn cần đến khám tại các phòng khám chuyên khoa hô hấp. Bên cạnh đó, cần tránh các yếu tố gây kích phát cơn hen như không nuôi chó, mèo trong nhà, tránh khói thuốc, khói bếp than...
Sau khi bạn dùng K-cort thì xuất hiện rối loạn kinh nguyệt, theo chúng tôi, trước khi khẳng định đây là tác dụng phụ của K-cort, bạn cần đi khám sản phụ khoa để xác định đúng nguyên nhân gây rối loạn kinh nguyệt để từ đó có biện pháp điều trị đúng và phù hợp.

