10 phút cho đôi mắt sáng
Sự mệt mỏi, thiếu ngủ, thay đổi thời tiết... có thể làm cho mắt bạn sưng và có quầng thâm. Gặp tình huống này, bạn nên uống nhiều nước và tránh ăn mặn. Ngoài ra, bạn có thể dành 10 phút để thực hiện các tiểu xảo nhằm che giấu chúng đi.
Trước tiên, bạn đánh phấn nền đều toàn bộ khuôn mặt, chấm kem che khuyết điểm lên các quầng thâm. Bấm cong lông mi, chải mascara.
Bên cạnh đó, những nguyên liệu từ tự nhiên, sẵn có ngay trong nhà cũng giúp bạn khôi phục sự rạng rỡ, linh hoạt và tươi tắn của đôi mắt chỉ trong tích tắc.
Dùng thìa inox: Hơi mát lạnh của kim loại sẽ ngay lập tức xua tan các dấu hiệu sưng phồng của đôi mắt mệt mỏi. Nhúng thìa inox vào nước mát lạnh khoảng vài phút (hoặc bạn có thể để thìa trong tủ lạnh). Sau đó, dùng thìa áp nhẹ lên vùng mí mắt sưng. Mỗi bên mắt thực hiện khoảng 15 giây.
Đắp dung dịch: Nhúng bông trang điểm vào sữa tươi lạnh, nước hoa hồng hoặc nước muối loãng, đắp lên mắt, giúp mắt giảm sưng, mệt mỏi.
Dùng rau củ: Dưa leo, khoai tây là những nguyên liệu rất hữu hiệu trong việc xoa dịu mắt sưng. Đắp hai lát dưa leo thái mỏng lên mắt trong khoảng 10 phút. Bạn có thể thay dưa leo bằng khoai tây sống, gọt vỏ, thái lát mỏng.
Đắp trà túi lọc: Những túi trà thơm ngát không chỉ có tác dụng thư giãn mà còn rất tốt cho đôi mắt. Hãy đắp mắt bằng túi trà lọc nhúng vào nước lạnh. Dùng đầu ngón tay ấn nhẹ từ trong ra ngoài.

