Đàn ông làm gì để tránh ung thư và tiểu đường?
Tập nặng ít nhất 3 giờ/tuần và kết thân với các sản phẩm sữa "gầy" là cách phòng chống ung thư tuyến tiền liệt và bệnh tiểu đường hiệu quả ở nam giới.
Dựa vào kết quả theo dõi suốt 14 năm trên gần 48.000 nam giới làm việc trong lĩnh vực y tế, tiến sĩ Edward Giovannucci, Đại học Harvard (Mỹ) phát hiện ra nguy cơ tử vong và tiến triển bệnh ung thư tuyến tiền liệt giảm 70% ở những người 65 tuổi trở lên vận động tích cực ít nhất 3 giờ/tuần.
"Vận động tích cực có thể làm chậm tốc độ phát triển của bệnh ung thư tuyến tiền liệt và do đó làm giảm nguy cơ tử vong", Giovannucci nhận định.
Những người tham gia nghiên cứu, trong đó có gần 3.000 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt, được hỏi về lượng thời gian tham gia các môn thể thao như đi dạo, đi bộ đường dài, chạy, đạp xe, bơi sải, chèo thuyền, tennis, racket hoặc các môn thể dục mềm dẻo. Kết quả cho thấy chỉ những người trên 65 tuổi vận động nhiều mới đạt được hiệu quả trên. Mối quan hệ này không được ghi nhận ở những người ít tuổi hơn.
Trong một nghiên cứu khác cũng dựa vào cuộc điều tra trên, các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Đa khoa Massachusetts nhận thấy các sản phẩm sữa, đặc biệt là sữa gầy, có thể làm giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường ở nam giới. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Hyon Choi, một bữa sữa ít béo hằng ngày giảm 9% nguy cơ. Có thể một số thành phần trong sữa ít béo giúp cơ thể sử dụng hiệu quả insulin để xử lý đường huyết.

