Lần đầu tiên cắt u tuyến thượng thận bằng nội soi
Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM vừa phẫu thuật u tuyến thượng thận cho một cháu bé 5 tuổi bằng phương pháp nội soi. Đây là lần đầu tiên ở Việt Nam, u tuyến thượng thận ở trẻ em được mổ bằng kỹ thuật này.
Bệnh nhi nói trên ngụ ở quận Tân Bình TP HCM. Cách đây 3 tháng, cháu hay kêu đau bụng, đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 thì được các bác sĩ phát hiện u tuyến thượng thận. Ca phẫu thuật cắt bỏ u được tiến hành ngày 26/4. Đến nay, cháu đã ăn uống tốt.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Quang, Trưởng khoa Thận niệu, trước đây các trường hợp tương tự đều phải mổ hở với vết mổ lớn ở bụng, tình trạng sau mổ phức tạp, ảnh hưởng đến sự phát triển sau này của trẻ. Với phương pháp phẫu thuật nội soi cắt u, vết mổ nhanh lành, bệnh nhân ít đau sau mổ và thời gian hồi phục ngắn.

