Hệ thống Y tế MEDLATEC ra mắt ở Campuchia
Lễ ra mắt Hệ thống Y tế MEDLATEC Việt Nam tại Campuchia vừa diễn ra, đánh dấu bước chân đầu tiên vươn ra thị trường quốc tế.
Hành trình gần 30 năm phát triển 
Hành trình gần 3 thập kỷ hình thành và phát triển, Hệ thống Y tế MEDLATEC là đơn vị y tế tư nhân có mạng lưới cơ sở phủ lớn ở Việt Nam với một bệnh viện đa khoa, 12 phòng khám đa khoa, 30 phòng khám chuyên khoa xét nghiệm, hơn 200 văn phòng lấy mẫu xét nghiệm tận nơi trên toàn quốc.  
Đại diện doanh nghiệp cho biết sở hữu năng lực, ưu thế trong khám chữa bệnh đa chuyên khoa nói chung và chẩn đoán cận lâm sàng nói riêng, MEDLATEC với tầm nhìn chiến lược, quyết tâm bền bỉ và sức bật mạnh mẽ đã “tiến công” ra thị trường thế giới, đưa vào vận hành cơ sở y tế với chất lượng xét nghiệm theo chuẩn quốc tế tại Campuchia.  
“Sự ra đời của MEDLATEC CAMBODIA là minh chứng cho hành trình nỗ lực của Hệ thống Y tế MEDLATEC với mục tiêu kiên định “mang dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất phục vụ người dân”, không phân biệt biên giới hay quốc tịch”, đại diện MEDLATEC cho biết thêm.  
Theo đó, sứ mệnh phát triển của MEDLATEC CAMBODIA được TS. Nguyễn Trí Anh - Tổng Giám đốc MEDLATEC Group - khẳng định: “Tại Campuchia, MEDLATEC không chỉ đóng vai trò của một nhà cung cấp dịch vụ y tế, mà còn là đối tác tin cậy trong việc xây dựng và duy trì sức khỏe bền vững cho cộng đồng”.  
Tại sự kiện lần đầu tiên Hệ thống Y tế MEDLATEC đặt chân ra nước ngoài, có sự hiện diện của các lãnh đạo cấp cao đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, hệ thống y tế Campuchia, cùng 400 bác sĩ đến từ các cơ sở y tế công lập và ngoài công lập của Campuchia.
“Tại Việt Nam, khi nhắc tới xét nghiệm, nhiều người nghĩ tới MEDLATEC”, ông Nguyễn Huy Tăng - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Campuchia, khẳng định trong khuôn khổ buổi lễ.  
Với Hệ thống Y tế MEDLATEC nói chung và MEDLATEC CAMBODIA nói riêng, ông Tăng chỉ rõ những thế mạnh và tiềm lực của đơn vị bằng nhận định: “MEDLATEC sở hữu những thế mạnh nổi trội và ưu thế hàng đầu theo tiêu chuẩn quản lý chất lượng nghiêm ngặt của Hoa Kỳ (CAP) và ISO 15189:2012, cùng lợi thế về đội ngũ chuyên gia đầu ngành, giàu kinh nghiệm và hệ thống trang thiết bị tân tiến, hiện đại”.  
Nhân dịp này, ông Nguyễn Huy Tăng bày tỏ kỳ vọng và giao nhiệm vụ cho MEDLATEC CAMBODIA cần phát huy mạnh mẽ những ưu thế được tiếp nối từ Hệ thống Y tế MEDLATEC để hoàn thành sứ mệnh của cơ sở chăm sóc sức khỏe, cũng như làm tốt vai trò là sứ giả đại diện Việt Nam trong việc đồng hành, hỗ trợ cùng Chính phủ - hệ thống y tế Campuchia phát triển dịch vụ y tế tại đây. 
Kỳ vọng góp phần thay đổi “văn hóa” khám bệnh tại Campuchia 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Keo Vibol - Phó Giám đốc Sở Y tế Phnôm Pênh, bày tỏ ấn tượng với câu chuyện khai sinh ra dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC cũng như hành trình gần 30 năm thay đổi văn hóa khám bệnh tại Việt Nam.  
Theo ông Keo Vibol, việc đưa Hệ thống Y tế MEDLATEC Việt Nam vào hoạt động sẽ góp phần quan trọng phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe của người dân, đồng thời đáp ứng nhu cầu xét nghiệm và trao đổi chuyên môn của y bác sĩ thuộc các cơ sở y tế trên địa bàn.
Đồng thời, ông Keo Vibol khẳng định: “Với kinh nghiệm vận hành thành công tại Việt Nam, chất lượng xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế và thông hành tại nhiều quốc gia trên thế giới, dịch vụ y tế mà MEDLATEC CAMBODIA cung cấp sẽ được đông đảo người dân Campuchia đón nhận, tin chọn và sử dụng thường xuyên trong quá trình chăm sóc sức khỏe”.  
Đại diện MEDLATEC đồng thời nhấn mạnh kỳ vọng MEDLATEC CAMBODIA trở thành biểu tượng của chất lượng và lòng tận tâm, đóng góp một phần vào sự phát triển trong lĩnh vực y tế của đất nước này.  

Tại Việt Nam, nhân sự kiện ra mắt cơ sở mới tại Campuchia, từ ngày 5/10 - 25/10, Hệ thống Y tế MEDLATEC Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi - miễn phí xét nghiệm tầm soát nguy cơ ung thư gan (AFP).  
Mang cơ hội tầm soát sớm nguy cơ ung thư gan với người dân toàn quốc tại MEDLATEC
Chương trình này áp dụng tới tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi trên toàn quốc và tại cơ sở y tế thuộc MEDLATEC. 
Mọi thông tin chi tiết, liên hệ tổng đài: 1900 56 56 56 (hỗ trợ 24/24h) 
Thế Định
