Tăng tiết mồ hôi và phương pháp chữa trị 
"Từ 8 năm nay, cháu mắc bệnh ra nhiều mồ hôi chân tay, chữa nhiều nơi, uống nhiều thứ thuốc mà không giảm. Có người nói cháu bị thận âm hư, người khác bảo là tê thấp. Hãy cho cháu lời khuyên".
Trả lời:
Cháu bị bệnh tăng tiết mồ hôi. Đây là tình trạng mồ hôi trên cơ thể tiết ra quá mức bình thường. Vị trí thường gặp là hai tay, hai chân, nách.
1. Điều trị nội khoa (dùng thuốc điều trị): 
- Làm khô bàn tay bằng bột khô, dung dịch nhôm clorua kali, formol. 
- Thuốc ức chế dẫn truyền thần kinh. 
- Thuốc an thần, tâm lý liệu pháp. 
Thường điều trị nội khoa không đem lại kết quả, hoặc chỉ có kết quả tạm thời. 
2. Điều trị ngoại khoa: 
- Cắt hạch giao cảm ngực.
- Diệt hạch giao cảm bằng tiêm huyết thanh nóng qua da vào chuỗi hạch.

