Rau ngót chữa bệnh gì
"Có người nói, rau ngót có thể chữa bệnh. Xin bác sĩ cho biết rau ngót chữa được những bệnh gì?".
Trả lời: 
Lá rau ngót là một vị thuốc nhân dân dùng chữa sót nhau và tưa lưỡi. Cách dùng như sau:Chữa sót nhau: Hái độ 40 g lá rau ngót. Rửa sạch giã nát, thêm ít nước đã đun sôi để nguội vào. Vắt lấy chừng 100 ml nước. Chia làm 2 lần uống, mỗi lần cách nhau 10 phút. Sau chừng 15-20 phút nhau thai sẽ ra. Có người dùng đơn thuốc này chữa chậm kinh thấy có kết quả. Có người chỉ giã nhỏ đắp vào gan bàn chân. 
Chữa tưa lưỡi: Giã nát lá rau ngót tươi độ 5-10 g, vắt lấy nước. Thấm vào bông đánh lên lưỡi, lợi và vòm miệng trẻ em, chỉ hai ngày sau là bú được.

