6 cách giúp khắc phục tắc nghẽn ngực do viêm phế quản 
Uống nhiều nước, sử dụng nước muối nhỏ mũi, kê cao gối khi nằm, sử dụng máy tạo độ ẩm… có thể giúp giảm nghẹt ngực do viêm phế quản.
Tắc nghẽn ngực thường là một triệu chứng của nhiễm trùng đường hô hấp như cảm lạnh thông thường, cúm hoặc viêm phế quản. Tắc nghẽn ngực xảy ra khi phổi và phế quản bị viêm, chứa đầy chất nhầy. Đây được xem là cách hệ thống miễn dịch bảo vệ cơ thể khỏi các mầm bệnh.
Nếu không được điều trị, tắc nghẽn ngực do viêm phế quản có thể kéo dài trên 3 tuần. Nghỉ ngơi giúp tình trạng viêm phế quản mau khỏi nhưng không phải là cách giúp giảm tắc nghẽn ở ngực. Một số biện pháp khắc phục tại nhà có thể giúp giảm bớt sự khó chịu của tắc nghẽn ngực do viêm phế quản.
Uống nhiều nước: giữ đủ nước giúp tế bào của cơ thể khỏe mạnh. Mọi người nên uống nhiều nước hơn khi bị viêm phế quản vì nước làm loãng chất nhầy, giúp chúng dễ thải ra khỏi phổi. Đồ uống nóng hỗ trợ đường thở, hơi nóng của nước bổ sung độ ẩm cho đường thở. Bạn có thể kiểm tra màu nước tiểu để biết mình có đang uống đủ nước phục vụ cho quá trình hydrat hóa hay không.
Một số đồ uống tốt khi bị viêm phế quản như trà nóng, trà hoa cúc, nước trái cây ít đường, nước dùng, súp..
Sử dụng máy tạo độ ẩm: máy tạo độ ẩm bổ sung độ ẩm cho không khí, giúp ngăn ngừa tình trạng khô da - nguyên nhân khiến tình trạng nghẹt ngực trầm trọng hơn. Không khí nhiều hơi nước tạo thêm độ ẩm cho đường thở, giúp giảm khô mũi. Hơi nước cũng khá hữu ích để điều hướng chất nhầy di chuyển ra ngoài, giúp cơ thể loại bỏ virus. Máy tạo độ ẩm còn được chứng minh hữu ích để ngăn ngừa tình trạng khô ống phế quản.
Bạn nên thường xuyên vệ sinh máy tạo ẩm nhằm giảm nguy cơ lây lan mầm bệnh, bao gồm vi khuẩn và virrus, trong không gian trong nhà.
Tắm nước nóng: hít thở trong hơi nước từ vòi hoa sen nước nóng giúp giảm nghẹt ngực. Trên thực tế, hít hơi nước là phương pháp ưa thích để đưa các chất điều trị (như hơi nước) vào phổi.
Kê cao gối: nghiên cứu cho thấy rằng giữ đầu ở độ cao khoảng 5cm giúp luồng không khí vào phổi tốt hơn, hỗ trợ chức năng hô hấp ổn định. Lưu ý, người bị viêm phế quản tránh nằm gối quá cao vì có thể làm cong cổ, cản trở luồng không khí vào phổi.
Sử dụng tinh dầu: mọi người có thể thêm chúng vào máy tạo độ ẩm hoặc máy xông tinh dầu. Việc hít mùi tinh dầu có thể giúp giảm nghẹt ngực do viêm phế quản. Một số loại tinh dầu như cam, sả chanh, quế, bưởi.... Tất cả các loại tinh dầu cần được sử dụng một cách thận trọng, tránh xa tầm tay trẻ em.
Nhỏ nước muối: nhỏ nước muối , còn được gọi là rửa nước muối, là một cách hiệu quả để kiểm soát các triệu chứng liên quan đến nhiễm trùng đường hô hấp trên, bao gồm cả nghẹt ngực do viêm phế quản. Nước muối có tác dụng chống nghẹt mũi, giảm tắc nghẽn nhờ bổ sung độ ẩm cho đường thở, giúp loại bỏ chất nhờn dư thừa.
Anh Chi (Theo Very Well Health)
