Sẹo lồi
"Em bị vết thương ở ngực do ngã xe, sau khi lành chỗ vết thương nổi gồ cao lên có màu hơi tím và ngứa. Xin bác sĩ cho biết có phải em bị sẹo lồi không và phương pháp điều trị thế nào?".
Trả lời:
Sẹo lồi là tình trạng tăng sản lành tính quá mức của tế bào sợi mô liên kết và mô đàn hồi của da. Bệnh gặp ở một số cơ địa có thể tạng đặc biệt gây sẹo lồi và ở một vùng nhất định của cơ thể. Bệnh thường tiến triển chậm, với sang thương nổi gồ cao hơn mặt da, màu tím - hồng, có cảm giác hơi ngứa trước khi sẹo lồi to dần. Biến chứng thường là gây ngứa khó chịu, làm mất thẩm mỹ, tuy nhiên cũng có những biến chứng không lường trước được. Đặc biệt sẹo lồi sau bỏng diện rộng, vết thương ở vùng khớp sẽ gây biến dạng co rút làm mất hoặc hạn chế chức năng vận động của khớp. Vì vậy đối với các vết thương, đặc biệt là ở vùng khớp như bàn tay-bàn chân, khớp gối, khớp khuỷu cần điều trị thật tốt, trong đó chú trọng tránh sự phát triển của sẹo lồi.
Có nhiều phương pháp để điều trị, nhưng phần lớn chỉ là giải quyết tạm thời vì sau điều trị, sẹo lồi có thể phát triển trở lại. Các phương pháp điều trị phổ biến là:
- Phẫu thuật bỏ sẹo lồi và khâu lại, đây là phương pháp đem lại hiệu quả tức thì nhưng sau đó sẹo thường phát triển trở lại và có khuynh hướng to hơn.
- Đốt sẹo lồi bằng Laser CO2, là phương pháp được ứng dụng nhiều hiện nay.
- Tiêm Corticoide tại chỗ: Phương pháp có tác dụng tốt làm xẹp sẹo lồi, hết ngứa, nhưng có bất lợi là dễ gây nhiều tác dụng phụ do thuốc như teo da, mất màu da, có thể gây rong kinh ở phụ nữ...
- Chấm nitơ lỏng: Nitơ có tác dụng làm tiêu hủy mô cứng, làm giảm bớt sẹo, nhưng sau đó sẹo cũng có thể phát triển trở lại.
Tóm lại, hiện nay việc điều trị sẹo lồi còn gặp nhiều khó khăn, chưa có một phương pháp nào là hoàn hảo như mong đợi.

