Mau quên vì ăn no
Cái bụng căng đầy cả ngày sẽ ngăn cản bộ não lưu giữ thông tin. Nguyên nhân là do cơ thể thiếu loại hoóc môn kiểm soát cơn đói, đồng thời giúp tăng cường trí nhớ.
Leptin là nội tiết tố kiểm soát lượng thực phẩm ăn vào, trọng lượng cơ thể và cảm giác đói. "Hoóc môn này có ảnh hưởng sâu sắc lên quá trình ghi nhớ và hoạt động nhận thức trong vùng não có tên là hippocampus", nhà nghiên cứu Jenni Harvey, Đại học Dundee (Scotland) cho biết - "Nó tăng cường hoạt động giao tiếp giữa các tế bào não trong vùng hippocampus khi tham gia vào một quá trình xử lý có tên là Tiềm năng hóa dài hạn (LTP)".
Phát hiện mới cho thấy bệnh béo phì gây ảnh hưởng lớn trí nhớ và hoạt động nhận thức, đó là do những người béo bị thiếu leptin nghiêm trọng và có nhiều khuyết điểm trong quá trình LTP.
"Những thiếu sót của hoóc môn leptin hoặc những gene điều tiều nội tiết tố này sẽ dẫn đến bệnh béo phì và gây suy thoái trong quá trình tiềm năng hóa dài hạn", Harvey nhận định. Hiện nay, nhóm nghiên cứu hiện đang tìm hiểu cơ chế ảnh hưởng của leptin đối với bộ não.

