Polyp ở dây thanh quản khiến người phụ nữ khàn tiếng 
TP HCM
Chị Lan, 42 tuổi, một năm nay khàn tiếng, hụt hơi, khô rát họng ngày càng nặng, bác sĩ phát hiện một polyp kích thước 0,1 cm ở dây thanh quản.
Ngày 15/10, ThS.BS.CKI Diệp Phúc Anh, Trung tâm Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết chị đến khám do các triệu chứng tăng nặng, tần suất dày, có thời điểm mất tiếng.
Kết quả nội soi tai mũi họng và thanh quản ghi nhận có polyp dây thanh quản bên phải, kích thước khoảng 0,1 cm.
Bác sĩ Phúc Anh giải thích polyp dây thanh là khối u lành tính nằm ở dây thanh, thường gây biến đổi giọng nói. Tuy không nguy hiểm nhưng polyp lớn có thể làm tắc nghẽn, khàn giọng kéo dài, nhất là người phải nói nhiều, điều trị khó khăn. Khả năng polyp dây thanh tiến triển thành u ác tính (ung thư) thấp.
Bác sĩ mổ nội soi vi phẫu dây thanh cắt polyp cho bệnh nhân. Hai tuần sau mổ, chị Lan hết khàn tiếng, nội soi dây thanh trơn láng, trở về như bình thường. Kết quả giải phẫu bệnh polyp gelatin lành tính.
Theo bác sĩ Phúc Anh, polyp dây thanh có liên quan đến các bệnh lý nhiễm trùng vùng họng thanh quản, người có thói quen nói nhiều, nói to kéo dài, hút thuốc, uống rượu bia... Các bệnh này khiến niêm mạc dây thanh bị phù nề, tổn thương kéo dài, dẫn đến thoái hóa và hình thành polyp.
Polyp làm hai dây thanh âm không thể khép kín, dây thanh rung động không đều dẫn đến hiện tượng rối loạn giọng nói. Polyp càng to, mức độ khàn tiếng càng nhiều. Người bệnh dễ mệt, hụt hơi, không nói được lâu.
Bác sĩ chỉ định điều trị nội khoa hoặc phẫu thuật cho người bệnh dựa vào mức độ và thời gian mắc polyp. Trường hợp phải mổ, người bệnh nên hạn chế nói chuyện, không nói lớn tiếng, dài hơi, bổ sung chất xơ, vitamin và uống nhiều nước. Tránh thực phẩm ảnh hưởng đến thanh quản và gây trào ngược dạ dày để hạn chế di chứng.
Bác sĩ Phúc Anh khuyến cáo người khàn tiếng hơn một tháng nên đi khám tai mũi họng để được nội soi kiểm tra và có thể điều trị từ giai đoạn sớm. Người bệnh nên đến các cơ sở y tế uy tín để được phẫu thuật cắt polyp an toàn.
Khánh Ngọc
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
