Ngồi vắt chéo chân nguy hiểm thế nào 
Thói quen ngồi vắt chéo chân có thể gây lệch vẹo khung chậu, cột sống, thoái hóa xương khớp bên cạnh các tác hại lên hệ tuần hoàn.
Bác sĩ Calvin Q Trịnh, Trưởng Trung tâm hiệu chỉnh cơ xương khớp Bệnh viện 1A (TP HCM), cho biết nhiều phụ nữ có thói quen ngồi chéo chân. Tư thế này ban đầu có vẻ không ảnh hưởng sức khỏe nhưng lâu dài có thể gây nhiều tác động nghiêm trọng.
Cụ thể, hệ thống cơ xương khớp từ khung chậu xuống hai chân có cấu tạo đối xứng. Khi vắt chéo chân này lên chân kia, sự cân xứng này của cơ thể vô tình bị phá vỡ, gây ra những sự xáo trộn.
Lệch vẹo khung chậu và đau
Hậu quả rõ nhất là bất đối xứng khung chậu hay khung xương chậu bị lệch, từ đó kéo theo hiện tượng chân ngắn chân dài và vẹo cột sống, lệch vai cùng bên với chân hay gác bên trên. Nếu duy trì tư thế ngồi bắt chéo chân thành thói quen, các dây chằng, các khớp chậu hông thắt lưng cũng phải căng ra để giữ tư thế đó. Đồng thời, các khối cơ lưng chậu hông đùi sẽ điều chỉnh cho phù hợp trạng thái mới, dẫn đến sự mất cân bằng, gây đau âm ỉ vùng thắt lưng chậu, đau khớp gối.
Tư thế ngồi bệt lệch bên hay ngồi xếp bằng nếu thành thói quen đều có các hậu quả tương tự.
Nguy cơ thoái hóa khớp
Bắt chéo chân có thể gây áp lực lên dây thần kinh mác ở phía sau đầu gối. Dây thần kinh này cung cấp cảm giác cho cẳng chân và bàn chân gây tê bì.
Khi vắt chéo hai chân, lưu lượng máu xuống các khớp ở chân cũng bị giảm hẳn, gây cản trở quá trình tạo dịch nhầy ở khớp, khiến khớp bị khô. Khớp gối bị đè ép sai tư thế một cách cố định trong thời gian dài, vừa làm tăng áp lực lên sụn khớp lại gây căng giãn hệ thống dây chằng, dẫn đến nguy cơ thoái hóa khớp gối hay cổ chân.
Nguy cơ lên hệ tuần hoàn
Khi chân này đè lên chân kia, các mạch máu tại vị trí tiếp xúc sẽ bị chèn ép lại, dễ dẫn đến tình trạng tắc nghẽn. Điều này khiến cơ thể tăng huyết áp để đẩy máu đi.
Tư thế này còn khiến máu trong các tĩnh mạch có thể tụ lại, tạo nên các tĩnh mạch lớn được gọi là bệnh suy giãn tĩnh mạch. Những người đã bị bệnh lý này khi ngồi vắt chéo chân sẽ khiến bệnh càng thêm trầm trọng, gây mất thẩm mỹ vì tạo ra các vết chằng chịt ở bề mặt da vùng đùi, cẳng chân.
Phòng ngừa
Thỉnh thoảng phụ nữ ngồi bắt chéo chân vì một số lý do, nhưng nếu không thành thói quen dẫn đến sự điều chỉnh của cơ thể thì sẽ không sao. Nếu đã thành thói quen, cần chú ý để dần thay đổi.
Bác sĩ cảnh báo người trên 40 tuổi không nên bắt chéo chân khi di chuyển đường dài bằng tàu xe, máy bay vì điều này có thể tạo ra cục máu đông gây đột quỵ. Khi đã lệch vẹo khung chậu hay cột sống, cần hiệu chỉnh cơ xương khớp để điều trị gốc rễ vấn đề, giúp hồi phục sự cân bằng khung xương - hệ cơ như ban đầu và loại bỏ triệu chứng đau cơ xương khớp.
Đối với những người phải ngồi trong thời gian dài, nên duỗi thẳng chân và đưa bàn chân về phía trước, hoặc chỉ nên bắt chéo bàn chân. Người làm công việc văn phòng ít vận động nên đứng dậy sau mỗi 60-120 phút ngồi và đi lại vận động trong 5 phút.
Lê Phương
