Báo động đỏ cấp cứu nam sinh TP.HCM ngã từ tầng 3 ở trường
Một học sinh lớp 9 nhập viện trong tình trạng hôn mê, gãy tay, gãy cột sống, chấn thương đầu. Thông tin ban đầu cho thấy em bị ngã từ tầng 3 ở trường học tại TP.HCM.
Nam sinh gặp nạn là em L.T.N (14 tuổi), học sinh lớp 9 một trường THCS trên địa bàn TP Thủ Đức (TP.HCM). Bệnh viện Lê Văn Thịnh cho biết khoảng 17h ngày 5/10, em được chuyển đến cấp cứu trong tình trạng nặng, hôn mê, gãy 2 tay, gãy cột sống, chấn thương đầu.
Bệnh viện lập tức báo động đỏ nội viện. Sau khi đánh giá tình hình nghiêm trọng của nam sinh, tiếp tục báo động đỏ liên viện, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM cử một ê-kíp sang Bệnh viện Lê Văn Thịnh.
Ê-kíp điều trị tiến hành hồi sức cho nam sinh. Đến 23h cùng ngày nhận thấy người bệnh có thể được chuyển viện an toàn, các bác sĩ quyết định chuyển nam sinh lên Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp tục điều trị.
Theo thông tin ban đầu, bệnh nhân gặp tai nạn khi đang ở trường, nghi ngờ nam sinh TP.HCM ngã từ tầng 3 ở trường xuống. Cơ quan công an đang điều tra vụ việc.
