Con bọ ngựa có chữa được bệnh động kinh?
"Em cháu 19 tuổi, bị động kinh, uống nhiều loại thuốc không giảm. Cháu nghe nói con bọ ngựa sấy khô, tán bột uống có thể chữa được chứng bệnh này. Không biết có đúng như vậy không và cách dùng cụ thể như thế nào?".
Trả lời:
Cả con bọ ngựa (còn gọi là đường lang, thạch lang, thiên mã, lực lang) và tổ bọ ngựa đều được Đông y dùng làm thuốc. Toàn thân bọ ngựa vị mặn, tính ấm, có công dụng trị kinh giản (động kinh), hầu họng sưng đau, trĩ sa viêm loét. Các y thư cổ như Bản thảo cương mục, Y lâm thác yếu... đều cho rằng bọ ngựa có thể chữa được bệnh động kinh. 
Để chữa bệnh động kinh, trong dân gian, người ta thường bắt bọ ngựa về, bứt bỏ cánh, đầu, chân, ruột rồi rang chín, tán thành bột mịn, mỗi ngày uống 6-12 g. Hoặc dùng bọ ngựa 5 g, cương tàm 9 g, toàn yết 2 g, ngô công 5 g, bột trân châu mẫu 30 g, bán hạ chế 30 g, nam tinh chế 20 g. Tất cả sấy khô tán bột, trộn đều với nhau, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 2 g.
Như vậy, theo y học cổ truyền phương Đông, bọ ngựa có thể chữa được bệnh động kinh. Tuy nhiên, cho đến nay, rất tiếc vấn đề này chỉ dừng lại ở mức độ kinh nghiệm dân gian, hoàn toàn chưa có công trình nghiên cứu hiện đại nào khảo sát một cách nghiêm túc và khoa học. Mặc dù vậy, theo chúng tôi, vì bọ ngựa không hề độc hại nên bạn có thể mạnh dạn sử dụng phối hợp với các thuốc trị liệu động kinh của y học hiện đại. 

