Viêm amidan có tự khỏi không? 
Tôi thường bị viêm amidan vài lần trong năm, cần điều trị không hay có thể tự khỏi? (Dương Minh, TP HCM)
Trả lời:
Amidan là hai khối mô mềm phía sau cổ họng, một phần của hệ thống bạch huyết, là tuyến phòng thủ đầu tiên của cơ thể trong việc chống lại nhiễm trùng. Viêm amidan là tình trạng amidan bị viêm, thường do virus, vi khuẩn hoặc các tác nhân khác gây ra.
Viêm amidan nhẹ có thể tự khỏi sau khoảng 5-7 ngày. Các biện pháp hỗ trợ điều trị tại nhà để kiểm soát các triệu chứng gồm nghỉ ngơi, giảm đau, uống đủ nước, súc miệng bằng nước muối, sử dụng máy tạo độ ẩm để làm ẩm không khí khô, hạn chế kích ứng cổ họng.
Người bệnh nên đi khám khi viêm amidan gây đau họng tiến triển nặng hoặc không cải thiện sau khoảng ba ngày, đau khi ăn hoặc uống, kèm sốt trên 38 độ C.
Trường hợp viêm amidan gây biến chứng như ngủ ngáy, ngưng thở khi ngủ, viêm mô tế bào và áp xe quanh amidan, viêm mũi xoang, viêm hạch cổ, viêm tai giữa... thường không thể tự khỏi mà cần phải điều trị.
Viêm amidan do nhiễm liên cầu khuẩn nhóm A không được điều trị kịp thời có thể phát triển các biến chứng nguy hiểm như viêm cầu thận, sốt thấp khớp, viêm nội tâm mạc nhiễm trùng, viêm màng ngoài tim.
Biểu hiện của viêm amidan do liên cầu khuẩn bao gồm khởi phát đột ngột sốt, đau họng, chảy nước mũi kèm theo viêm amidan, nổi hạch cổ. Một số trường hợp bị xuất huyết vòm họng, lưỡi dâu tây, lưỡi gà sưng đỏ hoặc phát ban. Các đặc điểm lâm sàng khác bao gồm đau đầu, đau cơ, nôn và đau bụng.
Bạn bị viêm amidan nên đi khám để bác sĩ chuyên khoa Tai Mũi Họng xác định nguyên nhân gây viêm. Nếu tình trạng nặng, bác sĩ có phương pháp điều trị phù hợp cho bạn.
Nếu tần suất các đợt viêm amidan ít nhất là 7 đợt trong một năm, 5 đợt trong một năm nhưng kéo dài hai năm liền hoặc viêm ba đợt mỗi năm kéo dài trong ba năm, bạn nên cân nhắc cắt amidan. Người bệnh viêm họng tái phát kèm theo các yếu tố khác như tiền sử áp xe quanh amidan hoặc dị ứng nhiều loại kháng sinh, bác sĩ thường chỉ định cắt amidan.
Hiện, thủ thuật cắt amidan bằng đầu cắt Coblator, công nghệ Plasma hiện đại nhanh chóng, chỉ trong khoảng 30 phút, hạn chế được lượng thuốc mê phải sử dụng. Với nguồn nhiệt thấp, cầm máu tại chỗ, công nghệ này giúp loại bỏ toàn bộ tổ chức amidan quá phát, không chảy máu sau mổ.
Người bệnh có thể nói chuyện, ăn uống sau phẫu thuật ba giờ và xuất viện sau 24 giờ. Thủ thuật này hạn chế tái phát áp xe quanh amidan, không ảnh hưởng giọng nói.
ThS.BS.CKI Trương Tấn PhátTrung tâm Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
