Kỷ tử có tác dụng gì?
Trong nhiều thang thuốc bổ và món gà tần có những quả rất nhỏ màu đỏ tươi. Xin cho biết đó là quả gì và tác dụng chữa bệnh của nó như thế nào?".
Trả lời:
Đó kà kỷ tử, loại quả được lấy từ cây câu kỷ, một rau ăn có tên khác là rau khởi, khủ khởi, củ khởi. Nó được dùng trong y học cổ truyền với tên thuốc là kỷ tử hay khởi tử, câu kỷ tử. Quả được thu hái vào mùa hè - thu, lúc sáng sớm hoặc chiều mát, tránh giữa trưa, trời nóng làm quả kém phẩm chất. Chỉ lấy những quả màu đỏ sẫm hoặc vàng đỏ, loại bỏ quả thâm đen. Đem tãi mỏng, phơi trong bóng râm cho se vỏ ngoài, rồi phơi tiếp chỗ nắng đến thật khô. Nếu sấy, cần để ở nhiệt độ 30-40 độ C. Có nơi người ta đồ chín quả rồi mới phơi khô.
Dược liệu kỷ tử có hình trái xoan, giữa phình to, hai đầu thót lại, màu đỏ thẫm, mặt ngoài nhăn nheo, thịt mềm, vị ngọt thơm, hơi chua, tính bình, vào kinh can thận, có tác dụng bồi dưỡng cơ thể, bổ tinh, ích khí, chữa thận hư, đau lưng, mỏi gối, di mộng tinh, mắt mờ, chóng mặt. Đặc biệt, người cao tuổi dùng kỷ tử rất thích hợp với thể trạng đang suy yếu. Có thể bào chế kỷ tử thành những dạng thuốc sau:
- Rượu ngâm: Kỷ tử 300 g, giã nhỏ, ngâm với một lít rượu 35-40 độ trong 2-3 tuần, càng lâu càng tốt. Ngày uống 1-2 cốc nhỏ trước bữa ăn. Có thể ngâm thêm táo tàu, thục địa, long nhãn...
- Thuốc sắc: Kỷ tử 12 g, thục địa 12 g, tục đoạn 9 g. Tất cả thái nhỏ, sắc với 400 ml nước còn 100 ml, uống làm hai lần trong ngày.
- Viên hoàn: Kỷ tử, hoàng tinh và thục địa với lượng mỗi thứ bằng nhau, sấy khô, tán nhỏ, rây bột mịn, nhào với mật ong làm thành viên. Mỗi ngày uống 12-20 g. Hoặc kỷ tử, cúc hoa, thục địa, sơn thù du, sơn dược, trạch tả, mẫu đơn bì, phục linh (lượng bằng nhau) cũng tán bột, rây mịn, luyện với mật, làm viên bằng hạt ngô. Ngày uống 9 g.
Người nóng nhiều, yếu dạ, tiêu chảy, không được dùng kỷ tử.

