Trang điểm trong mùa nóng
Để chống lại ánh nắng chói chang, cần tập trung vào những tông dịu mát như màu đồng, mật ong, nâu nhạt. Việc sử dụng màu môi tự nhiên và đường nét trang điểm nhẹ nhàng sẽ giúp cho gương mặt trông tươi mát và giữ phấn không trôi do mồ hôi.
Trước khi trang điểm, vỗ nhẹ một ít nước hoa hồng lên khắp mặt để làm se lỗ chân lông. Thoa một ít kem lót chống nhờn lên khắp mặt (nên sử dụng kem lót có độ chống nắng cao SPF 20-25). Dùng bông phấn khô dặm nhẹ lên mặt một ít phấn nền dạng nén rồi phủ lại toàn bộ khuôn mặt một lớp phấn bột hút dầu (face powder).
Vẽ chân mày màu nâu nhạt, không cần điểm nhấn để tạo ánh mắt trông tự nhiên và trong sáng. Chì viền đen mềm kẻ sát mí trên tạo nét. Bấm lông mi và chuốt nhẹ một lớp mascara.
Sử dung son màu hồng da hoặc cam nhạt, trông bạn sẽ tự nhiên dưới ánh sáng ban ngày. Đặc biệt, khi đi biển, bạn có thể sử dụng màu sắc tươi sáng, phù hợp với trang phục dã ngoại và không gian nghỉ ngơi, vui chơi, thư giãn.
Ban đêm, nên dùng phấn mắt màu nâu đồng, nhấn ở phía đuôi góc mắt. Dùng viền mắt loại không lem. Có thể sử dụng lông mi giả, nhưng chỉ dùng nửa lông mi để làm nhẹ mắt và tạo vẻ tự nhiên; chải một lớp mascara. Phối hợp son môi màu hồng hoặc nâu cam, thêm ít son bóng làm cho làn môi trông mềm mại và gợi cảm. Điểm chút phấn hồng màu tươi nhẹ. Cuối cùng, phủ một lớp phấn bột nhũ để phản chiếu ánh đèn đêm, làm sáng gương mặt.

