Mỹ và Ấn Độ sắp có văcxin AIDS
Hãng dược Merck  Co. của Mỹ vừa thông báo kết quả thử nghiệm vượt quá mong đợi của một loại văcxin AIDS, khiến số người tình nguyện thử nghiệm tăng lên 3.000. Trong khi đó, Ấn Độ tuyên bố sẽ tung ra thị trường sản phẩm "cây nhà lá vườn" chỉ trong vòng 3-4 năm nữa.
Tờ Wall Street Journal cho hay, văcxin thử nghiệm của Merck  Co. có tên là MRKAd5, sử dụng virus adeno - một virus chuyên gây cảm lạnh thường - và biến nó thành tên lửa tấn công được trang bị phiên bản nhân tạo của 3 gene virus AIDS. Kết quả thử nghiệm trên người khỏe mạnh cho thấy MRKAd5 tạo ra sức miễn dịch mạnh hơn mong đợi. Nó tăng cường sức mạnh lên gấp 50-100 lần cho các tế bào miễn dịch T "huỷ diệt" - loại tế bào chuyên tìm kiếm và phá huỷ các tế bào nhiễm HIV ở người. 
Theo Lawrence Corey, thành viên trong nhóm nghiên cứu, sức miễn dịch này tương đương với hiệu quả đạt được từ những loại văcxin phòng thuỷ đậu và bệnh sởi đã được phát triển thành công. Tuy nhiên, MRKAd5 không động chạm đến kháng thể - một thành phần miễn dịch quan trọng khác. Hiện nay Merck  Co. đã nhận được khoảng 3.000 đơn đăng ký tham gia cuộc thử nghiệm tiếp theo.
Một ngày sau khi Merck  Co lên tiếng, Tổng thống Ấn Độ A P J Abdul Kalam cũng tuyên bố văcxin AIDS do Ấn Độ phát triển sẽ có mặt trên thị trường chỉ trong 3 tới 4 năm nữa, song ông không cho biết thêm chi tiết về loại văcxin thử nghiệm. Theo một quan chức từ Tổ chức Kiểm soát AIDS Quốc gia Ấn Độ thì giai đoạn 1 của cuộc thử nghiệm đã bắt đầu từ tháng 9 tại Viện nghiên cứu AIDS quốc gia ở Pune.
Tuyên bố của Ấn Độ được đánh giá là "khả thi", khi quốc gia này có cơ sở nghiên cứu y sinh học tiên tiến hàng đầu thế giới, bên cạnh một ngành dược rất mạnh với thành tựu phát triển thuốc trị AIDS giá rẻ và hiệu quả để xuất khẩu toàn cầu. Tuy nhiên, quốc gia đông dân thứ 2 thế giới này cũng có tới 5,1 triệu người nhiêm HIV, chỉ đứng sau duy nhất "ổ bệnh" Nam Phi.

