Sữa không đủ làm xương chắc khỏe
Uống nhiều sữa không phải là cách tốt nhất để có bộ xương khỏe mạnh. Lời khuyên của các nhà khoa học là tích cực tập thể dục mỗi ngày và tiêu thụ vừa phải các thực phẩm giàu canxi như đậu phụ.
Hiện nay, mức hấp thụ canxi được khuyến cáo là giúp xương chắc khỏe và ngăn ngừa chứng loãng xương là từ 800 đến 1.300 mg mỗi ngày, chủ yếu là từ sữa và các sản phẩm liên quan.
Tuy nhiên, theo một báo cáo mới đây của các nhà khoa học thuộc Uỷ ban Responsible Medicine ở Washington (Mỹ), việc tăng cường tiêu thụ các sản phẩm sữa không phải là cách tốt nhất để thoả mãn lượng canxi tối thiểu 400 mg mỗi ngày.
Trong thực tế, loại canxi dễ hấp thụ trong một cốc sữa bò có thể được tìm thấy trong một cốc nước cam, một cốc cải xoăn hoặc củ cải nấu, hai gói yến mạch ăn liền và 2/3 cốc sữa đậu nành hoặc súp lơ xanh.
Khi lật lại 58 công trình nghiên cứu về ảnh hưởng canxi đối với độ chắc khỏe của xương ở trẻ trên 7 tuổi, Amy Lanou và cộng sự nhận thấy có tới 27 nghiên cứu không ủng hộ luận điểm rằng uống sữa nhiều để tăng cường canxi. Theo một số nghiên cứu có tính đến mật độ xương và tỷ lệ chấn thương thì tích cực luyện tập sức khỏe còn quan trọng hơn việc tăng cường bổ sung canxi để giúp xương chắc khỏe. 

