Tinh dầu hoa hồng - loại thuốc lý tưởng
Hãy đặt bát nước nóng rắc cánh hoa hồng vào phòng nếu bạn cảm thấy căng thẳng, lạnh đỉnh đầu hoặc cảm cúm. Đổ nước nóng vào nửa cốc đựng cánh hoa hồng và đậy kín để giữ tinh dầu, sau đó cho vào nước tắm, nó sẽ giúp chữa các chứng bệnh thần kinh.
Tinh dầu hoa hồng kích thích và điều hòa hệ kháng thể cũng như hệ thần kinh của con người, làm tăng hoạt động của các tuyến nội tiết. Nó cũng xóa bỏ các rối loạn phức tạp trong các cơ quan và tái tạo tế bào. 
Tinh dầu hoa hồng rất tốt cho bộ máy tiêu hóa nhờ khả năng hàn gắn các lớp màng, khử khuẩn và bù đắp lượng men thiếu hụt trong dạ dày và ruột. Hầu hết các khoáng chất trong bảng tuần hoàn Mendeleyev đều có ở cánh hoa hồng. Ngoài ra, cánh hoa hồng có chứa canxi (tác động đến quá trình trao đổi chất và tiêu hóa thức ăn) và kali (thành phần vô cùng quan trọng đối với hoạt động của tim, cải thiện tình hình hoạt động của tuyến nội tiết). 
Toàn bộ vi khuẩn bị chết trong vòng 5 phút sau khi tiếp xúc với cánh hoa hồng tươi. Điều này khiến nó thực sự trở thành loại dược thảo lý tưởng. Cánh hoa hồng tươi giúp chữa trị các mụn mủ, vết bỏng hoặc giảm chứng dị ứng. Bột cánh hoa hồng sấy khô trộn lẫn với mật ong là một bài thuốc hiệu quả chữa chứng hôi và viêm miệng. Xông bột hoa hồng là một liệu pháp được khuyến cáo đối với những người có hệ thần kinh yếu, loạn thần kinh chức năng và trầm cảm. 
Tinh dầu hoa hồng làm dịu cơ tim, nên các bác sĩ luôn kê đơn xông bột hoa hồng cho những người bị hẹp van tim. Trà cánh hoa hồng (một thìa cà phê bột hoa hồng sấy khô pha trong một ly nước đun sôi) là bài thuốc chữa cảm lạnh, viêm họng, viêm phổi và các chứng loạn thần kinh chức năng, đồng thời cũng là một thứ đồ uống giàu vitamin. 
Hoa hồng là một loại thuốc thiên nhiên tốt nhất, nhưng cách thu lượm và chế biến cánh hoa là khâu rất quan trọng. Cần hái cánh hoa hồng vào buổi sáng sớm và sẽ tốt hơn nếu hái sau cơn mưa hoặc sau một đêm có nhiều sương.

