Niacinamide - hoạt chất ‘vàng’ trong quy trình dưỡng da toàn thân
Niacinamide được biết đến với khả năng làm dịu da, kháng viêm, ngừa thâm… Hoạt chất này được ứng dụng rộng rãi trong: mỹ phẩm, dưỡng thể, sữa tắm… là thành phần không thể thiếu trong chu trình dưỡng da cơ thể hàng ngày.
Niacinamide (vitamin B3) là một dạng vitamin tan trong nước, có thể kết hợp với các hợp chất tự nhiên trên da. Theo nhiều nghiên cứu, Niacinamide có khả năng thẩm thấu tốt, góp phần làm mờ vết thâm sạm do mụn, thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện hàng rào bảo vệ da, kiểm soát bã nhờn và ngăn ngừa mất nước cho da. Hoạt chất này còn làm sáng da hiệu quả, giúp da căng mịn, hồng hào, ngăn ngừa sự hình thành sắc tố melanin…
Với những lợi ích đáng kinh ngạc mang lại cho làn da, Niacinamide là thành phần yêu thích của nhiều hãng mỹ phẩm, được ứng dụng rộng rãi trong các sản phẩm chăm sóc da mặt cũng như da toàn thân.
Nhiều người vẫn cho rằng, da toàn thân không cần chăm sóc kỹ lưỡng như da mặt vì dày và được che chắn nhiều hơn. Tuy nhiên, đại diện thương hiệu mỹ phẩm Five Grains cho rằng: “Trên thực tế, da mặt và da cơ thể hoàn toàn có thể gặp phải những khuyết điểm như nhau. Nếu bạn không có phương pháp chăm sóc phù hợp, sẽ rất khó để khắc phục những vấn đề làn da cơ thể như: mụn cơ thể, lỗ chân lông to, dày sừng nang lông, da không đều màu, kém mịn màng, săn chắc… Chính vì vậy, một trong những thành phần làn da cơ thể không thể bỏ qua là Niacinamide”.
Nắm bắt xu hướng, Five Grains là một trong những thương hiệu mỹ phẩm nhanh chóng đưa “hoạt chất vàng” này vào sản phẩm dưỡng da toàn thân. Nổi bật nhất phải kể đến bộ đôi sữa tắm - dưỡng thể chứa thành phần Niacinamide. Theo đó, hoạt chất Niacinamide được Five Grains kết hợp với công thức Bio-active độc quyền, chiết xuất từ các thành phần tự nhiên như: mật ong, dầu hạt Meadowfoam, bơ hạt mỡ, bạc hà, tinh dầu hoa phong lữ, chiết xuất rau sam, lô hội, tinh chất hoa cúc vàng…
Sữa tắm Five Grains giúp làm sạch sâu mà không gây khô ráp, giúp da căng mịn. Trong khi đó, sữa dưỡng thể Five Grains là bước dưỡng không thể thiếu sau khi tắm. Sữa dưỡng cấp ẩm sâu, cải thiện độ đàn hồi cho da, mang đến làn da mềm mại, mịn màng.
Không chỉ có vậy, bộ đôi sữa tắm, dưỡng thể chứa thành phần Niacinamide của Five Grains còn sở hữu công thức tỏa hương độc quyền từ chuyên gia Pháp. Người dùng đắm mình trong những nốt hương ngọt ngào từ hoa, mang lại cảm giác dễ chịu, thư thái.
Đại diện thương hiệu mỹ phẩm cho biết: “Ngay từ những ngày đầu hoạt động, Five Grains luôn mong muốn mang lại những sản phẩm chất lượng, lành tính. Vì vậy, chúng tôi nỗ lực đảm bảo các sản phẩm theo tiêu chí 5K: không cồn, không Dimethicone, không kim loại nặng, không chất huỳnh quang, không chất tạo màu”.
Sở hữu nhiều “điểm cộng” bộ đôi sữa tắm, dưỡng thể Five Grains được nhiều bạn trẻ Việt yêu thích, được “săn lùng” trong cộng đồng làm đẹp gần đây.
Đặng Nhung
