Hạn chế nhiễm độc rượu nhờ sản phẩm RU-21
Chế phẩm giã rượu này vừa được ra mắt tại TP HCM, mở ra cơ hội cho những người thường xuyên phải tiếp nhận hàm lượng cồn cao do bia, rượu. Các thành phần của RU-21 sẽ ngăn cơ thể hấp thu acetaldehyde, một loại độc tố được chuyển hóa từ etylic.
Tác dụng của chế phẩm dựa vào nguyên lý làm chậm quá trình oxy hóa cồn etylic thành acetaldehyde, đồng thời đẩy nhanh tốc độ phân hủy loại độc tố này thành những chất không độc là nước và CO2, giúp người uống bia, rượu không bị say xỉn, nhức đầu, mệt mỏi, chóng mặt cũng như bảo vệ gan, hệ thần kinh.
Thành phần chính của RU-21 là hổ phách, vitamine C, glucoza với liều lượng nhất định. Đây là một loại thực phẩm bổ sung dinh dưỡng, không phải thuốc nên không gây biến chứng phụ. 
Dùng RU-21 mục đích giã rượu, tốt nhất là uống trước khi "lâm trận". Cũng có thể sử dụng trong hoặc sau khi uống để giải độc. Ngoài ra, chị em phụ nữ có thể uống 2 viên/ngày vào buổi sáng để bổ sung 83% lượng vitamine C cần thiết cho cơ thể và gần 10% nhu cầu hổ phách. Khi đó, RU-21 có tác dụng tăng lực, kích hoạt các tế bào dưới da hoạt động để chống da bị lão hóa.
Tuy nhiên, qua thống kê sau khi tiêu thụ khoảng 700 nghìn viên từ tháng 6/2004, có tới 70% người tiêu dùng Việt Nam hiểu chưa đúng về chế phẩm. Theo đó, sử dụng RU-21 không làm tăng "đô" rượu. Ta dùng bao nhiêu bia, rượu, bấy nhiêu lượng cồn etylic ngấm vào máu. Nếu ỷ lại vào RU-21 mà uống quá nhiều, tốc độ cồn thẩm thấu vào máu nhanh hơn tốc độ chuyển hóa, người dùng vẫn có thể say xỉn.
RU-21 được bán tại các nhà thuốc và nhà hàng khắp các tỉnh, thành. Giá dao động 8.000-10.000 đồng/viên, vỉ 6 viên. Chế phẩm hiện được phân phối toàn cầu qua mạng lưới của Spirit Sciences USA Inc.

