Cá chép Trung Quốc có chất gây ung thư
Hôm qua, Cục Quản lý thuốc và thực phẩm Hàn Quốc (KFDA) thông báo đã tìm thấy hai khoáng chất malachite xanh và leucomalachite trong cá chép nhập khẩu từ Trung Quốc tại một chợ bán buôn. Đây là những chất gây ung thư trên chuột.
Theo KFDA, số cá chép nhiễm độc này có thể được nhập khẩu trước ngày 23/8. Một quan chức từ Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết ông không hề biết về sự cố cá chép độc ở Hàn Quốc song thừa nhận có vấn đề liên quan đến chất malachite xanh.
"Chúng tôi đã bắt đầu chiến dịch điều tra vào đầu tháng 7 ngay sau khi nhận được thông tin từ một số nơi. Bình thường thì các trại cá lớn được kiểm duyệt nghiêm ngặt và không gặp sự cố tương tự. Song có hàng triệu cơ sở chăn nuôi nhỏ quy mô gia đình rải rác khắp lãnh thổ và do đó có khó khăn trong quản lý. Đó là lý do vì sao nảy sinh vụ nhiễm độc này", ông Ma Weijun đến từ Cục Thuỷ sản, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, cho biết.
Malachite xanh là một chất gây ung thư trên chuột. Nó thường được những người nuôi cá sử dụng để diệt động thực vật ký sinh. Hóa chất này đã bị cấm ở nhiều quốc gia, trong đó có cả Trung Quốc.
Trước khi phát hiện cá chép nhiễm độc, KFDA đã có lệnh kiểm dịch lươn và các sản phẩm liên quan có nguồn gốc Trung Quốc. Cơ quan này cho biết đã lệnh tiêu huỷ và trả lại lươn Trung Quốc nhiễm độc, đồng thời mở rộng kiểm tra các loại cá nhập khẩu của nước này. Ngày 12/8, phía Trung Quốc thông báo sẽ tự nguyện đình chỉ hoạt động xuất khẩu lươn sang Hàn Quốc.
Đầu tháng nay, Hong Kong - nơi có mặt hàng thuỷ sản nước ngọt chủ yếu dựa vào Trung Quốc Đại lục - cũng phát hiện chất malachite xanh trong lươn và một số loại cá. Chính quyền tỉnh Quảng Đông đang ra sức thu hồi lươn nhiễm độc - một động thái mà theo ông Ma là "thái độ có trách nhiệm".
Singapore và Nhật Bản, hai quốc gia nhập khẩu lươn lượng lớn từ Trung Quốc, cũng đang tăng cường kiểm tra chất malachite xanh. Tokyo cảnh báo sẽ xem xét lệnh cấm nhập khẩu nếu tình trạng nhiễm độc phổ biến. Còn Singapore dự kiến yêu cầu kiểm duyệt tất cả lươn và cá nước ngọt Trung Quốc từ giai đoạn tiền xuất khẩu.

