Vitamin E có thể chống bệnh Parkinson
Ăn thực phẩm chứa nhiều vitamin E có thể giúp người già đối phó với căn bệnh liệt rung khổ sở, các nhà nghiên cứu vừa thông báo hôm nay. 
Một công trình tổng kết từ 8 nghiên cứu nhằm tìm kiếm ảnh hưởng của vitamin C, E và beta carotene (tiền tố của vitamin A) trong thức ăn lên sự phát triển của căn bệnh não này đã cho thấy: sử dụng vitamin E điều độ làm hạ thấp nguy cơ mắc bệnh.
"Dữ liệu của chúng tôi cho thấy chế độ ăn giàu vitamin E giúp bảo vệ cơ thể chống lại sự tàn phá của bệnh Parkinson", tiến sĩ Mayhar Etminan, thuộc Bệnh viện Hoàng gia Victoria ở Quebec, Canada, cho biết trên tạp chí The Lancet Neurology. Trong khi đó, cả vitamin C lẫn beta carotene dường như đều không có tác dụng bảo vệ trước căn bệnh này. 
Hội chứng Parkinson, hay còn gọi là bệnh liệt rung, ảnh hưởng đến khoảng 1% số người trên tuổi 65 trên toàn thế giới. Biểu hiện của bệnh là người bệnh thường run khi đứng yên, cứng ở các gốc chi, động tác chậm chạp, tăng phản xạ tư thế (khi bị xô về phía trước vẫn có xu hướng giữ nguyên tư thế nên rất dễ ngã). Những nguyên nhân gây tổn thương hệ thống ngoại giáp là chấn thương vào đầu, ngộ độc (sunfua cacbon, oxit cacbon, mangan), viêm trục thần kinh, xơ cứng động mạch não dẫn đến rối loạn tuần hoàn máu gây thiếu máu lên não.
Nhóm khoa học đã tìm hiểu các nghiên cứu gần đây thực hiện từ năm 1966 đến tháng 3 năm 2005. Họ cũng cho biết cần có thêm nghiên cứu để xác nhận phát hiện của mình. Vitamin E là một chất chống ôxy hoá bảo vệ tế bào trước những tổn thương. Nó có nhiều trong các loại thực phẩm như quả hạch, hạt, mầm lúa mỳ, rau bina và các loài thực vật lá xanh. 

