Triều Tiên chế tạo kẹo cai thuốc lá
Một công ty dược ở Bắc Triều Tiên khẳng định đã phát triển một loại kẹo có thể triệt tiêu cảm giác thèm thuốc lá và chữa khỏi những căn bệnh liên quan đến thứ chất gây nghiện này. 
Chiếc kẹo tròn màu trắng sẽ loại bỏ nicotine ra khỏi cơ thể, "không gây ra tác dụng bất lợi nào, cải thiện hệ miễn dịch và làm lành các căn bệnh do thuốc lá gây ra", hãng dược phẩm Korea Pugang thông báo trên website tiếng Anh của mình.Hãng cho biết loại kẹo này được làm từ "một loại cây thuốc quý hiếm", thu thập từ những vùng núi cao ở miền bắc Bắc Triều Tiên, khởi xướng từ một bài thuốc do một thày lang cổ đại Triều Tiên đưa ra. 
Trong nhiều năm, Bắc Triều Tiên đã phát động một chiến dịch chống thuốc lá, với việc nhà lãnh đạo Kim Jong II thậm chí gọi những người hút thuốc là một trong "ba nhóm người khờ dại nhất của thế kỷ 21", bên cạnh những người dốt nát về âm nhạc và máy tính. Các chuyên gia Hàn Quốc tính toán có hơn 40% trong tổng số dân 22 triệu người của Bắc Triều Tiên đốt điếu thường xuyên, so với 33% ở Hàn Quốc. 
Nếu như nữ giới ở Bắc Triều Tiên hiếm khi hút, thì ngược lại, con số này ở đàn ông trưởng thành cao hơn nhiều. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ những người hút thuốc ở Bắc Triều Tiên có được hưởng sản phẩm này hay không, vì website trên chủ yếu nhắm vào người nước ngoài, trong đó có Hàn Quốc. 
Những người muốn mua sản phẩm của công ty Pyongyang có thể liên hệ đến công ty mẹ và các chi nhánh trên khắp thế giới, từ Trung Quốc, Nhật Bản, Indonesia, Việt Nam, Cuba tới Zimbabwe.

