Phát hiện 2 ca nghi nhiễm cúm A
Bệnh viện Việt Nam Cuba tại Đồng Hới, Quảng Bình, vừa thông báo về 2 bệnh nhân viêm phổi nặng, nghi ngờ là nhiễm cúm A H5N1. Các bệnh nhân này đều đã tử vong.
Trường hợp đầu tiên là một bệnh nhân nữ 14 tuổi, sống ở huyện Quảng Trạch, nhập viện ngày 21/10 trong tình trạng nguy kịch. Cháu gái này qua đời ngày 23/10. Trường hợp thứ hai là một nam thanh niên 26 tuổi, sống ở huyện Bố Trạch, nhập viện ngày 26/10 và qua đời chỉ sau 1 tiếng đồng hồ. Ở cả hai người này, bệnh đều tiến triển rất nhanh và có biểu hiện rất giống với cúm A: sốt, suy hô hấp, viêm phổi nặng, suy đa phủ tạng... 
Các điều tra ban đầu về dịch tễ cho thấy, cả 2 bệnh nhân kể trên đều có các yếu tố liên quan đến gia cầm. Bệnh nhân nữ có ăn một quả trứng gà trước khi phát bệnh một tuần; còn bệnh nhân nam mua thịt ngan làm sẵn ở chợ về ăn 4 ngày trước khi có triệu chứng bệnh. Tuy nhiên, tại 2 huyện Bố Trạch và Quảng Trạch, nơi sinh sống của họ, cơ quan thú y chưa phát hiện ổ dịch gia cầm nào.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Bình, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng Bộ Y tế, cho biết, nguyên nhân gây bệnh và tử vong cho 2 bệnh nhân ở Quảng Bình hiện chưa được xác định vì phải đến giữa tuần này mới có kết quả xét nghiệm chính thức. Như vậy, từ 24/7 đến nay, Việt Nam chưa phát hiện thêm ca bệnh cúm A nào. Mặc dù vậy, Cục Y tế dự phòng vẫn đang theo dõi sát sao từng diễn biến và chủ động áp dụng các biện pháp phòng dịch, vì nếu đại dịch xảy ra, có thể nó sẽ đến trong khoảng tháng 12 tới. Để chuẩn bị, vào giữa tháng 11, Bộ Y tế sẽ tổ chức 3 cuộc diễn tập lớn về dự phòng, giám sát và điều trị cúm A tại 3 miền.
Ông Bình cũng cho biết, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam đã khuyến cáo, Việt Nam cần hết sức cảnh giác với bệnh cúm H5N1 vì nếu dịch lớn xảy ra, cơ quan y tế chỉ có 2-3 tuần để khoanh vùng, phát hiện, điều trị những trường hợp nhiễm bệnh. Nếu thất bại trong việc dập dịch, nguy cơ xảy ra đại dịch là cực lớn. Trong thế kỷ qua, thế giới đã trải qua 3 đại dịch cúm nên WHO lo ngại về một đại dịch như vậy có thể xảy ra nay mai. Nếu điều này xảy ra, tốc độ lây lan sẽ cao chưa từng có vì các chủng virus hiện nay biến đổi rất nhanh, không chỉ lưu trú ở gia cầm mà còn có ở nhiều loại động vật khác. Nếu một người nhiễm cả H5N1 và virus cúm B, hai virus này có thể kết hợp để trở thành chủng mới, lây từ người sang người và có độc lực rất cao.
Tại Hà Nội, để tăng cường giám sát dịch cúm, Sở Y tế đã thành lập ban đặc nhiệm phòng chống dịch với các tiểu ban giám sát, điều trị, tuyên truyền... Các bệnh viện Bắc Thăng Long, Đống Đa, Đức Giang sẽ là các cơ sở điều trị chính khi dịch xảy ra. Ngày 27/10, Sở đã tổ chức diễn tập phòng chống dịch tại bệnh viện Bắc Thăng Long. Sở Y tế Hà Nội cũng tăng cường trực dịch qua đường dây nóng 24/24h ở số điện thoại 7333071. Ông Phạm Lê Tuấn, Phó giám đốc Sở, cho biết, cơ quan này sẽ có thông báo rộng rãi về việc cấm bán tiết canh gia cầm trên toàn thành phố và sẽ kiểm tra chặt chẽ việc này.

