Sức hút từ tông màu cam
Để tạo cho mình một phong cách riêng, hãy chọn một tông màu nổi bật. Màu cam chính là một trong những lựa chọn thích hợp nhất cho bạn vào mùa này, trong trang phục cũng như cách trang điểm.
Cam là gam màu dành cho các bạn gái trẻ, năng động, có cá tính, thích tạo cho mình một sức hút riêng. Sau đây là một kiểu trang điểm với các tông màu cam khác nhau, đã tạo nên một xu hướng mới trong nghệ thuật trang điểm. 
Bước 1: Kiểu trang điểm này thích hợp với những bạn gái có làn da nâu, vì thế nên dùng phấn nền và phấn phủ có tông nâu. Thoa 1 một lớp nền thật mỏng, tán đều rồi phủ lại bằng phấn phủ. 
Bước 2: Dùng bột nâu đậm vẽ chân mày để tạo nét tự nhiên, không thô cứng như khi dùng chì vẽ.
Bước 3: Tán đều khắp bầu mắt với phấn mắt màu cam, đuôi mắt nhấn nhẹ với phấn mắt nâu. Bấm cong mi và chải mascara.
Bước 4: Chọn son có tông cam, thoa đều làn môi, không dùng chì viền môi để tạo nét tự nhiên, sau đó phủ lại bằng một chút son bóng.
Cuối cùng, điểm nhẹ một chút phấn hồng nơi gò má.

