Dầu thực vật - 'thuốc' trị ung thư vú
Các nhà khoa học Anh vừa phát hiện tác dụng chống ung thư vú của dầu hoa anh thảo đêm và một số dầu thực vật khác. Đó là nhờ một chất gọi là axit gamma-linolenic trong dầu, có khả năng kháng bệnh giống như thuốc trị ung thư vú Herceptin.
Thông thường, những bệnh nhân ung thư vú có Her-2/neu dương tính (nghĩa là có cảm thụ thể tên là Her-2/neu hoạt động) ở dạng nguy hiểm. Việc kích hoạt cảm thụ thể này đồng nghĩa với việc giúp cho khối u phát triển. Lâu nay, người ta vẫn tín nhiệm thuốc Herceptin với khả năng cắt giảm tới 50% nguy cơ tái phát ở bệnh nhân có Her-2/neu dương tính giai đoạn đầu. Tuy nhiên Herceptin chỉ được dùng ở một vài dạng ung thư vú.
Trước hạn chế này, tiến sĩ Javier Menendez và cộng sự tại Đại học Northwestern (Anh) mới tìm ra một liệu pháp thay thế hiệu quả và ít tốn kém hơn, đó là dầu thực vật, đặc biệt là dầu hoa anh thảo đêm. Không giống như Herceptin chỉ tập trung khống chế cảm thụ thể Her-2/neu, axit gamma-linolenic trong dầu thực vật tích cực ngăn cản cảm thụ thể này kết hợp với loại ADN vốn giúp nó kích thích khối u tăng trưởng.
Trong các thử nghiệm của Menendez, việc điều trị ung thư vú Her-2/neu-dương tính bằng cả Herceptin và axit gamma-linolenic mang lại kết quả ngoài mong đợi: Tỷ lệ triệt tiêu tế bào ung thư gia tăng và tốc độ phát triển của khối u giảm đáng kể. Trước đó, nhóm nghiên cứu cũng phát hiện ra axit gamma-linolenic trong dầu thực vật còn làm tăng hiệu lực của các liệu pháp điều trị ung thư vú khác như hóa trị và thuốc tamoxifen.

