Trang phục thầm kín dành cho lứa đôi
Để ngăn các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục cũng như tránh thai, người ta sử dụng đến các biện pháp an toàn tình dục khác nhau. Một trong những dụng cụ phổ biến nhất chính là bao cao su, dành cho cả nam và nữ.
Bao cao su ngăn tinh trùng gặp trứng và được coi là một phương pháp tránh thai hiệu quả. Chúng làm từ chất dẻo hoặc cao su mỏng. Một số loại chứa chất diệt tinh trùng. Hiệu quả của nó phụ thuộc vào cách bạn dùng cẩn thận ra sao.
Bao cao su dành cho nam hiệu quả 98% nếu được sử dụng đúng cách. Nó có nghĩa là bằng biện pháp này, 2/100 phụ nữ mang thai mỗi năm. Nó bọc khít lấy "đứa con cưng" của đàn ông khi lớn phổng, và cần được sử dụng trước khi anh chàng tí hon chạm vào nơi thầm kín của nữ. Một khi người đàn ông phóng tinh, nhưng ngay trước khi mất dáng, anh ấy cần rút ra với bao cao su nguyên vị trí để tránh làm rớt tinh trùng. Sau đó, bao cao su được tháo ra và vứt đi.
Bao cao su dành cho nữ hiệu quả 95% nếu sử dụng đúng cách. Nó có nghĩa là bằng phương pháp này, 5/100 phụ nữ mang thai mỗi năm. Nó được làm từ chất dẻo trơn, mềm, mỏng, nằm dọc theo âm đạo khi sử dụng. Đầu kín của nó được đưa sâu vào âm đạo. Ở đầu mở, miệng của nó sẽ nằm ngay ngoài âm đạo. Để tháo bao cao su sau khi quan hệ, vòng ngoài cần được túm chặt để giữ tinh trùng bên trong, rồi rút bao cao su ra.
Lợi thế của bao cao su
- An toàn và hiệu quả. 
- Bạn chỉ cần dùng nó khi quan hệ tình dục.
- Ngăn ngừa các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục, kể cả HIV.
- Loại dành cho nam có nhiều chủng loại, kích cỡ, hình dáng.
- Loại dành cho nữ có thể đặt vào bất cứ lúc nào trước khi quan hệ.
Bất lợi
- Sử dụng bao cao su có thể gián đoạn quá trình ân ái.
- Loại dành cho nam có thể tuột hoặc rách nếu sử dụng không đúng cách.
- Chúng dễ bị hỏng bởi móng tay hoặc đồ trang sức.
- Đối với loại dành cho nữ, cần phải thận trọng để "cái ấy" của nam đi vào trong bao cao su, chứ không phải giữa bao cao su và âm đạo.
- Một số người bị dị dứng với cao su hoặc chất diệt tinh trùng trong loại dành cho nam.
Lời khuyên nói chung
- Luôn tìm loại sản phẩm của các hãng có uy tín.
- Giữ bao cao su ở xa nơi dễ gây hỏng bởi sức nóng, ánh sáng, ẩm ướt hoặc các vật sắc.
- Không sử dụng chất bôi trơn khi sử dụng bao cao su bởi chúng dễ làm bao cao su bị tuột.

