Nhiều nơi ở Hà Nội có chỉ số bùng dịch sốt xuất huyết vượt ngưỡng 
Chỉ số BI đánh giá nguy cơ bùng dịch sốt xuất huyết tại nhiều nơi ở Hà Nội đang cao vượt ngưỡng, giới chức kêu gọi người dân cẩn trọng.
BI là chỉ số giám sát số dụng cụ chứa nước có bọ gậy, muỗi trong 100 nhà dân được điều tra. Nếu chỉ số này từ 20 trở lên tức là nguy cơ có dịch sốt xuất huyết.
Báo cáo mới nhất của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) cho biết ba tuần gần đây, nhiều địa phương có chỉ số BI cao gấp hai lần cho phép. Như tại thôn 7, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ có BI là 50; thôn Thao Nội, xã Sơn Hà, huyện Phú Xuyên, BI 55; thôn Phương Trạch, xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh, BI 35...
Theo CDC, chỉ số BI cao là nguyên nhân chủ yếu khiến số ca sốt xuất huyết tăng vọt trong 4 tuần gần đây, trong đó tuần từ 4-10/11 ghi nhận hơn 1.300 ca mới, tăng 2,3% so với tuần trước. Thành phố có thêm 83 ổ dịch mới, trong đó 5 quận, huyện có nhiều ổ dịch mới nhất gồm Hoàng Mai 24, Đống Đa 12, Hà Đông 9, Thanh Oai 8, Thanh Trì 7.
Cộng dồn năm 2022, thành phố có hơn 12.000 ca mắc sốt xuất huyết, 12 ca tử vong, tăng 3,8 lần so với năm 2021. Nhiều bệnh viện trong tình trạng quá tải do bệnh nhân sốt xuất huyết tăng nhanh; sốt xuất huyết đang vào cao điểm. CDC dự báo ca mắc có thể tiếp tục tăng trong thời gian tới, nguy cơ ghi nhận nhiều bệnh nhân nặng và tử vong.
Nguyên nhân khiến dịch sốt xuất huyết bùng phát được cho là Hà Nội đang trong quá trình đô thị hóa, một số nơi có dân cư đông đúc, biến động dân số phức tạp.
Một nguyên nhân khác được CDC chỉ ra là người dân chưa hiểu đúng về cách phòng chống sốt xuất huyết. Như tại một số quận huyện, nhiều người không có ý thức vệ sinh, dọn dẹp môi trường, cảnh quan sạch sẽ. Từ đó, muỗi có thể trú ngụ và sinh sản trong các vật dụng nhỏ như vỏ lon nước ngọt bị bỏ quên, mảnh chén, bát vỡ, một chiếc lốp xe cũ treo ngoài hàng rào, một xô nước không được đậy kỹ, một bể chứa nước không có nắp đậy...
Một số người cho rằng nơi nước sạch thì không có muỗi. Thực tế, muỗi Aedes aegypti truyền bệnh sốt xuất huyết có khả năng sinh sản cao, tập tính đẻ ở nơi nước trong, sạch, ấm. Vì vậy, muỗi vẫn phát triển nếu người dân chỉ loại bỏ nước bẩn.
Bên cạnh đó, nhiều người có thói quen phòng, chống muỗi đốt vào ban đêm. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế nhận định muỗi gây SXH thường hoạt động vào ban ngày, thích đậu ở các khu vực tối trong nhà như mặt dưới của đồ gỗ, quần áo treo, rèm treo cửa trong phòng ngủ, nhà vệ sinh, phòng tắm và bếp, tủ, hốc, gầm giường, sau rèm...
Do đó, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó trưởng Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương, khuyên mọi người chú ý đốt nhang đuổi muỗi, bôi kem chống muỗi cắn, ngủ màn, mặc quần áo dài tay kể cả vào ban ngày. Học sinh, sinh viên nên ngồi học trong màn để tránh muỗi đốt.
Còn CDC khuyến cáo người dân chú ý hơn khi diệt bọ gậy, cần kiểm tra mọi khu vực chứa nước và dọn dẹp nhà cửa thông thoáng, hạn chế nơi muỗi trú ẩn. Mọi người nên kiểm tra các vật dụng trong nhà mỗi tuần một lần, ví dụ bình hoa lâu ngày chưa thay nước, thùng, lu, mái che mưa sau nhà ít sử dụng; mảnh vỡ, chai lọ, bể, phế phẩm; lật úp gáo dừa, các dụng cụ chứa nước cho gà uống, các vật dụng trữ nước ngoài vườn.
Chi Lê
