9 biện pháp giúp giảm đau nửa đầu 
Chườm túi nước đá lên đầu và cổ, chườm nóng lên cổ tay, chân, xoa bóp, thư giãn… có thể giúp giảm đau nửa đầu.
Đau nửa đầu là bệnh thần kinh đặc trưng bởi các cơn đau đầu tái phát, cường độ đau thường nặng dần theo thời gian. Đau nửa đầu ngoài gây ra cảm giác khó chịu, nặng đầu, bệnh nhân còn có thể gặp các triệu chứng khác về thị giác, cảm giác, vận động. Nhiều triệu chứng đau đầu có thể được xoa dịu hoặc giảm bớt một phần mà không cần dùng thuốc. Dưới đây là một số gợi ý để giảm đau đầu và đau nửa đầu tại nhà.
Chườm túi nước đá lên đầu và cổ: Cách này có thể hữu ích cho chứng đau nửa đầu do căng thẳng. Mọi người có thể dùng miếng vải dày hoặc đo nhiệt độ nước lạnh trước khi chườm để tránh làm tổn thương da, mỗi lần chườm không quá 15-20 phút.
Chườm nóng lên đầu, cổ hoặc tay và chân: Chườm nóng có thể giúp giảm đau đầu do căng thẳng hoặc làm giảm cơn đau do chứng đau nửa đầu mạn tính. Mọi người có thể sử dụng miếng đệm sưởi ấm ở mức nhiệt thấp, chai nước nóng, miếng gạc ấm hoặc khăn nóng. Tắm trong bồn nước nóng hoặc tắm vòi hoa sen nước ấm cũng có thể giúp xoa dịu cơn đau nửa đầu.
Tự xoa bóp: Xoa bóp giúp giảm căng cơ và giảm đau đầu. Mỗi người có thể tự dùng tay nhẹ nhàng xoa bóp thái dương, da dầu, cổ và vai, kết hợp két căng vùng cổ nhẹ nhàng để kiểm soát phần nào cơn đau nửa đầu.
Uống nhiều nước: Mất nước làm kích hoạt cơn đau nửa đầu. Do đó, bổ sung chất lỏng cho cơ thể là cách trực tiếp giúp giảm đau nhanh chóng.
Thư giãn: Một số kỹ thuật như thiền định, hít thở sâu, suy nghĩ đến hình ảnh bình yên, quang đãng có thể giúp ích đáng kể cho người bị đau nửa đầu do co cơ.
Bấm huyệt: Bạn dùng 2 ngón tay cái và trỏ để nhấn vào điểm áp lực đang gây đau đầu. Bạn giữ nguyên ngón trỏ và dùng ngón cái xoay bàn tay theo chuyển động tròn trong 15-20 giây, lặp lại động tác khoảng 10-20 lần, đổi tay nếu mỏi.
Uống đồ uống có chứa caffeine: Một lượng nhỏ caffeine có thể làm giảm cơn đau liên quan đến chứng đau nửa đầu. Tuy nhiên, không nên lạm dụng caffein quá thường xuyên. Nếu phụ thuộc vào nó, bạn có thể bị đau đầu khi không sử dụng.
Thoa một ít dầu bạc hà: Thoa một ít dầu bạc hà vào thái dương hoặc vùng trán có thể khá hiệu quả nhưng không phải ai cũng có thể sử dụng. Một số người không hợp với dầu bạc hà có thể bị kích ứng da.
Nhắm mắt và nghỉ ngơi: Thư giãn giúp giảm căng thẳng, từ đó, giảm đau do chứng đau nửa đầu; ngủ đủ giấc làm giảm hoặc loại bỏ cơn đau.
Mọi người có thể ngăn ngừa đau nửa đầu bằng cách tránh các tác nhân gây ra cơn đau, bao gồm ngủ đủ giấc, duy trì thói quen ăn uống lành mạnh. Người thường xuyên đau nửa đầu không nên bỏ bữa sáng, ăn uống lành mạnh với trái cây, rau, ngũ cốc; quản lý căng thẳng; tránh hút thuốc lá trực tiếp và thuốc lá thụ động. Hạn chế uống rượu, ghi lại nhật ký thực phẩm tiêu thụ mỗi ngày, duy trì cân nặng khỏe mạnh cũng có ích cho người bệnh.
Anh Chi (Theo Everyday Health)
