Nghệ thuật che giấu khuyết điểm
Nên che giấu được các khiếm khuyết lớn trên da mặt bằng thuốc nguỵ trang nhẹ dạng kem đặc. Thuốc này đặc, đậm hơn mỹ phẩm thông thường nhưng không gây cảm giác khó chịu, nhất là khi không bôi quá dày hoặc quá nhiều lớp. 
Che sẹo và khiếm khuyết là một nghệ thuật. Mỹ phẩm và kỹ thuật che giấu đã làm nên những thành tích kỳ diệu. Thông thường, ta chỉ có thể che được các khiếm khuyết da nhỏ bé (mụn nhỏ, đỏ). Nhưng các loại chế phẩm đặc biệt có thể bịt mắt người lạ trước các khiếm khuyết da lớn, làm mờ nhạt nốt chàm, rốt ruồi, vết lang bạch biến, sẹo bỏng, tĩnh mạch giãn, vết chấn thương, sẹo phẫu thuật. Thuốc này tạo màu da tươi khoẻ cho vùng khiếm khuyết, tăng thêm sự phẳng mịn của vết chàm, nốt ruồi, sẹo vốn thường sần gồ.
Hơn nữa, có thể sử dụng thuốc nguỵ trang ngay trong giai đoạn hồi phục khác nhau và còn tuỳ thuộc mức độ nông sâu, đặc tính tổn thương. Do đó, chỉ khi theo dõi quá trình hồi phục, bác sĩ mới có thể tư vấn thời gian thuận lợi cho việc sử dụng thuốc nguỵ trang (như nền hoặc bút xoá). Không dùng thuốc khi vết thương còn hở, nếu không quá trình hồi phục sẽ bị kéo dài. Sử dụng khi da đã hoàn toàn phục hồi, thuốc nguỵ trang sẽ che phủ màu không tự nhiên của vùng da khiếm khuyết vốn tồn dư lâu, ví như sau khi phẫu thuật vết "sẹo non" có màu biếc xanh nhiều ngày, là laser (làm mịn) tạo cho da có sắc đỏ một thời gian.
Nếu lựa chọn đúng chủng loại, thuốc không gây tổn hại cho da. Trong giai đoạn hồi phục, da khá nhạy cảm và dễ bị tổn thương, do đó việc sử dụng mỹ phẩm phải có cả hai tác dụng điểm trang và điều trị: không chỉ che giấu khiếm khuyết mà còn tác dụng bảo vệ da khỏi tia cực tím, không tạo nốt màu, chống khô, dinh dưỡng, lành khỏi và phòng viêm nhiễm.
Tốt nhất, nên che các khiếm khuyết da lớn bằng thuốc nguỵ trang nhẹ dạng kem đặc. Tất nhiên, thuốc này đặc, đậm hơn mỹ phẩm thông thường nhưng nó không gây cảm giác khó chịu nhất là khi không sử dụng quá dày hoặc quá nhiều lớp. Chất màu trong thuốc luôn có nồng độ cao, do đó dễ tạo màu ngay khi phủ một lớp mỏng. Như một nguyên tắc, thuốc nguỵ trang nhẹ thường là sáp tinh thể nhỏ ổn định, tiện ích, không làm lộ khuyết điểm.
Để che giấu bất kỳ kiếm khuyết nào trên da cũng cần ba thứ: Bút xoá, kem nhẹ và phấn. Trước khi dùng bất kỳ loại mỹ phẩm nào đều phải làm sạch da: Đối với da khô và da bình thường, dùng sữa rửa mặt, đối với da dầu nên dùng dung dịch giàu cồn bởi da dầu hạn chế tính ổn định của mỹ phẩm. Dùng đầu ngón tay hoặc bút xoá "cục bộ" nguỵ trang trực tiếp lên riêng vùng da khiếm khuyết; nếu vùng da khiếm khuyết co giãn nhiều thì vuốt cho được đều khắp.
Kem nền có tác dụng tạo cho vùng nguỵ trang có cùng màu với da tổng thể. Nếu các vết khiếm khuyết nhỏ ở liền nhau thì dùng bọt biển xử lý cả vùng da rộng bao trùm. Xoa kem nhẹ lên vùng nguỵ trang và các vùng xung quanh, nếu xử lý mặt thì xoa toàn mặt nếu xử lý vai thì xoa toàn vai. Sử dụng cùng thứ kem cho mặt và thân thể.
Phấn có tác dụng ổn định điểm trang. Dùng miếng mút bông chuyên dụng để xoá phấn. Dùng cọ để gạt bỏ phấn dư. Cuối cùng, có thể sử dụng các mỹ phẩm thông dụng: son, chì nhũ, son môi. 
Thuốc nguỵ trang và kem nhẹ có nhiều màu khác nhau, từ trắng sáng đến nâu sẫm. Nếu vùng nguỵ trang có sắc đỏ hoặc sắc xanh, da quá trắng hoặc quá tối thì nên chỉnh màu. Che sắc đỏ của mao mạch và vùng viêm sắc xanh (sau phẫu thuật, vết sẹo) bằng màu vàng. Màu vàng làm rạng màu lam. Chỉnh màu sao cho da có màu tươi khoẻ. Nếu vùng khiếm khuyết quá đen hoặc quá sẫm nên dùng màu sáng. Xử lý vùng tối cần màu sáng hơn. 
Chọn màu không dễ. Trước tiên nên thử trên vùng da lành. Ban đầu chỉ nên sử dụng bộ màu nhỏ (dưới 16 màu), lấy đó để từ từ chọn màu thích hợp. Nếu một màu không đạt thì pha một số màu với nhau, như vậy có thể tạo nên vô số màu. Khi chọn được bộ màu phù hợp mới tìm mua số lượng lớn.
Sau khi thoa phấn, có thể sử dụng thêm chế phẩm ổn định mỹ phẩm tránh nước, nóng, hơi nước ấm. Phun chế phẩm ở khoảng cách 30 cm; phải lấy khăn che tóc, lấy bông che mi mắt, nhắm mắt để tránh bết.
Để tẩy trang, tốt nhất nên dùng thuốc tẩy trang của hãng thuốc có sản phẩm nguỵ trang đã dùng. Dùng đầu ngón tay xoa thuốc tẩy trang theo vòng tròn để dần dần hoà tan mỹ phẩm, sau đó dùng bông hoặc khăn để lau hết mỹ phẫm, dùng cồn lau mặt và xoa kem dưỡng da.
Có thể hằng ngày dùng mỹ phẩm nhưng chỉ nên dùng các loại mỹ phẩm thật mềm. Tuy nhiên, nếu không bị bó buộc thì nên để cho da được nghỉ ngơi. Mỹ phẩm che được khiếm khuyết nhưng lại làm cho da mất cảm xúc. Đối với các khiếm khuyết da lớn, nên che giấu bằng bút xoá mềm dạng kem đặc.

