Nhiều bệnh viện xét nghiệm HIV trước mổ không tư vấn
Hiện nay, có một số bệnh viện trước khi phẫu thuật cho bệnh nhân đã tự ý làm xét nghiệm HIV, viêm gan B mà không hề thông báo, không cần được sự đồng ý của người bệnh. Điều này không đúng với các quy định của ngành y tế.
Lý do mà các bệnh viện trên đưa ra là xét nghiệm để ngăn ngừa lây nhiễm HIV, viêm gan B cho phẫu thuật viên. Tất cả bệnh nhân trước mổ đều phải đóng chi phí 50.000 đồng cho xét nghiệm HIV và 30.000 đồng cho xét nghiệm viêm gan B. Người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế cũng phải tự đóng vì theo qui định, bảo hiểm y tế không chi trả các xét nghiệm này. 
Ông Thành Hưng, một bệnh nhân thắc mắc: Tôi xem phim thấy ở nước ngoài muốn xét nghiệm HIV, nhân viên y tế đều có tư vấn, với trẻ em dưới 18 tuổi thì phải được sự đồng ý của cha mẹ hoặc người giám hộ, thậm chí luật sư của họ. Còn ở ta, nhiều khi nhân viên y tế tự làm xét nghiệm này cho bệnh nhân mà không hỏi ý kiến, không hiểu như vậy có phải là vi phạm pháp luật hay không?".
Thực ra, theo quy định của ngành y tế Việt Nam, việc làm xét nghiệm HIV phải có sự đồng ý của người đi xét nghiệm. Trong một số trường hợp sau, bác sĩ có quyền chỉ định xét nghiệm mà không cần sự đồng ý của họ: Bệnh nhân thuộc nhóm có hành vi nguy cơ cao (mại dâm, tiêm chích ma túy) đang tập trung tại các trung tâm cai nghiện ma túy, trung tâm giáo dục, trại giam; người đi hiến máu, cho tinh dịch, cho mô hoặc một bộ phận cơ thể con người. Ngoài những trường hợp trên, bác sĩ có thể đề nghị xét nghiệm tùy theo tình trạng bệnh nhân để phục vụ việc chẩn đoán và điều trị, nhưng phải có tham vấn và người bệnh có quyền từ chối xét nghiệm. Ngoài ra, bệnh viện phải giữ bí mật danh tính của bệnh nhân và bảo đảm không có thái độ, hành vi phân biệt đối xử. 
Qui định là vậy nhưng nhiều bệnh viện cứ tự ý làm xét nghiệm HIV với lý do số người nhiễm HIV trong cộng đồng hiện đã khá cao, phải cho xét nghiệm để bảo đảm an toàn cho êkip phẫu thuật vì sợ kim đâm vào tay, dịch tiết bắn vào mắt& Có bệnh viện thực hiện trên 10.000 ca đại trung phẫu mỗi năm, chưa kể số tiểu phẫu. Nếu chỉ tính riêng tiền xét nghiệm HIV và viêm gan B thì chi phí mà người bệnh phải trả đã rất lớn. Với người nghèo, đây là sự tốn kém không cần thiết. Hơn nữa, việc xét nghiệm mà không tư vấn dễ gây tâm lý hoang mang, sợ hãi không đáng có cho bệnh nhân.

