Làm đẹp ở Spa 
Các điểm dịch vụ Spa (còn gọi là viện chăm sóc da và toàn thân)ngày càng chuyên nghiệp hơn với không gian thư giãn tuyệt vời, thu hút lượng khách hàng có thu nhập cao. Không chỉ làm giảm stress, các dịch vụ spa còn giúp con người cải thiện sắc đẹp khá hiệu quả.
Thông thường, dịch vụ Spa trọn gói bao gồm xông hơi khô, xông hơi nước, massage mặt... tuy nhiên, khách hàng cũng có thể chọn lựa riêng rẽ từng dịch vụ một.
Hầu hết các trung tâm làm đẹp đều có dịch vụ massage mặt bằng thảo dược và mỹ phẩm tên tuổi. Chuyên gia sẽ giúp bạn xác định chính xác tình trạng da và nguyên nhân của những khiếm khuyết, sau đó sẽ đưa ra cho bạn liệu pháp tốt nhất.
Có nhiều loại massage mặt như massage làm trắng, massage tẩy tế bào chết, massage chống lão hóa... Với từng loại massage, bạn sẽ được săn sóc bằng những kỹ thuật và phương tiện điều trị tiên tiến nhất. Phương thức tương tự nhau nhưng các loại mỹ phẩm khác nhau, tùy vào dịch vụ massage mà chuyên gia chỉ định hoặc do khách hàng chọn lựa.
Ngoài mỹ phẩm và thảo dược có ích cho da, tại những nơi này còn kết hợp phương pháp bấm huyệt và liệu pháp tinh dầu giúp phục hồi và tái tạo các mô, để da bạn thật tươi sáng, trẻ trung.
Giảm stress với liệu pháp sỏi 
Trị liệu căng thẳng bằng đá/sỏi là biện pháp khá hữu hiệu để thư giãn, xua tan mệt mỏi, chẳng hạn như thư giãn vùng gáy, bàn chân, xóa nếp nhăn trên mặt, làm thon bắp chân, giúp cơ thể sảng khoái và làm tan mỡ.
Sỏi ở đây là những viên có bề mặt nhẵn, được dùng làm công cụ massage. Chúng được làm nóng/lạnh ở nhiệt độ vừa phải và đặt trên những vùng căng thẳng của cơ thể. Ở trạng thái lạnh, sỏi xua tan mệt mỏi. Khi nóng, nó giúp các cơ giảm căng, mang lại sự thư giãn.
Xông hơi giảm béo 
Xông hơi là dịch vụ được nhiều người chọn lựa đầu tiên khi đến với các trung tâm spa, vật lý trị liệu. Ban đầu, bạn sẽ vào phòng xông hơi khô, sau đó chuyển sang phòng xông hơi nước. Xông hơi rất tốt cho sức khỏe, cùng với tinh dầu khuynh diệp là giải pháp thư giãn tốt nhất, giúp giải tỏa căng thẳng.
Ngoài ra, xông hơi khô là giải pháp giảm mập hữu hiệu. Nhưng xông hơi nhiều sẽ không có lợi cho da, làm da khô. Để tránh điều này, bạn không nên xông quá lâu, dù khô hay nước cũng chỉ 10 phút mỗi ngày.
Thông thường, xông hơi được thực hiện miễn phí tại các trung tâm spa với điều kiện bạn phải làm dịch vụ khác như massage toàn thân/chân/mặt, tắm bùn/khoáng...
Tắm bùn/khoáng/thảo mộc 
Nghiên cứu y học đã xác nhận về tác động của nhiều loại cây trái thiên nhiên, bùn khoáng đối với khả năng loại bỏ các độc tố trong làn da con người.
Bạn có thể tận hưởng những lợi ích diệu kỳ này tại spa với các dịch vụ tắm trái cây, thảo mộc hay tắm bùn khoáng thiên nhiên từ Biển Chết, loại bùn được công nhận chứa nhiều khoáng chất có khả năng trị liệu về da tốt nhất.
Massage thư giãn 
Bằng kỹ thuật massage thư giãn, tan mỡ kết hợp bấm huyệt, bạn có thể được nâng nở, săn chắc ngực, xóa tan những vùng mỡ dư thừa trên cơ thể, tìm lại nét duyên dáng thanh xuân.
Bạn có thể chăm sóc đôi chân mình với sự lựa chọn những phương pháp thích hợp. Sử dụng những loại thảo mộc, tinh dầu thiên nhiên kết hợp với bài thuốc bắc cổ truyền được sử dụng từ thời Nguyễn và bằng kỹ thuật day ấn huyệt phương Đông. Các kỹ thuật viên được đào tạo chuyên sâu sẽ giúp bạn thư giãn, xóa tan mệt mỏi, cảm thấy sự lưu thông trong từng huyết mạch. Với paraphin và các mỹ phẩm chiết xuất từ Biển Chết, đôi chân bạn sẽ được bảo vệ dài lâu.

