Chuyện người đàn ông muốn đẻ
Ở tuổi 40, Igor Sarkisov (Nga) có rất ít cơ hội lấy vợ nhưng lại khao khát có con. Anh muốn tự mình sinh lấy một đứa bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo. 
Igor Sarkisov không thể tìm được người phụ nữ muốn kết hôn và có mái ấm gia đình bình thường bởi cơ quan sinh dục ngoài của anh thuộc... giống cái. Tuy nhiên, anh luôn nghĩ mình hoàn toàn là một đấng nam nhi. Trước đây, có một phụ nữ muốn sống chung với anh nhưng khi phát hiện ra sự thật thì đã ra đi không hẹn ngày trở lại. 
Khi mới chào đời, Igor là một bé gái với tên Inna. Nhưng khi lớn lên, Inna cảm thấy mình không phù hợp với giới tính nữ. Đầu tiên, cô tìm mặc quần áo của nam và yêu cầu gọi mình là anh Igor. Sau đó, cô xoay xở làm cho mình một hộ chiếu với tên mới là Igor, giới tính nam. Mặc dù vậy, anh không muốn thay đổi giới tính nhờ phẫu thuật, vì việc này đòi hỏi phải dùng hoóc môn suốt đời, gây trở ngại cho cuộc sống bình thường của anh.
Thèm có con nhưng không chấp nhận phương án quan hệ tình dục với đàn ông, Igor nghĩ đến việc áp dụng kỹ thuật thụ tinh nhân tạo. Sau khi đã để dành một số tiền kha khá, anh tìm đến một bệnh viện với tư cách phụ nữ, yêu cầu thụ tinh nhân tạo nhưng không muốn bị mất trinh. Do các bác sĩ hỏi nhiều câu mà theo anh là không cần thiết, lại đưa ra cái giá quá cao nên Igor đành tìm đến một bệnh viện chuyên khoa khác. Anh giải thích cho các chuyên gia rằng mình là đàn ông có cơ quan sinh dục nữ, nhưng họ vẫn không quan tâm và làm mọi việc như thể anh là một phụ nữ hoàn toàn. Để đạt được mục đích, Igor đành chấp nhận. Các bác sĩ đề nghị anh mua bộ thử xác định rụng trứng và mang đến ngay khi có kết quả dương tính.
Một vấn đề khác Igor phải đương đầu là chọn người cho tinh trùng. Igor muốn biết về người sẽ cùng mình tạo ra đứa con, nhưng các bác sĩ không tiết lộ mà chỉ trấn an rằng đó là một người đã được thừa hưởng nền giáo dục cao. 
Khi làm thủ thuật thụ tinh nhân tạo cho Igor, nữ bác sĩ tỏ ra bối rối khi phát hiện bệnh nhân này vẫn còn trinh ở tuổi 40 (đối với bà, Igor hoàn toàn là phụ nữ). Vị bác sĩ này không hiểu nổi tại sao một người có tử cung và buồng trứng lại cứ khăng khăng mình là đàn ông. Và mặc dù Igor một mực yêu cầu không phá trinh của anh nhưng các bác sĩ vẫn làm như vậy. Điều này làm Igor thực sự phẫn nộ vì với tư cách một đấng mày râu, anh không muốn bất cứ ai nghĩ rằng mình mang bầu là do có quan hệ tình dục với đàn ông. 
Ca thụ tinh nhân tạo của Igor đã không thành công. Anh đã trải qua 3 tuần sống trong tình trạng hoang mang để chờ đón kết quả và rồi thất vọng khi thấy kinh trở lại. Các bác sĩ đổ lỗi cho Igor về sự thất bại này. Họ cho rằng anh đã từ bỏ liệu pháp hoóc môn mà bác sĩ đã kê đơn. Igor không chấp nhận điều đó và đang làm đơn kiện các bác sĩ mà anh cho là đã lơ đễnh này ra tòa. Anh cũng bực mình vì họ cho anh là một người đồng tính nữ và muốn được bồi thường cho sự thiệt hại về tinh thần.
Hiện nay, người đàn ông muốn đẻ này vẫn không tuyệt vọng. Anh tiếp tục tìm đến bệnh viện khác để thực hiện mong ước mang bầu và sinh con.

