Trị mẩn ngứa ở trẻ nhỏ bằng đông y
Mẩn ngứa ở trẻ là một bệnh viêm da thường thấy, nguyên nhân rất phức tạp. Trẻ bắt đầu phát bệnh sau sinh 1-2 tháng và mất dần cho tới 2 tuổi. Biểu hiện ban đầu là hai má bị ngứa, trẻ thường lắc, cọ đầu hoặc dùng hai tay để gãi.
Gần đây người ta cho là bệnh có tính di truyền, thường gặp ở trẻ mập, có cơ địa hay bị dị ứng. Sau khi mẩn ngứa hai má sẽ xuất hiện những nốt mẩn như hạt gạo mọng nước, mọng nước vỡ ra sẽ chảy nhiều nước vàng, sau đó đóng vảy. Bệnh có khi nhẹ, có khi nặng nhưng rất ngứa, trẻ thường quấy khóc ảnh hưởng đến việc ăn ngủ và sự phát triển của trẻ. 
Quan niệm của đông yĐông y cho rằng mẩn ngứa là do di truyền không đầy đủ, do nóng ngăn ở trong, ngoại cảm như nóng, gió độc, ẩm gây bệnh xâm nhập vào cơ da mà thành, trong đó ẩm là nhân tố chủ yếu. Do ẩm gây bệnh dính nhớt, nặng đục dễ biến đổi, do vậy bệnh hay kéo dài, hình thái không cố định. Bệnh mãn tính là do dinh dưỡng không đầy đủ, nóng ẩm lưu đậu, dẫn tới huyết hư thương tổn âm, hóa khô sinh phong, gió khô nóng ẩm uất kết, da mất nuôi dưỡng, do sự phát sinh của mẩn ướt có liên quan đến ăn uống, bệnh lại kéo dài, cần điều dưỡng dài ngày nên phương pháp chữa trị mẩn ngứa bằng ăn uống là rất quan trọng.
Những điều cần biết: 
- Da phải bảo đảm sạch sẽ, tránh bị kích thích như gãi, phơi nắng, thổi gió, quần áo phải rộng, mềm mại.
- Tránh những nhân tố gây dị ứng trong các loại thực phẩm biển như tôm, sò, cua hoặc những thức ăn tanh. Người mẹ cho con bú cũng cần kiêng ăn những loại thức ăn này trước khi trẻ khỏi bệnh.
- Giữ tiêu hóa luôn bình thường, tránh ăn no quá. Trẻ bị bệnh nên ăn nhạt để tránh tích lũy nước và Natri quá nhiều trong cơ thể.
- Dùng dầu thực vật để tăng thêm acid béo không bão hòa, có thể giảm bớt phát sinh mẩn ngứa.
Bài thuốc dân gian:
- Bài 1: Long đản thảo, hoàng linh, mỗi thứ 3 g; Sinh địa, sa tiền thảo, mỗi thứ 10 g; Sắc uống ngày 1 chén, uống làm 2 lần.
- Bài 2: Tỳ giải, thạch xương bồ, ích trí nhân, địa phu tử mỗi thứ 5 g, ngày 1 thang uống làm hai lần.
- Bài 3: Bạch tiên bì, khổ sâm, phòng phong, xác ve mỗi thứ 5 g, sắc uống ngày hai lần.
- Bài 4: Sa tiền thảo tươi, sinh địa tươi, hoa cúc dại, mỗi thứ 5 g, sắc uống ngày 1 thang, uống làm hai lần.
Chữa bệnh bằng ăn uống:
- Bài 1: Mướp 30 g, rửa sạch thêm chút muối, nấu chín ăn cả bã, uống nước. 
- Bài 2: Rau sam, rau muống sống, mỗi thứ 30 g cùng nấu canh, dùng uống. 
- Bài 3: Rau muống sống 30 g, râu ngô 15 g, mã thầy 10 g, nấu canh ăn. 
- Bài 4: Đậu xanh, bách hợp, mỗi thứ 30 g, nấu cháo ăn.
- Bài 5: Cá trạch tươi luộc bỏ bã, ăn canh.
- Bài 6: Gạo nếp 50 g, rau câu 30 g, nấu cháo ăn.
- Bài 7: Sinh ý dĩ nhân, bột mã thầy, mỗi thứ 30 g, tất cả nghiền thành bột mịn, nấu cháo ăn.
- Bài 8: Xích đậu, bí xanh lấy vỏ, mỗi thứ 30 g, sắc uống thay trà, có thể uống thường xuyên.
- Bài 9: Nước chè xanh, nước quả tươi hoặc nước cà chua uống thường xuyên. 
Mùa hè cho trẻ ăn cháo đậu xanh hoặc uống nước lô căn, nước dưa hấu.
Cách chữa ngoài:
- Đại táo bỏ hạt, nướng chín rồi cùng với băng phiến, hoàng bách mỗi thứ đều nhau, nghiền thành bột, trộn với sữa bôi lên chỗ đau.
- Cam thạch lò nung, thạch cao nung, xích thạch chỉ, 3 thứ bằng nhau nghiền thành bột, rắc lên chỗ đau. Dùng chữa mẩn ngứa ra nhiều dịch.
- Trứng gà luộc chín, dùng lòng đỏ trứng, cho vào nồi nhỏ sấy sém, cô dầu, dùng bôi ngoài chỗ mẩn ngứa.
- Đậu phụ khô, đốt tồn tính, nghiền bột, trộn đều với trà bôi vào chỗ bị bệnh. Lấy lá mướp đắng và lá mướp lượng vừa đủ, phơi khô thái vụn nghiền bột, mật cá trắm, thêm dầu hạt cải vào trộn đều, bôi xát cục bộ.
- Vỏ ốc, dùng lửa nhỏ đốt luyện, nghiền bột mịn, trộn dầu hạt cải bôi vào. Dùng lá ổi sắc nước bôi cục bộ.
Các phương pháp khác:
- Rửa ngoài: + Bài 1: Hoàng bách, ngân hoa, sa sàng tử mỗi thứ 9 g, khổ sâm, hoàng liên, phèn trắng mỗi thứ 6 g sắc với 500 ml nước, cho thêm lượng nước vừa đủ để rửa chỗ đau, mỗi ngày rửa 2-3 lần.+ Bài 2: Sinh địa, giền răng ngựa, hoàng bách mỗi thứ 20 g, sắc nước rửa ngoài, dùng cho mẩn ngứa cấp ra nhiều chất dịch.- Xông khói: Thương truật 45 g, tùng hương 60 g, đại phong tử 150 g, ngũ bội tử 15 g, khổ sâm, hoàng bách, phòng phong mỗi thứ 45 g, bạch tiên bì 15 g, hạc phong 60 g, tất cả nghiền thành bột. Dùng hai tờ giấy đặt lên 6 g thuốc, cuộn thành điếu. Sau đó châm lửa, xông khói vào chỗ đau mỗi lần 15 phút, dùng cho mẩn ngứa mãn tính.Một số điều cần tránh:
- Tránh dùng xà phòng rửa da sẽ làm mẩn ngứa nặng thêm. Nếu vẩy hơi dầy, có thể dùng dầu gai bôi lên cho mềm da.
- Nếu đắp chăn quá dày sẽ gây ngứa, không nên dùng chăn len, mặc áo len.
- Không nên dùng kháng sinh dễ gây dị ứng, nên thử test cẩn thận trước khi tiêm, hoặc hết sức thận trọng khi dùng đường uống. 

