Vốn đầu tư cho y tế chậm được giải ngân
Năm 2005, y tế TP HCM được cấp 451 tỷ đồng cho đầu tư cơ bản. Tuy nhiên, trong 8 tháng qua, Sở Y tế chỉ mới giải ngân được 96 tỷ trong khi nhiều bệnh viện kêu than là cơ sở vật chất xuống cấp, trang thiết bị thiếu và lạc hậu... 
Tại buổi làm việc với Sở Y tế TP HCM ngày 21/9, các đại biểu HĐND đã nêu ra nhiều bất cập, trong đó nổi bật là tình trạng trang thiết bị cho các cơ sở y tế đang rất thiếu trong khi số vốn đầu tư chưa được giải ngân còn rất nhiều. Theo Sở kế hoạch đầu tư, trong năm nay y tế được duyệt chi 451 tỷ đồng để đầu tư cơ bản, 166 tỷ đồng cho trang thiết bị y tế; và gần 100 tỷ bổ sung. Đến tháng 4, ngành y tế đã được chuyển giao 451 tỷ đồng để sử dụng. Thế nhưng cho đến nay chỉ một phần rất nhỏ trong số đó đã được giải ngân.
Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thế Dũng, nguyên nhân của sự chậm trễ trên là cán bộ y tế chưa đủ năng lực để thực hiện các dự án xây dựng cơ bản có giá trị lớn. Do đó, các dự án thường phải chỉnh sửa nhiều lần làm mất thời gian. Các văn bản pháp luật lại "đánh lộn nhau" làm cho người thừa hành khó xử, điều này làm nản chí những người lập dự án. Chất lượng các nhà tư vấn không được đảm bảo cũng góp phần vào việc chậm giải ngân. "Mỗi việc xây dựng nhà để xe cho nhân viên Sở Y tế mà từ lúc trình dự án đến lúc tiến hành khảo sát đã mất 1 năm 3 tháng. Nói như thế để biết các thủ tục hành chính nhiêu khuê đến thế nào", ông Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế phát biểu.
Về đầu tư đổi mới trang thiết bị y tế, ngành mới chỉ sử dụng vài chục tỷ trong tổng số vốn được cấp là 166 tỷ đồng. Nguyên nhân cũng được giải thích là do cán bộ y tế chưa thật sự có trình độ chuyên môn để đánh giá đặc tính máy móc hiện đại.
Cũng trong buổi làm việc kéo dài 6 tiếng rưỡi đồng hồ với Sở Y tế, HĐND đã chất vấn đề việc có quá ít trẻ dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh miễn phí trong khi kinh phí cho việc này chỉ mới dùng hết 6%. Tại các trung tâm y tế quận huyện, tỷ lệ trẻ được miễn phí xấp xỉ 68%. Tuy nhiên, ở 2 bệnh viện Nhi Đồng, tỷ lệ này chỉ đạt 4,3%. Thậm chí, ở bệnh viện Nhi Đồng 2, trẻ đến khám dịch vụ, ngoài giờ chiếm tới 1/3 số đến khám.
Ông Dũng giải thích, nếu căn cứ theo văn bản thì chỉ có trẻ đi đúng tuyến, có thẻ, có hộ khẩu thành phố mới được miễn phí tại các cơ sở y tế. Hơn nữa, trong số trẻ đến 2 bệnh viện Nhi Đồng, có 27% là từ các tỉnh lên. Theo nguyên tắc thì tài chính không chi trả cho những trường hợp này. Nhưng chủ trương của Sở Y tế là bất kỳ người dân nào đến các cơ sở y tế và có nguyện vọng muốn được khám chữa bệnh miễn phí thì cơ sở đó cứ giải quyết, kinh phí sẽ giải quyết sau. Do đó, số trẻ được miễn phí lớn hơn rất nhiều so với con số lẽ ra được hưởng. Bên cạnh đó còn có rất nhiều người dân thích đưa con đi khám dịch vụ chứ không dùng thẻ. Đây là sự chọn lựa của họ.
Các đại biểu HĐND cũng "kêu" rất nhiều về y đức. Ông Võ Văn Sen cho rằng, thời gian qua, có nhiều vụ vì sự vô trách nhiệm của bác sĩ làm bệnh nhân tử vong. Đặc biệt, vụ mổ hộp sọ bệnh nhân ra mà quên đem đi gửi ngân hàng bảo quản là không thể chấp nhận được. Nhiều bác sĩ "đội tiền đạp y đức", vì ăn % hoa hồng của các hãng dược mà đưa thuốc của hãng đó vào đơn cho bệnh nhân, nuôi bệnh chứ không chữa bệnh... làm người dân mất niềm tin vào ngành y tế.

