Viêm mũi cấp tính hay gặp lúc chuyển mùa
Viêm mũi cấp tính hay cảm mạo hay xảy ra ở trẻ em. Bệnh lây truyền nhanh qua không khí, đặc biệt vào những lúc thay đổi thời tiết như đông xuân hoặc xuân hè.
Phần lớn các ca bệnh do virus gây ra. Thoạt tiên, bệnh nhân bị ngứa mũi, hắt hơi, nặng đầu, đau lưng, mỏi chân tay và các khớp xương; sau đó chảy nước mũi (lúc đầu trong, mấy ngày sau dần đặc như lòng trắng trứng). Bệnh nhân ngạt mũi, nhức đầu, hơi sốt, người mệt mỏi. Khám mũi thấy niêm mạc mũi sung huyết đỏ, hốc mũi chứa đầy chất nhầy đục.
Sau 3-4 ngày, bệnh nhân bớt xì mũi, nước mũi giảm dần rồi hết. Mũi sẽ trở lại như cũ. Nếu viêm mũi kéo dài trên 1 tuần mà không đỡ, có thể bệnh đã chuyển sang biến chứng do bị nhiễm khuẩn. Nếu nước mũi tiếp tục chảy ngày một tăng kèm theo các triệu chứng khó chịu ở mũi xoang, khàn tiếng, chảy mủ tai thì cần kiểm tra xoang, thanh quản, phế quản và tai. 
Cách điều trị bao gồm chống ngạt mũi (dùng các thuốc co mạch hoặc hít hơi bạc hà, dầu, cồn menthol), chống chảy mũi, chống nhức đầu bằng các thuốc giảm đau, chống ho bằng sirô ho. Dân gian thường điều trị viêm mũi cấp tính bằng cách xông bằng các lá có tinh dầu thơm như tía tô, kinh giới, lá chanh. 
Để tránh lây, nên tránh xa những người bị cảm mạo hay viêm mũi cấp tính, không tụ tập nơi đông người, mặc ấm khi ra ngoài đường trong mùa lạnh và tránh ngồi nơi có gió lùa.
Nên nhỏ mũi thế nào? Niêm mạc mũi được bao phủ bởi một lớp tế bào biểu mô lát tầng hình trụ có lông chuyển. Sự hoạt động của lông chuyển là yếu tố quan trọng để duy trì chức năng sinh lý của niêm mạc mũi. Vì vậy, muốn dùng thuốc nhỏ mũi trước hết phải xì sạch mũi, phải nằm ngửa, ngả đầu thấp. Ngoài ra, còn có thể sử dụng thuốc dạng xịt (spray). Không nên nhỏ kéo dài 1 tuần vì sẽ gây viêm mũi do thuốc, khiến bệnh nhân càng ngạt hơn do thuốc làm giảm tính đàn hồi của mạch máu trong niêm mạc mũi, làm hỏng hệ màng nhầy - lông chuyển.

