Vận động cuối tuần tốt hơn là nghỉ ngơi
Với những người khoẻ mạnh eo hẹp về thời gian, dồn toàn bộ lượng bài tập thể dục cần thiết trong cả tuần vào kỳ nghỉ cuối tuần, thay vì tranh thủ nghỉ ngơi vào 2 ngày đó, sẽ có lợi hơn cho sức khoẻ.
Các bác sĩ thường khuyên mọi người cần ít nhất 30 phút tập thể dục đều đặn vào các ngày trong tuần, hoặc tập tăng cường trong một lượng thời gian ngắn hơn vào ít nhất 3 lần/tuần, để loại bỏ được 1.000 calo mỗi tuần. Tuy nhiên, việc eo hẹp thời gian khiến cho rất nhiều người Mỹ khó có thể dành thời gian đều đặn cho việc luyện tập.
Nay các nhà nghiên cứu tìm thấy những anh chàng khoẻ mạnh mà tiêu huỷ được ít nhất 1.000 calo trong một hoặc hai lần tập tích cực vào cuối tuần sẽ giảm 60% nguy cơ chết sớm trong vòng 10 năm, so với những anh chàng ngồi lỳ một chỗ - chỉ tiêu huỷ ít hơn 500 calo mỗi tuần.
"Hoạt động thể chất rất có lợi cho sức khoẻ - dù rất ít thì cũng tốt hơn là không có gì", tiến sĩ I-Min Lee tại Đại học Harvard ở Boston, Mỹ, nói. "Nếu khoẻ mạnh, tất cả những gì bạn cần là một hoặc 2 lần tập tăng cường vào ngày nghỉ cuối tuần".
Tuy nhiên, những anh chàng có ít nhất một vấn đề sức khoẻ như hút thuốc, thừa cân hoặc huyết áp cao, thì cũng không giảm được khả năng chết sớm so với những anh chàng lười vận động, bởi lợi ích từ hoạt động thể chất chỉ kéo dài vài ngày.
"Vì vậy mà tập thể dục 1-2 lần mỗi tuần chưa đủ để ngăn chặn những nguy cơ đó", Lee nhấn mạnh.
Các nhà nghiên cứu cũng khuyên nhủ mọi người sẽ hưởng lợi nhiều hơn nếu trải dài việc luyện tập trong cả tuần, bởi nó sẽ giúp bảo vệ chấn thương và tạo nên sự năng động thường xuyên.

