Mẹ uống rượu làm giảm IQ của con
Những bà mẹ uống nhiều rượu trong thai kỳ có thể làm tăng nguy cơ bị hội chứng nhiễm cồn ở bào thai (FAS) cho đứa con yêu quý của họ, một tình trạng có thể dẫn đến sự chậm lớn và những vấn đề về thần kinh, hành vi và phát triển khác, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.
Trước đây, từng có người cho rằng những trẻ em có mẹ nghiện rượu song không bị hội chứng FAS thì không bị suy giảm IQ, mà nếu có thì cũng không đáng kể.
Để tìm hiểu xem những trẻ có mẹ nghiện rượu nhưng không có biểu hiện bị hội chứng FAS có bị suy giảm IQ hay không, tiến sĩ Sandra W. Jacobson và cộng sự tại Đại học Wayne (Michigan, Mỹ) đã theo dõi 337 trẻ em Mỹ từ lúc sinh ra đến khi các em được 7 tuổi rưỡi. Các nhà khoa học cũng ghi lại lượng rượu mà các bà mẹ đã dùng trong thời kỳ mang thai. Trong số họ, chỉ có một người thừa nhận uống rượu hằng ngày trong thai kỳ.
Kết quả cho thấy, tất cả các em này đều có biểu hiện suy giảm chỉ số thông minh do cồn khi lên 7 do hậu quả của tình trạng phơi nhiễm với cồn từ khi còn nằm trong bụng mẹ, cho dù không phải em nào cũng bị hội chứng FAS, các chuyên gia cho biết. 
Theo tiến sĩ Sandra W. Jacobson, có một số yếu tố nhất định làm tăng nguy cơ bị giảm IQ do cồn. Những trẻ em được sinh ra khi người mẹ đã 30 tuổi trở lên, cũng như những em sinh ra và sống trong gia đình không có điều kiện kích thích sự phát triển của trí tuệ sẽ có nguy cơ suy giảm trí tuệ cao nhất. Đặc biệt, việc uống nhiều rượu trong một thời gian ngắn, chẳng hạn như uống tới 5 cốc trong một bữa tiệc trong khi lúc khác không uống lại làm tăng nguy cơ nhiều hơn việc uống hằng ngày.
Phát hiện này cho thấy con cái của những bà mẹ uống rượu ở mức trung bình và nặng cần được theo dõi chặt chẽ, ngay cả khi chúng không có biểu hiện bị hội chứng FAS.
Việt Linh (theo Reuters)


