Chiết xuất từ khoai lang trắng có thể trị bệnh tiểu đường
Chiết xuất Caiapo từ củ khoai lang trắng có thể kiểm soát tốt lượng đường máu và cholesterol trong bệnh tiểu đường type 2. Chất này đã được Nhật Bản điều chế thành dược phẩm bổ sung dành cho bệnh nhân tiểu đường.
Tiến sĩ Bernhard Ludvik và cộng sự, Đại học Vienna (Áo), đã tìm hiểu phương thức hoạt động và tính hiệu quả của Caiapo trên 61 người mắc bệnh tiểu đường type 2. Tất cả được dùng ngẫu nhiên 4 g Caiapo hoặc giả dược mỗi ngày, trong vòng 12 tuần.
Kết quả cho thấy, ở nhóm điều trị bằng Caiapo, lượng hemoglobin A-1c (HbA1c) - yếu tố chỉ định lượng đường máu dư thừa - giảm đáng kể, từ 7,21% xuống còn 6,68%. Trong khi đó, HbA1c ở nhóm dùng giả dược không thay đổi. Đến cuối giai đoạn thử nghiệm, lượng đường máu ở nhóm Caiapo giảm nhanh chóng, từ 143,7 xuống 128,5 milligram/decilit, trong khi không có sự thay đổi nào ở nhóm dùng giả dược. Ngoài ra, lượng cholesterol ở nhóm Caiapo thấp hơn hẳn so với nhóm đối chứng.
Các kết quả trên chứng tỏ Caiapo là chất kiểm soát bệnh tiểu đường type 2 rất hiệu quả, tiến sĩ Ludvik kết luận. Không một phản ứng phụ nào được ghi nhận ở những bệnh nhân được điều trị bằng Caiapo. 

