Trị trứng cá thể thông thường
"Cháu 23 tuổi, da mặt rất nhờn, có nhiều mụn trứng cá, đặc biệt là mụn cám. Xin hỏi nguyên nhân và cách chữa".
Trả lời:
Bệnh trứng cá thông thường hay gặp ở lứa tuổi dậy thì; nếu không được điều trị sẽ trở thành viêm nhiễm mạn tính kéo dài trong nhiều năm. Có nhiều căn nguyên hợp thành nhưng chủ yếu là 3 yếu tố sau:
- Androgen tăng cao trong lứa tuổi dậy thì. Hoóc môn này có tác dụng làm phì đại tuyến bã, dẫn đến tăng tiết chất bã tạo ra da nhờn và nhân trứng cá.
- Rối loạn quá trình biệt hóa của biểu bì, tạo thành nút sừng bít kín cổ nang lông tuyến bã, làm chất bã không thoát được ra ngoài, tạo môi trường cho vi khuẩn phát triển tạo thành ổ nhiễm khuẩn (trứng cá đầu trắng). Nếu không có viêm nhiễm, chất bã tạo thành nhân trứng cá (trứng cá đầu đen).
- Vi khuẩn propionibacterium acne (P.acne) có sẵn ở nang lông. Chất bã tích tụ nhiều là môi trường để vi khuẩn hoạt động phân hủy triglycerid thành glycerol và axit béo tự do, làm vỡ nhân trứng cá. Bạch cầu đa nhân xâm nhập ổ viêm, giải phóng men thủy phân làm vỡ thành nang lông tuyến bã, tạo thành nang trứng cá.
Bệnh trứng cá tuy dễ chẩn đoán nhưng điều trị không đơn giản. Bệnh nhân nên đến khám chuyên khoa da liễu để được tư vấn. Có một số thuốc quảng cáo trên bao bì là điều trị trứng cá nhưng thực tế dùng kéo dài lại làm trứng cá phát triển nhiều hơn. Các thuốc điều trị phải ngăn chặn được 3 yếu tố căn nguyên nêu trên: ức chế, giảm tiết hoặc đối kháng với androgen như cimetidin, diane 35.
- Thuốc tác dụng chống sừng hóa cổ nang lông tuyến bã gồm các chế phẩm của vitamin A axit như: isotrex, locacid, roaccutan, acnotin... Thuốc này có nhiều tác dụng phụ nên người bệnh không được tự ý dùng khi chưa có ý kiến của bác sĩ chuyên khoa.
- Thuốc có tác dụng diệt vi khuẩn P.acne như: dalacin-T, C-mycin, acneal, panoxyl, stiemycin, eryfluid... doxycyclin, grodoxin, minoxin...Nếu bệnh nhẹ chỉ cần bôi thuốc tại chỗ. Nếu bệnh trung bình và nặng, cần phối hợp với uống thuốc kháng sinh, và vitamin A axit, thuốc đối kháng với androgen...
Lưu ý phụ nữ tuổi sinh đẻ không nên uống thuốc vitamin A axit vì có tác dụng phụ với thai nhi. Những phương pháp rửa mặt bằng nước vo gạo, đắp củ đậu hoặc lột da mặt bằng hóa chất không phải là thuốc chữa bệnh trứng cá.

