Sử dụng nước làm săn da
Sau khi rửa mặt xong, bạn nên dùng nước toner lau khắp mặt để loại bỏ bụi bẩn và các sản phẩm trang điểm còn sót lại, làm săn da và se lỗ chân lông. Nước toner còn bảo vệ và tăng thêm sức sống cho da trước khi bạn bắt đầu áp dụng các bước trang điểm hoặc chăm sóc tiếp theo.
Để đạt hiệu quả cao, nên cho toner vào tủ lạnh ít phút trước khi sử dụng. Nên chọn loại toner phù hợp với loại da của bạn. Với da thường, hãy dùng loại hydrating energizing và illuminating toner. Chúng sẽ giúp loại bỏ những cặn bã và mỹ phẩm còn sót lại sau khi đã rửa mặt, đồng thời giúp bạn chuẩn bị làn da thích hợp cho các bước chăm sóc tiếp theo. Dùng khi bạn mới tỉnh ngủ hay ngay sau khi vừa vệ sinh mặt xong.
Với da hỗn hợp, loại toner thích hợp là mattifying, regulating, hydrating và smoothing toner. Dùng vào buổi sáng và tối. Nếu da bạn khô, hãy chọn special care toner. Loại này giữ da tinh khiết, mềm mại và tăng cường tác dụng của sữa rửa mặt.

