Nâng ngực và cắt mỡ thừa
"Thân hình tôi không cân đối. Tôi muốn đi phẫu thuật nâng ngực và cắt bớt mỡ thừa vùng bụng, đùi. Xin cho biết thời gian điều trị và lứa tuổi phù hợp cho các phẫu thuật này".
Trả lời:
Để loại bỏ mỡ thừa ở vùng hông, eo và đùi, có thể tiến hành phẫu thuật cắt bỏ hoặc dùng phương pháp hút chân không. Thời gian điều trị khoảng 2-6 tuần. Lứa tuổi phù hợp là 20-50. Tuổi càng cao, nguy cơ để lại nếp da nhăn sau phẫu thuật càng nhiều do khả năng đàn hồi của da kém hơn so với lúc còn trẻ. Sau khi phẫu thuật cắt mỡ, bạn nên mặc đồ bó chặt tại những vùng mỡ bị cắt trong vòng 4 tuần cả ngày và đêm nhằm giúp cho phần cơ thể đó săn chắc. 
Trong phẫu thuật nâng ngực, các chuyên gia sẽ đặt túi nước muối hoặc bơm silicone để làm tăng kích thước của bộ ngực, hay điều chỉnh nâng cơ ngực săn chắc. Thời gian điều trị khoảng 2 tuần; lứa tuổi phù hợp là ngoài 20. 

