Làm đẹp với kính áp tròng
Mốt đeo kính màu áp tròng (contact lens) đang được các bạn trẻ yêu thích. Vẻ đẹp của đôi mắt giữ vai trò là phần hồn của khuôn mặt; vì thế đây là công đoạn được chăm chút nhất trong quá trình trang điểm. 
Phấn nền: Sau khi thực hiện bước đánh nền mặt và tạo highlight ở các vùng tâm điểm (giữa trán, hai bên cánh mũi và cằm), bạn hãy dùng bút chì che các khuyết điểm trên khuôn mặt. 
Chân mày: Bản to phần đầu và tỉa mỏng phía đuôi theo hình dấu ^, chải bột nâu. 
Mắt: Tán màu mắt nâu xám ánh nhũ ở nửa đầu bầu mắt và màu tím nhạt ở phần mắt còn lại. Viền màu mắt cùng tông cho mi dưới. Tiếp tục dùng màu nâu phủ khắp bầu mắt, nhấn màu xám ánh bạc ở đầu mắt tạo vẻ linh hoạt. Đeo contact lens màu xanh tím. Dùng chì đen kẻ mắt nước và dán mí giả, loại thưa, vuốt mascara màu nâu đen. Tán màu trắng sáng ở xương chân mày, tạo sự cách biệt với phần mắt đã trang điểm. 
Má hồng: Phớt nhẹ ở hai gò má. 
Môi: Chọn son nước màu hồng cánh sen.

