Các ngộ nhận về mụn
Nhiều người tưởng rằng cứ rửa mặt thường xuyên thì da sẽ không bị mụn trứng cá. Nhưng sự thật thì thói quen này làm da bị kích ứng và tấy đỏ, dễ gây mụn hoặc làm mụn nặng hơn.
Những nhầm lẫn khác:
Ánh nắng mặt trời làm khô và se những nốt mụn trứng cá, và thế là bạn tha hồ phơi nắng. Sự thật là ánh nắng mặt trời làm cho các lỗ chân lông to hơn và kích thích tuyến dầu hoạt động mạnh hơn. Nếu phơi nắng quá mức, bạn không những tạo điều kiện cho mụn trứng cá phát triển mà còn huỷ hoại làn da mình trước tia cực tím.Mụn trứng cá có thể bị lây. Sự thật: Mụn trứng cá là tình trạng tế bào da bị sưng tấy và nhiễm trùng nhưng không có tính chất lây lan. Nếu một nốt mụn trứng cá đã chín, vỡ ra, và đã lành thì không ảnh hưởng gì đến những nốt mụn trứng cá mới.Các nốt sưng tấy đỏ ở trên ngực, lưng và tay là những nốt mụn trứng cá. Thực ra, phụ nữ hiếm khi bị mụn trứng cá ở những vùng này. Những nốt sưng tấy chính là sự nhiễm trùng quanh nang lông và có thể điều trị bằng các viên thuốc chống nấm. 
Phương thức diệt mụn Khi nốt mụn sưng tấy, hãy dùng đá tạm thời chườm lên để làm co mạch máu khiến mụn bớt sưng đỏ. Khi cần thiết phải che đi những nốt mụn vô duyên thì các sản phẩm che khiếm khuyết có khả năng làm lành mụn thực sự rất có ích.
Da mụn cần chế độ chăm sóc đặc biệt. Nên chọn xà bông chống mụn và nước tẩy trang dành cho da mụn. Một số loại gel chấm mụn rất hiệu quả trong các trường hợp khẩn cấp, muốn diệt mụn nhanh

