Mỗi loại tóc cần một chế độ chăm sóc riêng
Có 3 dạng tóc chính là tóc khoẻ và dày, tóc bình thường và tóc yếu, mỏng. Với mỗi loại, bạn cần có những biện pháp chăm sóc riêng để khắc phục các điểm yếu của nó.
Tóc khô xơ
Tóc sẽ bị phá huỷ và trở nên khô xơ khi lớp biểu bì bao bọc tóc bị thiếu hụt. Lúc này, tóc đã bị tổn thương, hay gãy rụng và chẻ ngọn. Biện pháp khắc phục là cắt bỏ dần dần từng lớp tóc đã bị hư tổn. Điều quan trọng nhất là cần tránh gây thêm tổn thương cho tóc bằng cách tạm ngừng tất cả các biện pháp làm đầu bằng hoá chất cho đến khi tóc phục hồi hoàn toàn. Hằng tuần, bạn nên dưỡng tóc bằng các loại mặt nạ tự nhiên hoặc ủ nguội để tăng cường dưỡng chất và độ ẩm cho tóc, giúp cho tóc bạn trông khoẻ và bóng mượt hơn.
Với tóc khô, dễ gãy
Tóc khô thường có biểu hiện là xỉn màu, không có vẻ bóng mượt, chẻ ngọn, sợi tóc thô, xù xì và dễ rối, rất khó chải. Nguyên nhân là do tóc phải tiếp xúc trực tiếp với sức nóng từ các dụng cụ làm đầu như máy sấy, là, uốn... hoặc do tác động của nắng hay các chất hoá học. Để khắc phục, bạn nên hạn chế tiếp xúc với sức nóng, nên thường xuyên đội mũ hoặc quấn khăn mỗi khi ra nắng. Mỗi khi gội đầu, bạn nên thường xuyên dùng xả. Một hoặc 2 lần/tuần bạn nên ủ dưỡng để cung cấp thêm độ ẩm cho tóc. Bạn cũng nên chải đầu thường xuyên để cân bằng lượng dầu tự nhiên của tóc giúp tóc bớt khô.
Tóc tốt và dày
Những người tóc loại tốt thường có mái tóc trông tưởng tượng như mỏng dù rằng họ có lượng sợi tóc rất lớn. Nhìn chung, chúng rất dễ bị tổn thương, dễ gẫy gấp 2 lần so với loại tóc thường và tóc thô. Loại tóc này thường rất khó tạo kiểu đầu do ít giữ dáng. Nếu muốn uốn hay nhuộm tóc như ý, có lẽ bạn sẽ phải thực hiện nhiều lần. Nếu muốn trông tóc có vẻ dầy hơn, bạn có thể dùng mousse làm bồng tóc. Bạn tránh không nên dùng các sản phẩm quá giàu chất dưỡng ẩm đối với loại tóc này vì chúng rất dễ làm rụng tóc.
Tóc nhuộm
Loại tóc này thường có xu hướng khô dần, khi sờ vào sợi tóc có xu hướng khô dần, khi sờ vào sợi tóc có cảm giác hơi thô ráp, có thể bị chẻ ngọn và nhạt màu. Nếu bạn đã từng nhuộm line, tốt nhất sau đó bạn nên nhuộm cả đầu và ngược lại. Làm như vậy, giúp tóc không bị ảnh hưởng bởi màu nhuộm. Mỗi khi bơi, bạn cũng nên nhớ gội sạch lại đầu ngay sau khi rời khởi bể bơi, để tránh những ảnh hưởng không tốt cho tóc từ chất clorine cùng một số loại hoá chất khác. Khi gội bạn nên dùng loại dầu gội và dầu xả dành riêng cho tóc nhuộm. Bạn cũng nên ủ dưỡng cho tóc khoảng 1 tuần/lần và nên sử dụng mũ nón mỗi khi đi ra nắng. Để giữ màu nhuộm, bạn có thể sử dụng các sản phẩm chuyên dụng của các hãng có uy tín.
Tóc thô, rối
Những người có loại tóc này thường có tóc màu xỉn, thưa sợi và thỉnh thoảng có sợi xoăn do tóc bị thiếu hụt chất biểu bì. Để khắc phục, bạn có thể tìm tới các sản phẩm chăm sóc tóc đặc trị và nên cung cấp dưỡng chất cho tóc hằng ngày, chủ yếu là từ phần thân tóc tới ngọn tóc.
Tóc xoăn
Loại tóc này cũng có xu hướng ngày một khô dần, sợi tóc mảnh, xoăn, khó tạo kiểu và rất nhạy cảm. Đối với loại tóc này, bạn nên đều đặn hấp nóng 2-3tuần/lần. Bên cạnh việc lựa chọn sử dụng dầu gội và dầu xả dưỡng ẩm, bạn cũng nên dùng thêm sản phẩm đặc trị để tăng cường sự hấp thụ nước cho tóc. Ngoài ra, bạn nên thường xuyên cắt tóc sau khoảng 6-8 tuần/lần để giữ được mái tóc gọn gàng như ý.

