Đeo kính áp tròng coi chừng nấm mắt
Các chuyên gia về nhãn khoa ở Mỹ cho biết có sự liên quan giữa kính áp tròng và bệnh nhiễm nấm ở mắt. Tại Mỹ, Singapore và một số nước khác đã phát hiện các ca nấm mắt ở người dùng kính áp tròng.
Các bác sĩ đã khẳng định ngày càng có nhiều người bị nấm mắt, mà nguyên nhân là do đeo kính áp tròng. Tại Mỹ, bệnh nhiễm nấm ở mắt đặc biệt phát triển nhanh chóng. Từ tháng 6 năm ngoái, các cơ quan hữu quan đã nhận được 109 báo cáo về tình trạng này tại 17 bang. Trong khi đó, Singapore cũng đã thông báo, tình trạng nhiễm nấm mắt ở những người đeo kính áp tròng đang tăng lên. 39 trường hợp thuộc diện này đã được phát hiện kể từ năm ngoái đến tháng 2 năm nay. Malaysia và Hong Kong cũng đã đưa tin về một số trường hợp tương tự.
Tiến sĩ Ben Teller cho biết: "Đó là tình trạng viêm nhiễm do nấm hoặc vi khuẩn. Đa số viêm nhiễm hay gặp ở những người thường xuyên đeo kính áp tròng là do vi khuẩn gây ra và nếu chúng ta có đặt thuốc kháng sinh vào những vết viêm loét đó thì cũng không thu được kết quả đáng kể".
Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ đã phải bắt tay vào điều tra. Dù mới chỉ phỏng vấn được 30 bệnh nhân, nhưng họ đã có kết luận ban đầu. Các nhân viên y tế liên bang Mỹ nghi có sự liên quan giữa căn bệnh nhiễm nấm ở mắt với dung dịch rửa kính Renu do hãng Bausch and Lomb sản xuất.
Những người bị nhiễm nấm ở mắt do đeo kính áp tròng thường có triệu chứng đau mắt đỏ, chảy nước mắt, chói sáng và thị lực giảm. Nếu không được điều trị, sau ít nhất 2 tuần và nhiều nhất là 3 tháng, những người này sẽ bị sẹo giác mạc và bị mù tạm thời. Đã có 8 người Mỹ phải thay giác mạc vì bệnh này.

