Bệnh viêm não mô cầu xuất hiện ở Kiên Giang
Trong mấy ngày qua, Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang đã tiếp nhận 7 người con của anh Danh Tân (khu phố 4, phường Vĩnh Hiệp, thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) mắc bệnh viêm màng não do não mô cầu. Hai cháu Thị Lành (11 tuổi) và Danh Tiền (4 tuổi) đã tử vong sau đó vài giờ.
5 người con anh Tân còn lại được cứu sống do nhập viện kịp thời. Theo các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang, bệnh viêm màng não do não mô cầu rất dễ lây trực tiếp từ người sang người theo đường hô hấp, nhất là ở trẻ em. Đặc biệt bệnh phát triển nhanh trong môi trường và điều kiện sống đông đúc chật hẹp.

