Áp dụng thực đơn 'không gia cầm' cho học sinh
Từ nhiều ngày nay, các trường bán trú, mầm non TP HCM chuyển sang áp dụng thực đơn không có thịt, trứng gia cầm trong các bữa ăn hằng ngày của học sinh. Thay vào đó là các món ăn chế biến từ thịt heo, bò, cá, tôm...
Cô Nguyễn Thị Liễu, Phó hiệu trưởng THCS Minh Đức (quận 1), cho biết, việc áp dụng thực đơn "không gia cầm" đã được trường thực hiện từ 3 tuần nay, ngay từ khi nghe tin dịch cúm gia cầm có dấu hiệu tái phát. Sự "cẩn trọng" này của nhà trường rất được phụ huynh học sinh đồng tình.
Thiếu nhiều nguyên liệu chủ đạo, nhưng thực đơn của trường vẫn được thiết kế rất hấp dẫn: Thứ hai có món thịt heo kho đậu hũ, canh bí xanh nấu tôm tươi; thứ ba: tôm lăn bột chiên, canh đu đủ sườn non; thứ tư: sườn nấu đậu, canh cải nấu tôm thịt...
Tuy nhiên, việc "kiêng" tất cả các loại thịt, trứng gia cầm cũng gây không ít khó khăn cho các trường, đặc biệt là đối với các trường mầm non. Cô Dung, giáo viên trường Mầm non Nguyễn Thái Bình (quận 1), than phiền: "Thịt, trứng gia cầm, nhất là thịt gà, là một trong những thức ăn giàu chất dinh dưỡng nhất. Vì thế, "tần số" các nguyên liệu này có mặt trong các bữa ăn trước đây rất nhiều. Việc tạm ngưng thịt gà khiến nhà trường bị động trong việc chế biến thức ăn cho trẻ". Hơn nữa với những bé biếng ăn, khó ăn, việc thiếu những món khoái khẩu là điều không dễ. Tuy nhiên, theo cô Dung "đành phải chịu vậy vì sức khỏe của các bé là trên hết". Từ khi áp dụng thực đơn mới, trường đã phải đổi món liên tục, chế biến nhiều món ăn mới để kích thích khẩu vị của học sinh. Những món "ăn nhẹ" như bún bò Huế, nui xào thịt bò, hủ tiếu... rất được ưa chuộng.
Cẩn thận hơn, ở trường Tiểu học Minh Đạo (quận 5), từ khi dịch cúm gia cầm bùng phát vào đầu năm ngoái tới nay trường đã áp dụng những thực đơn hoàn toàn "kiêng" thịt, trứng gia cầm trong bữa ăn hằng ngày của học sinh.
Phòng Y tế học đường, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cũng đã ban hành những văn bản khuyến cáo của Sở Y tế TP HCM về vệ sinh phòng dịch và an toàn thực phẩm đến các trường, để nhà trường có những biện pháp chủ động hơn trong việc phòng ngừa H5N1.

