Điều trị mồ hôi nách bằng vi sóng 
Vi sóng cung cấp năng lượng điện từ, tạo ra nhiệt lượng phân hủy các tuyến mồ hôi, giúp khắc phục tăng tiết mồ hôi vùng dưới cánh tay.
Tăng tiết mồ hôi và mồ hôi có mùi khó chịu ở vùng nách là tình trạng thường gặp. Đổ mồ hôi quá mức không chỉ khiến người bệnh tự ti trong giao tiếp mà còn tạo môi trường ẩm ướt tại vùng da dưới cánh tay, nguy cơ dẫn đến các bệnh nhiễm trùng da như nấm da.
ThS.BS.CKI Trần Nguyễn Anh Thư, chuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ Da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết nguyên nhân của tình trạng này là do các tuyến mồ hôi dưới da hoạt động quá mức.
Dưới da có hai loại tuyến mồ hôi là tuyến mồ hôi nước (eccrine) và tuyến mồ hôi dầu (apocrine). Mồ hôi do tuyến eccrine tiết ra thường không có mùi do có thành phần chủ yếu là nước và muối khoáng. Tuyến eccrine đổ mồ hôi nước trực tiếp lên bề mặt da, giúp điều hòa thân nhiệt khi thay đổi thời tiết hoặc vận động mạnh. Tuyến eccrine hoạt động quá mức dẫn đến tăng tiết mồ hôi.
Trong khi đó, tuyến apocrine tiết ra một chất dịch dầu, không mùi và vô khuẩn khi mới được tiết ra trên bề mặt da, vì số lượng ít nên thường không phát hiện thấy. Chất tiết chứa nhiều các tiền chất gây mùi (cholesterol, chất béo bão hòa, axit béo, cholesterol este, hydrocarbon không bão hòa). Mùi được tạo ra là do vi khuẩn phân hủy các tiền chất này, là nguyên nhân gây ra mùi cơ thể.
Tuyến mồ hôi eccrine phân bố khắp cơ thể, hoạt động ngay từ khi sinh ra. Còn tuyến mồ hôi apocrine chỉ hoạt động từ giai đoạn dậy thì, phân bố chủ yếu ở vùng nách, hậu môn, sinh dục, ngực, ngoài ra còn có ở vùng quanh mắt và quanh tai.
Theo bác sĩ Thư, có nhiều phương pháp điều trị tăng tiết mồ hôi vùng da dưới cánh tay. Tiêm botox, dùng thuốc hay laser chỉ mang lại hiệu quả tạm thời. Phẫu thuật cắt bỏ tuyến mồ hôi hiệu quả cao nhưng nguy cơ để lại sẹo, gây đau. Sử dụng năng lượng vi sóng (microwave) là phương pháp điều trị tăng tiết mồ hôi nách hiệu quả cao, không xâm lấn, không biến chứng, áp dụng được cho nhiều người. Vi sóng là dạng bức xạ điện từ, có bước sóng 1 m đến 1 mm, tần số 300 MHz đến 300 GHz.
Bác sĩ sử dụng một thiết bị cầm tay có khả năng tạo ra vi sóng di chuyển trên bề mặt da vùng nách. Microwave tạo nhiệt nhờ chuyển động quay vật lý của các phân tử lưỡng cực.
Microwave tác động tương đối chọn lọc lên tuyến mồ hôi giàu nước, ít hấp thụ hơn ở lớp dưới da. Trong khi các tuyến mồ hôi được loại bỏ nhờ vào tác động nhiệt, các lớp trên cùng của da được bảo vệ nhờ cơ chế làm mát đồng thời của tay cầm. Ngoài ra, các cấu trúc sâu hơn tuyến mồ hôi được bảo vệ khỏi tổn thương nhiệt do hạn chế độ thâm nhập của microwave.
Tuyến mồ hôi bị nhiệt phân vĩnh viễn không thể phục hồi giúp khắc phục vấn đề tăng tiết mồ hôi, góp phần làm giảm mùi cơ thể.
Các liệu pháp khác phụ thuộc vào cơ địa của người bệnh, còn điều trị bằng công nghệ microwave áp dụng được cho nhiều người trên 18 tuổi. Sau 1-2 liệu trình, vấn đề tăng tiết mồ hôi vùng dưới cánh tay giảm trung bình 80-90%, bác sĩ Anh Thư cho biết.
Mất đi tuyến mồ hôi ở vùng nách không ảnh hưởng tới khả năng bài tiết mồ hôi tự nhiên của cơ thể. Mồ hôi vẫn được điều tiết từ các vùng da khác. Ngoài ra, công nghệ này này giúp giảm sạm màu da, giảm một phần số lượng lông ở vùng dưới cánh tay.
Sau khi hoàn thành điều trị, người bệnh có thể ra về ngay. Triệu chứng sưng đau nhẹ tạm thời tại vùng nách hết sau vài ngày. Chườm lạnh và thuốc giảm đau có thể bớt nhanh sưng đau.
Theo bác sĩ Thư, dù phương pháp này an toàn, hiệu quả cao nhưng vẫn có một số nguy cơ nhất định. Microwave tạo nhiệt độ cao có thể khiến người bệnh bị bỏng nếu thao tác điều trị sai kỹ thuật. Người bệnh nên đến cơ sở y tế uy tín có chuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ da để điều trị.
Thắng Vũ
