Số người chết vì bệnh lạ ở Tứ Xuyên tăng nhanh
Căn bệnh bí hiểm ở tỉnh tây nam Trung Quốc đã cướp đi sinh mạng của 8 người nữa, đưa tổng sống nạn nhân tử vong lên 17 người và 41 người phải nhập viện, các quan chức sở y tế Tứ Xuyên cho biết hôm qua. 
Tất cả các bệnh nhân đều có triệu chứng giống cúm, như sốt cao, mệt mỏi, buồn nôn hoặc nôn mửa và sau đó là xuất huyết dưới da. 
Trong số các bệnh nhân nhập viên, chỉ có hai người hồi phục, trong khi 12 người khác đang trong tình trạng nguy kịch. 
Hầu hết các bệnh nhân đều đã tham gia mổ lợn hoặc cừu trước khi mắc bệnh lạ này. Các chuyên gia y tế cho hay căn bệnh này có lẽ không lây từ người sang người. 
Giới chức và ngành y tế địa phương đã thành lập một ban điều tra đặc biệt để tìm nguyên nhân gây căn bệnh bí hiểm này. Họ cũng hy vọng nhanh chóng xác định liệu có phải đây là bệnh cúm gà, từng được phát hiện trên lợn, hay không. 
Thông tin về căn bệnh bí hiểm ở Tứ Xuyên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Indonesia cho tiêu huỷ 100 con lợn ở gần nhà của 3 người tử vong do cúm gà. 

