6 bí mật của làn da
Tàn nhang và các tì vết sắc tố trên mặt không phải là căn bệnh bất trị. Chỉ cần bạn kiên trì dùng các loại mỹ phẩm có khả năng chống lại tia tử ngoại, đồng thời chú ý bảo vệ da là các "dấu ấn của quỷ" ấy sẽ giảm bớt, thậm chí mất hoàn toàn.
Làn da có những điều bí mật của nó mà nếu khám phá, bạn sẽ giữ được sự trẻ trung. Ngoài điều vừa được tiết lộ ở trên, bạn nên biết:
Vitamin C là thuốc đặc hiệu làm đẹp da 
Vitamin C là một thành phần quan trọng để nuôi dưỡng da, nhưng chỉ dựa vào nó cũng chưa đủ. Sức khỏe mới là sự đảm bảo bền vững cho vẻ đẹp của làn da. Việc ăn uống cân đối, hợp lý hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu vitamin C đối với da. Ngoài ra, nếu ở môi trường có ánh nắng gay gắt như biển, bãi tắm..., bạn phải tránh dùng các loại thuốc vitamin C và không uống các loại nước giải khát có nhiều vitamin C, nếu không muốn xuất hiện những tì vết trên da.
Mặt ửng đỏ không thể chữa khỏi 
Mặt ửng đỏ là do các mao mạch đã giãn nở, lộ rõ trên bề mặt da, làm cho có màu đỏ hồng. Đây là tình trạng bẩm sinh nên không có loại mỹ phẩm nào khắc phục được.
Rửa sạch son phấn là cách tốt nhất để chăm sóc da 
Kem rửa mặt có bọt được sử dụng hợp lý chẳng những không làm hại da mà còn có tác dụng dưỡng da. Tuy nhiên, một số mỹ phẩm hệ thực vật có nhân hạnh đào và hạnh nhân đôi khi chứa những hạt thô cứng (vì chưa được nghiền mịn hết), sẽ làm tổn hại đến lớp da mịn màng. Khi dùng, bạn cần lưu ý điều này.
Không nên dùng dao lam để cạo lông tơ trên mặt 
Việc này sẽ làm cho lỗ chân lông càng hiện rõ hơn, thậm chí sẽ gây tổn thương cho da, dẫn đến mặt bị nứt nẻ, đồng thời vi trùng sẽ xâm nhập gây viêm da, sưng mủ. Biện pháp an toàn và tiện lợi là dùng thuốc làm rụng lông có chất lượng cao. 
Không nên dùng khăn mặt sợi nylon 
Loại khăn này sẽ làm tổn thương và sạm da bạn. Những sợi nylon cứng cọ xát mạnh không những sẽ làm cho da bị thô và nứt nẻ mà còn có thể gây ra vết thâm đen trên mặt bạn.

