Tại sao nữ giới hiện nay hay bị vô sinh?
"Em lấy chồng được 2 năm mà vẫn chưa có con, đến bệnh viện khám thấy có nhiều người cũng như mình. Tại sao tỷ lệ vô sinh ở nữ giới hiện nay lại khá cao, và xu hướng này lại tập trung nhiều hơn ở những người trẻ tuổi?".
Trả lời:
Tỷ lệ vô sinh ở nữ giới hiện nay có cao hơn trước thật. Song không phải vì thế mà bạn nghĩ rằng nguyên nhân vô sinh ở nữ đã tăng lên.Chúng tôi thấy sở dĩ tỷ lệ vô sinh nữ cao là vì các thống kê thường dựa vào những cơ sở khám vô sinh nữ. Khi thấy hiếm muộn, người phụ nữ thường đi khám trước. Còn những cơ sở khám chữa vô sinh cho nam giới thì rất hiếm, có thể nói là đếm trên đầu ngón tay trong toàn quốc.
Một cặp vợ chồng được coi là vô sinh nếu sau một năm lập gia đình vẫn không có thai dù không áp dụng biện pháp tránh thai nào, chứ không phải tính hai năm như trước kia. Phụ nữ ngày nay đi khám vô sinh sớm, nên tỷ lệ nữ bệnh nhân trẻ vô sinh trở nên cao hơn là dễ hiểu. Tỷ lệ này không nói lên rằng hiện nay người trẻ hay bị vô sinh hơn.

