Vịt có thể là thủ phạm gây dịch cúm gia cầm
Các nghiên cứu mới đây đã nhận định vịt nuôi có thể là động vật trung chuyển virus cúm gà H5N1, chủng virus đã cướp đi mạng sống của 32 người trong 2 đợt bùng phát mới đây. Đây là tuyên bố của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Các nghiên cứu đã cho thấy những đợt bùng phát dịch ghê gớm nhất xảy ra ở những vùng có số lượng vịt nuôi nhiều nhất, ông Shigeru Omi, giám đốc phụ trách khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, cho biết. Mặt khác, khi gà nhiễm cúm, chúng sẽ có các biểu hiện bị bệnh và chết sau đó. Nhưng vịt thì khác, khi nhiễm bệnh chúng không chết và cũng chẳng có triệu chứng bị cúm. "Do đó, chúng tôi cho rằng vịt là vật động vật làm lây lan bệnh chủ yếu vì khi chúng bị cúm chúng ta không thể phát hiện được", ông nhận định.
WHO cũng đang xem xét giả thiết này sau khi phát hiện ra rằng thời điểm cúm gia cầm lây lan mạnh nhất ở vịt nuôi - vào các tháng mùa đông - trùng với thời gian xảy ra các trường hợp người nhiễm cúm gà. 
"Ở những khu vực có nhiều vịt hơn khu vực khác, số gà bị nhiễm cúm cũng lớn hơn. Chúng tôi đang tìm hiểu nguyên nhân", Omi cho biết.
Thế nhưng ở những vùng mà vịt và gà được nuôi riêng, như Hong Kong chẳng hạn, số gà bị nhiễm H5N1 rất ít bất kể số lượng vịt nuôi ở vùng đó lớn đến mức nào.
Theo nhận định của WHO thì ngày càng có thêm nhiều bằng chứng cho thấy đại dịch cúm gia cầm sẽ bùng phát trong tương lai gần, và hàng trăm triệu người có thể chết trong vòng một tuần nếu không có các biện pháp phòng ngừa kịp thời.
Đầu năm nay, dịch cúm gà đã bùng phát tại Thái Lan và Việt Nam, gây tử vong cho 32 người. Hơn 120 triệu gia cầm đã bị giết để ngăn chặn sự lây lan của dịch.

