Tuyệt đối không ăn tiết canh vịt, ngan
Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm Cao Đức Phát vừa có công điện yêu cầu 64 tỉnh thành tiếp tục công tác phòng chống dịch. Trong đó nhấn mạnh việc tuyên truyền không ăn tiết canh vịt, ngan, không ăn thịt gia cầm mắc bệnh, người tiếp xúc với gia cầm phải có trang bị bảo hộ.
Theo ông Phát, thời gian qua, nhờ thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng chống, dịch cúm gia cầm đã giảm về số điểm phát dịch và số gia cầm phải tiêu hủy do mắc bệnh. Tuy vậy, dịch vẫn diễn biến phức tạp, một số địa phương (như Quảng Bình, Hải Phòng, Thái Bình) tiếp tục phát hiện người nhiễm bệnh và chết do cúm A H5N1. Tỷ lệ dương tính huyết thanh trên đàn vịt rất cao, vẫn có nguy cơ phát thành dịch lớn đối với gia cầm và con người.
Theo Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, trong hơn 3 tháng qua, Việt Nam đã phát hiện 34 bệnh nhân nhiễm H5N1, 15 người trong số đó đã tử vong. Bệnh đã có mặt ở 3 miền Bắc - Trung - Nam. Có những thời điểm tưởng như dịch đã lui sau vài tuần vắng bóng, nhưng lại có một vài bệnh nhân được phát hiện. Tất cả có liên quan đến dịch cúm gia cầm.
Để nhanh chóng dập tắt dịch, bảo vệ sức khỏe con người, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm đề nghị các tỉnh, thành tiếp tục phổ biến kiến thức cho mọi người hiểu về sự nguy hại của bệnh cúm gia cầm, áp dụng các biện pháp an toàn sinh học trong chăn nuôi gia cầm. Ngành thú y cần tăng cường giám sát đến từng cơ sở chăn nuôi, khi dịch xảy ra phải báo cáo ngay cho Ban chỉ đạo chống dịch và nhanh chóng thực hiện các biện pháp chống. Việc vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cầm trong nước cũng như ở biên giới với nước khác cần được tổ chức kiểm soát chặt chẽ. Đặc biệt, cần tăng cường giám sát dịch bệnh ở vùng có người nhiễm, nghi nhiễm cúm A H5N1.
Ông Cao Đức Phát nhấn mạnh tới việc không ấp trứng vịt ngan giống. Với đàn vịt, ngan hiện nay, địa phương cần vận động nhân dân tiêu thụ sớm nhằm giảm đàn; tổ chức xét nghiệm huyết thanh trên đàn và kiên quyết xử lý đàn vịt có phản ứng huyết thanh dương tính. Các tỉnh thành cần thực hiện tháng cao điểm vệ sinh tiêu độc khử trùng các cơ sở, hộ chăn nuôi, nơi nhốt giữ, phương tiện vận chuyển gia cầm bắt đầu từ 1/4.
Thực hiện các biện pháp khẩn phòng dịch cúm H5N1(26/03/2005)
'Bản đồ' dịch cúm gia cầm thu hẹp còn 10 tỉnh(24/03/2005)
Lông gia cầm có thể mang virus cúm(07/03/2005)
Văcxin H5N1 của VN tạo được miễn dịch trên khỉ(04/03/2005)
Cúm gia cầm ở TP HCM cơ bản được khống chế(03/03/2005)

