Thêm một ca ngộ độc rượu ở An Giang
Bệnh viện Đa khoa An Giang lại vừa tiếp nhận một bệnh nhân lâm vào tình trạng thập tử nhất sinh do uống rượu. Đó là ông Nguyễn Văn Sang, 56 tuổi, sống ở thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân, nơi đã có 9 người đột ngột tử vong vì rượu.
Bác sĩ Phạm Văn Bé, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh An Giang cho biết, ông Sang được đưa đến bệnh viện trong tình trạng rất nguy kịch. Các dấu hiệu lâm sàng của bệnh nhân này đều là biểu hiện điển hình của tình trạng ngộ độc methanol - chất có mặt trong những loại rượu kém chất lượng. 
Rất may là nhờ chẩn đoán và điều trị kịp thời, ông Sang đã thoát khỏi tử thần.

