Những thức ăn có lợi và hại cho giấc ngủ
Những ai mắc chứng khó ngủ cần với thận trọng với thực đơn của mình. Tổ chức Coldiretti hợp tác với Hiệp hội thuốc ngủ của Italy vừa tung ra một cuốn sổ tay gồm danh sách những thứ làm bạn hay thù của giấc ngủ.
Chocolate, coffee, khoai tây chiên, đồ ăn cay hoặc mặn cũng như đồ hộp như mứt là những thứ nên tránh. Trong khi đó, mỳ ống, gạo, bánh mì, lúa mạch, trứng luộc, thịt, cá, bơ, các loại rau đậu lại rất tốt cho một giấc ngủ ngon. Lý do là những thức ăn này chứa axit amino thúc đẩy sự tiết ra hormone serotonin, mang lại sự sảng khoái cho giấc ngủ.
Rau diếp, tỏi, hành, bí ngô, củ cải, bắp cải, diếp xoăn đều có những đặc tính an thần tạo điều kiện thuận lợi cho một giấc ngủ sâu. Một cốc sữa nóng cũng rất tốt cho việc làm dịu thần kinh và giảm nhẹ chứng mất ngủ, đồng thời giảm lượng axit trong dạ dày. Trong khi đó, bữa tráng miệng giàu carbohydrate và trà thêm mật ong tạo ra một không khí dễ chịu làm thư giãn đầu óc.
Ước tính chỉ riêng tại Italy, có 12 triệu người mắc chứng khó ngủ.

