Trang điểm cho làn da nâu 
Mùa hè là mùa của làn da nâu. Nếu như cách trang điểm cho da trắng là dùng các loại kem, phấn làm tăng sắc độ trắng mịn thì với da nâu, cần khai thác triệt để màu da tự nhiên. 
Nền: Dùng kem dưỡng da với lượng nhỏ cỡ bằng hạt bắp, chấm đều lên 5 điểm trán - mũi - cằm và hai bên má, dùng tay thoa đều cho kem phủ thành lớp mỏng bảo vệ và cung cấp chất ẩm cho da. Tiếp theo, dùng phấn nền màu đậm theo đúng màu da, thoa lớp mỏng giống như kem dưỡng. Lớp phấn này giúp bề mặt da có vẻ mịn màng hơn, gương mặt sáng mà không làm trắng da. 
Mắt: Dùng bột hoặc chì nâu đen vẽ chân mày theo dáng cong tự nhiên của xương chân mày. Với màu mắt, không dùng những sắc sáng như hồng, xanh, vàng mà chọn những sắc tối như nâu, xám, tím để tạo thêm chiều sâu cho mắt.
Môi: Làn da ngăm rất hợp với son môi có màu nâu sáng hoặc các màu son chứa sắc cam. Để tạo nét tươi trẻ, dùng son màu hồng cam loại không nhũ thoa đều lên môi, sau đó phủ một chút son bóng vào giữa môi để môi có vẻ đầy và căng hơn.
Tạo chiều sâu cho gương mặt: Có thể phối hợp các loại phấn hồng, phấn màu sáng để tạo thành từng điểm nhấn. Dùng phấn màu nâu nhạt làm má hồng, thoa nhẹ lên phần cao nhất của gò má theo hướng từ sống mũi đến thái dương. Để tạo cho gương mặt vẻ hiền hòa, dễ thương, bạn thoa phấn nâu theo vòng tròn. Còn nếu muốn tạo vẻ mạnh mẽ, cá tính, nên thoa phấn theo chiều xếch lên. Có thể dùng phấn nâu nhấn thêm vào cằm, trán hoặc dùng phấn trắng phủ lên phần mũi để tạo độ sâu cho gương mặt.
Cách trang điểm theo tông màu nâu rất hợp với những kiểu tóc suôn duỗi thẳng nhuộm màu nâu đỏ, nâu ánh tím, hạt dẻ.

