Một số điều cần biết khi trang điểm 
Khi da mặt bạn hơi tái, hãy dùng phấn nhũ để cải thiện khuyết điểm đó; bôi ít nhũ lên trán, gò má, mũi và xương hàm (những vùng bắt sáng nhất), gương mặt bạn sẽ hồng hào, ngời sáng.
Khi dùng phấn nền và phấn phủ, hãy chọn các sản phẩm có ghi oil-free hay oil absorbing nếu da bạn nhờn (vì chất nhờn có thể làm thay đổi màu của lớp phấn nền), tránh dùng phấn nền có màu nhạt. Nếu hai mắt quá gần nhau, bạn nên đánh phấn màu sáng ở phần mí, gần mũi và màu đậm ở phía ngoài.
Để sử dụng phấn nền dạng nước có hiệu quả, bạn nên dùng ngón tay xoa phấn đều trên da, rồi dùng bông phấn chậm bớt phần thừa. Với phấn phủ, dùng bông phấn chậm nhẹ trước rồi mới dùng cọ lớn. Nên bôi kem dưỡng ẩm trước khi dùng kem che khuyết để tránh phấn bị vón cục.
Với đôi mắt, bạn có thể tán một ít màu trắng bạc ở đuôi chân mày nếu muốn đôi "cửa sổ tâm hồn" trông to hơn. Nếu hai mắt ở gần nhau, nên kẻ viền hơi đậm ở đuôi; cách này sẽ khiến đôi mắt nổi bật hơn. Còn nếu muốn có vẻ tự nhiên, khi kẻ mí mắt dưới, bạn nên tô thật nhạt, chỉ chải mascara một lần (nếu chải nhiều, lông mi bạn trông sẽ rất nặng).
Không nên dùng phấn che khuyết điểm dành cho da mặt lên vùng da quanh mắt vì nó sẽ làm vùng da này bị khô. Hãy mua mỹ phẩm che khuyết điểm chuyên biệt cho mắt. Để che giấu nếp nhăn quanh mắt, nên dùng cọ bôi phấn lên rồi dùng tay chỉnh lại.
Để có đôi môi đầy đặn hơn, bạn nên dùng màu sáng hay son bóng. Trước khi đánh son, bạn nên bôi lớp son dưỡng môi, dùng tay massage môi khoảng một phút. Sau đó, dùng khăn ướt lau nhẹ và bôi sáp giữ ẩm.

