Năm 2005, trẻ dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh miễn phí
Từ 1/1, Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em đã chính thức đi vào cuộc sống. Theo văn bản này, trẻ dưới 6 tuổi sẽ được khám chữa bệnh miễn phí tại các cơ sở y tế công lập.
Ông Hà Đình Bốn, phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Ủy ban Dân số - gia đình và trẻ em, cho biết, trẻ em dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập như trạm y tế xã, phòng khám đa khoa khu vực và các cơ sở y tế từ tuyến huyện trở lên. Khi đến tuyến y tế cơ sở, cần xuất trình giấy khai sinh, giấy chứng sinh của trẻ em, trường hợp chuyển tuyến (từ tuyến tỉnh trở lên) cần giấy giới thiệu của tuyến dưới kèm bản sao khai sinh hoặc chứng sinh. Năm 2005, việc khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em sẽ được thực hiện theo hình thức thực thanh thực chi, với dự toán ngân sách khoảng 600 tỷ đồng. Sẽ có xấp xỉ 9 triệu trẻ em dưới 6 tuổi được hưởng lợi từ chính sách này với định mức khám chữa bệnh tối thiểu là 75.000 đồng/trẻ em mỗi năm.
Với cách làm như trên, toàn bộ chi phí khám chữa bệnh cho trẻ em sẽ được thanh toán, không bị trần thanh toán khống chế. Nhưng để tránh lãng phí, việc thanh toán chi phí phải đảm bảo đúng người, đúng bệnh, theo đúng chỉ định của bác sĩ và qui định hiện hành về viện phí. Với một số bệnh hiểm nghèo, chi phí điều trị lớn (ghép thận, mổ tim...) thì các cơ quan liên quan sẽ phải bàn thêm về cơ chế và mức chi trả. 
Ông Bốn cũng cho biết, Ủy ban Dân số - gia đình và trẻ em đã cố gắng để nghị định hướng dẫn thi hành luật ban hành trước 1/1 nhưng không kịp. Tuy nhiên, việc khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi đã được qui định rõ ràng trong luật và luật đã có hiệu lực pháp lý nên các cơ quan chức năng cần chủ động thực hiện chứ không nhất thiết phải chờ nghị định hướng dẫn.
Về phía các bệnh viện, việc thực hiện các quy định trên có gặp nhiều khó khăn. Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM cho biết, đơn vị này chưa nhận được một hướng dẫn nào của Bộ Y tế , Sở Y tế hoặc UBND thành phố nên vẫn phải thu viện phí của trẻ dưới 6 tuổi. Để triển khai quy định miễn viện phí, sẽ có một loạt câu hỏi đặt ra: trẻ được mua thẻ bảo hiểm y tế dưới dạng nào? Tại trường học hay các phường xã, ai đứng ra cấp phát? Trong các trường hợp điều trị chi phí lớn như ung thư thì bảo hiểm y tế (BHYT) chi bao nhiêu? Những người mang bầu có được cấp thẻ BHYT cho sơ sinh hay không, vì có nhiều trường hợp trẻ vừa đẻ ra bị suy hô hấp, thoát vị hoành... phải mổ cấp cứu ngay. Nếu sản phụ ở tỉnh lên thành phố sinh - sơ sinh bị bệnh thì có chuyển tuyến không...? Những việc này cần có một sự hướng dẫn thống nhất.
Bác sĩ Tăng Chí Thượng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biếtđã xin ý kiến sở về vấn đề này và được trả lời là thành phố thống nhất thực hiện phương án khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi bằng hình thức mua thẻ BHYT. Do đó, khi nào ngân sách cấp kinh phí mua thẻ BHYT cho các cháu thì bệnh viện mới thực hiện miễn viện phí.

