Bạn có làn da như thế nào?
Bạn có biết rằng da là cơ quan cuối cùng hưởng những gì chúng ta ăn vào? Và cách sống của bạn cũng được biểu lộ qua da? Hãy làm trắc nghiệm để biết thật sự bạn sẽ có làn da thế nào.
1. Cho giấc ngủ của mình:
a. Tôi không chú ý lắm.
b. Tôi ngủ ít quá, tôi mệt mỏi.
b. Tôi ngủ 8 tiếng mỗi đêm.
2. Khi thức dậy da bạn thế nào?
a. Có lẽ hơi xỉn màu.
b. Phải một thời gian sau mới giãn ra được.
c. Căng và thư thái.
3. Rau và trái cây là thực phẩm cần ăn:
a. Một lần một ngày hoặc ít hơn.
b. 2-3 lần mỗi ngày.
c. Ít nhất 4 lần mỗi ngày.
4. Bạn có bị stress không?
a. Ngay lúc này tôi đang bị đây.
b. Tuỳ lúc, thỉnh thoảng tôi cũng có khi bị.
c. Tôi có cách để tránh bị stress.
5. Cá giàu axit béo như cá hồi, cá thu, bạn thường ăn:
a. Hiếm khi ăn.
b. Nhiều nhất là 1 lần/tuần.
c. Ít nhất 2 lần/tuần
6. Bạn tập thể thao:
a. Lâu lâu mới tập.
b. 1 buổi/tuần.
c. 2 buổi/tuần.
7. Bạn có dùng thực phẩm bổ sung chăm sóc da?
a. Không bao giờ.
b. Cũng có khi.
c. Một đợt vào những lúc giao mùa.
8. Da của bạn:
a. Nhăn, đỏ, tróc da: lúc này tôi chẳng biết phải làm gì.
b. Thỉnh thoảng nhăn khô.
c. Không có gì phải lo lắng cả.
9. Bạn có con nhỏ không?
a. Tôi có con nhỏ chưa đầy 1 tuổi.
b. Tôi có, con lớn hơn 1 tuổi.
c. Không.
Kết quả:
Đa số là câu a: Bạn là một cascadeuse. Cuộc sống náo nhiệt, stress, ăn uống không cân bằng, mới sinh con nhỏ khiến cơ thể chịu nhiều tác động, mệt mỏi nhiều. Thể hiện qua da của bạn là mất cân bằng, mất đi vẻ tươi sáng. Để cải thiện da, cần phải chăm sóc đồng bộ.
Hãy lên chương trình S.O.S cho làn da. Hãy thay đổi thói quen của bạn. Về mặt thể thao, cần chọn một hoạt động, có thể bắt đầu bằng đi dạo cuối tuần và tập thở. Về mặt dinh dưỡng, ưu tiên những món ăn nhiều dinh dưỡng nhiều chất như cá biển lạnh, cá hồi, các loại rau xanh. Dùng kem dưỡng da giàu oméga 3+6 và magnésium để tăng cường sức đề kháng tự nhiên và chống lão hoá.
Đa số là câu b: Bạn là người ngẫu hứng. Stress, thiếu ngủ, thỉnh thoảng ăn uống thiếu cân bằng, bạn không tránh được những tác động của cuộc sống hiện tại. Để chăm sóc da, bạn chỉ dùng kem giữ ẩm thôi thì chưa đủ, mà cần phải chống lão hoá nữa. Hãy biết nói không. Nếu bạn chạy đua không ngừng, muốn làm mọi thứ thì cơ thể sẽ không theo nổi.
Về mặt thể thao, bạn nên đạp xe hoặc bơi lội, những hoạt động vừa thư giãn vừa năng động. Và sao không thử yoga hoặc dưỡng sinh? Về mặt dinh dưỡng, kết thúc những bữa ăn nhanh. Hãy dành thời gian để ngồi thưởng thức món ăn ngon. Ưu tiên các món hải sản: cá, sò, cua giàu vi chất, axít béo và magnésium sẽ giúp bạn giữ được nhịp sống sôi động của mình. Về chăm sóc da, nên bổ sung magnésium nhiên liệu của tế bào để da khoẻ lại, tươi sáng và chống lão hoá.
Đa số là câu c: Bạn là người mẫu mực, đáng khen ngợi! Bạn sống vệ sinh, luôn quan tâm chăm sóc sức khoẻ. Kết quả là bạn có một làn da sáng, khoẻ. Hãy bổ sung cho cách sống của bạn bằng một loại kem dưỡng da giàu vi chất và axít béo để giữ cho da luôn khoẻ đẹp.
Để duy trì điều đó, về mặt thể thao, hãy đa dạng hoá các hoạt động của bạn để các cơ bắp làm việc và bạn sẽ chống ôxy hóa tối đa. Về mặt dinh dưỡng, hãy cứ theo đà của bạn và tăng cường vitamin và khoáng chất trong bữa ăn. Giữ ẩm da hằng ngày với một loại kem dưỡng phù hợp với loại da của bạn.

