Phân biệt cảm và cúm
Khi thấy người khó chịu, đau họng, váng đầu, hắt xì hơi hoặc sốt nhẹ, bạn thường nghĩ mình đang bị cảm. Chỉ đến khi uống thuốc cảm hết ngày thứ 2 mà không đỡ, bạn mới suy ra rằng mình có thể đã bị lây cúm. 
Cảm và cúm có nhiều biểu hiện giống nhau. Việc điều trị nhầm lẫn thường dẫn đến hậu quả là bạn bị bệnh cúm áp đảo, tấn công quá sâu trong cơ thể. Ngược lại, có lúc bạn chỉ bị cảm nhẹ nhưng lại nghĩ mình đã mắc cúm và đinh ninh nếu cúm cứ phải 9 ngày mới khỏi, chả cần uống thuốc!. Trong lúc cơ thể yếu, bệnh cảm nếu không chữa dứt có thể dẫn đến những hậu quả trầm trọng như tai biến mạch máu não, viêm thần kinh... 
Riêng trẻ em thường có thêm hiện tượng đi ngoài phân lỏng, làm người lớn rối trí không hiểu bé mắc bệnh gì. Bạn có thể dựa vào cách phân biệt hiện tượng giữa cảm và cúm sau đây để có biện pháp chống đỡ hợp lý.
Cảm
Nguyên nhân: Từ nhiều loại virus khác nhau.
Thời điểm dễ nhiễm: Vào thời gian bất kỳ trong năm.
Đường đi của virus: Theo không khí, qua ngón tay, lỗ mũi và họng.
Có thể kéo dài đến : 2 tuần.
Khả năng gây sốt: Đôi khi
Đau mỏi cơ thể: Đôi khi.
Đau đầu: Đôi khi.
Đau họng: Nhẹ và không liên tục.
Ho: Không nhiều.
Cảm tả: Đôi khi.
Buồn nôn chóng mặt: Có thể xảy ra.
Khả năng chuyển sang viêm phế quản, sưng phổi: Có
Cách chữa: Uống thuốc cảm theo chỉ định của bác sĩ. Nên dùng thuốc đủ liều, kể cả khi đã thấy đỡ để phòng cảm trở lại. Người có tiền sử đau dạ dày - hành tá tràng nên tìm đúng loại thuốc để tránh hiệu ứng phụ .
Đề phòng lây lan: Người bệnh rửa tay thường xuyên, khi ho dùng khăn giấy che miệng (mỗi tờ giấy ăn chỉ dùng một lần).
Cúm
Nguyên nhân: Virus cúm A hoặc B.
Thời điểm dễ lây nhiễm: Cuối mùa thu và giữa mùa đông.
Đường đi của virus: Theo không khí, qua ngón tay, lỗ mũi và họng.
Có thể kéo dài trong khoảng: 2 ngày
Khả năng gây sốt: Gần như luôn luôn có nhiệt độ cao.
Đau mỏi cơ thể: Là triệu chứng tiêu biểu, nhất là khi cúm nặng.
Đau đầu: Thường xuyên
Đau họng: Kéo dài, càng nặng hơn nếu không có biện pháp khắc phục.
Ho: Thường xuất hiện sau khi đau họng.
Khi ngoài phân lỏng: Hiếm khi
Buồn nôn: Hiếm khi.
Nguy cơ chuyển sang viêm phế quản: Có
Cách chữa: Uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ, khắc phục cùng một lúc hiện tượng ho, sổ mũi, đau họng, mỏi người. Phòng tránh chuyển sang viêm họng, phế quản.
Đề phòng lây lan: Rửa tay sạch, dùng vitamin tổng hợp để nâng cao khả năng miễn dịch của cơ thể.

