Rượu và 'chuyện ấy'
Tác động của rượu tùy liều lượng nhiều hay ít luôn diễn ra theo hai hiệp: hưng phấn rồi ức chế. Trong "chuyện ấy", cái gì làm cho người ta phấn khích đều được hoan nghênh.
Có thể nói trong một số trường hợp bia rượu ra là một "ủng hộ viên" đắt giá trước và sau khi lâm trận. Thậm chí vài loại rượu vang như vang đỏ còn được cho là trực tiếp thúc đẩy chuyện gối chăn. Một chút men rượu cũng sẽ làm chàng và nàng đẹp hơn, quyến rũ hơn trong mắt nhau.
Chính vì thế, nhiều quý ông đã vội vã kết luận rằng: "Rượu bia chính là Viagra dạng lỏng", làm cho gối chăn thêm nồng nàn. Và không ít người ra sức khai thác hiệu quả của nó.
Tuy nhiên, kẻ có ích trên sẽ biến thành tên tội đồ ngay nếu bạn (hoặc chàng) bước vào phòng ngủ với một nồng độ cồn đậm đặc trong máu, bởi lúc ấy cơ thể đã bước vào giai đoạn ức chế.
Ở tình trạng thoái trào này, hệ thần kinh đang mê nhiều hơn tỉnh. Vì thế, mọi ham muốn, tiếp nhận, đáp ứng lẫn cảm giác chăn gối đều ở mức điểm liệt (tất nhiên đến độ say bí tỷ thì không còn gì để nói).
Với quý ông, rượu còn ảnh hưởng không nhỏ đến con át chủ bài là sự cương cứng. Ta đã biết "cái sự này" ở quý ông được hình thành từ việc bơm máu ồ ạt vào "tư liệu sản xuất". Trong khi đó, nếu lọt vào cơ thể, rượu sẽ kích hoạt hiện tượng giãn mạch ngoại biên kéo theo một lượng máu lớn ra ngoài da. Đỏ mặt là một trong những dấu hiệu của hiện tượng này.
Sự mất cân đối thu chi đã vô tình tranh mất một phần không nhỏ chi tiêu nguyên nhiên liệu dành cho việc vận hành cương, nên khó trách "tư thế" của chàng lúc này chỉ ở mức "liệu cơm gắp mắm".
Những thua thiệt trên dẫu sao vẫn còn có thể xóa, làm lại vào lần sau, nhưng nguy hại của say xỉn lúc chăn gối có thể còn tệ hơn. Hiện tượng giãn mạch ngoài da sẽ kéo theo sự thoát nhiệt bên trong, nghĩa là ngoài nóng trong lạnh.
Trong lúc đó, trung tâm điều nhiệt trên não đang bị con ma men vô hiệu hóa, không đối phó kịp với sự chênh lệch nhiệt độ này. Vì vậy có thể dẫn đến những tai biến đáng ngại mà ta thường gọi là trúng gió. Với chuyện phòng the, sự cố này được gọi là thượng mã phong hay phạm phòng.
Nếu nhẹ, nạn nhân có thể hồi tỉnh lại sau đó, nhưng cũng có thể không bao giờ thức dậy nếu "cấp cứu viên" duy nhất có mặt bên cạnh không biết cách hoặc mất bình tĩnh trong việc sơ cứu.
Sau cùng, xét theo khía cạnh tâm lý, có lẽ không người phụ nữ nào vui vẻ hạnh phúc khi ái ân với ông xã có bộ dạng mặt đỏ như gấc, chân nam đá chân chiêu và hơi thở nồng nặc mùi rượu bia, hoặc gần nhau xong là lăn quay ra ngủ.
Ngoài ra, khi quá say, các ông có thể không kiểm soát được mình, hành xử thô bạo, khiến vợ cảm thấy bị xúc phạm. Đó cũng là nguyên nhân gây ra chứng lãnh cảm.
Quan hệ gối chăn không chỉ dừng lại ở mức thực hành "cao trào". Đó là cả một quá trình đòi hỏi có "mở bài, thân bài, kết luận" với nhiều yếu tố thời gian, không gian và "người hợp tác".
Nếu lạm dụng rượu bia như một chất kích thích, bạn sẽ gặp phải phản hồi không tốt cho cả sức khoẻ và quan hệ vợ chồng. Hãy đến với nhau bằng tất cả tình yêu thay vì men rượu nồng.

