TP HCM hoãn cho trẻ uống vitamin A liều cao 
TP HCM hoãn cho trẻ bổ sung vitamin A liều cao vào đầu tháng 12 theo kế hoạch, do chưa nhận được phân bổ từ Viện Dinh dưỡng Quốc gia.
Ngày 3/12, bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), cho biết đã đề nghị trung tâm y tế các quận, huyện và TP Thủ Đức, các bệnh viện và trung tâm có khoa sản - nhi không mời trẻ đến uống vitamin A liều cao vì chưa có nguồn phân bổ.
TP HCM tổ chức cho trẻ uống vitamin A liều cao nhằm phòng các bệnh về mắt như mù lòa, quáng gà mỗi năm hai đợt. Mỗi đợt thường gồm hai ngày, vào đầu tháng 6 và đầu tháng 12, theo kế hoạch của Bộ Y tế. "Khi nhận được phân bổ, chúng tôi sẽ đưa xuống các địa phương để triển khai ngay cho trẻ uống", ông Tâm nói.
Về nguyên nhân thiếu nguồn cung vitamin A, ông Trần Thanh Dương, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng, Bộ Y tế, cho biết do thuốc từ nguồn viện trợ nhân đạo về tới Việt Nam muộn hơn dự kiến nên một số địa phương chưa nhận được vitamin theo kế hoạch. Hiện nguồn thuốc này đã đến cảng Hải Phòng.
Với TPHCM, cơ quan này đã sử dụng nguồn thuốc dự trữ của năm 2021 cấp cho HCDC vào chiều 2/12. Các tỉnh, thành khác sẽ nhận được vitamin A trong tuần tới.
Lãnh đạo HCDC cho rằng trẻ chậm uống vitamin liều cao không ảnh hưởng sức khỏe, bởi việc bổ sung này mang tính chất dự phòng trong vòng 6 tháng. Một số trẻ thuộc nhóm nguy cơ, đi khám cần bổ sung vitamin A thì bổ sung theo trong viên đa sinh tố hay vitamin A liều thấp hơn.
Hàng năm, Bộ Y tế tổ chức hai đợt uống vitamin A vào đầu tháng 6 và đầu tháng 12 cho các trẻ dưới 6 tháng tuổi không được bú mẹ và trẻ dưới 5 tuổi có nguy cơ thiếu vitamin này. Trẻ được uống vitamin A tại các trạm y tế phường, xã. Một số trường học cũng phối hợp y tế địa phương để tổ chức cho trẻ uống.
Trẻ thiếu vitamin A thường chậm phát triển, dễ bị nhiễm trùng, mờ giác mạc và thậm chí có thể gây mù vĩnh viễn. Vitamin A có nhiều trong sữa mẹ, thực phẩm như thịt, trứng, cá, các loại rau xanh, trái cây có màu vàng đậm, đỏ đậm và xanh đậm. Trong một số trường hợp, nếu vitamin A được bổ sung bằng thực phẩm không đủ, cần phải bổ sung vitamin A liều cao bằng thuốc tùy vào mức độ thiếu hụt của mỗi người.
Lê Phương
