Không nên tự ý dùng thuốc cai nghiện ma túy
Nhiều phụ huynh muốn tìm mua thuốc giúp con em cai nghiện ma túy tại nhà. Các chuyên gia y tế phản đối cách làm này vì thuốc cai nghiện thực chất cũng bắt nguồn từ ma túy và cũng có các tác dụng phụ như ma túy, nếu dùng sai có thể gây tai biến nguy hiểm.
Thuốc được chấp nhận dùng trong cai nghiện hiện nay phải được bác sĩ chỉ định và theo dõi sử dụng, chứ không thể tự ý dùng bởi người không được đào tạo về chuyên môn.
Trong cai nghiện ma túy hiện nay, đặc biệt là cai nghiện heroin, người ta dùng thuốc điều trị. Nó thực chất cũng bắt nguồn từ ma túy, được tổng hợp theo phương pháp hóa học dựa vào sự thay đổi cấu trúc hóa học của morphin (là chất được trích từ thuốc phiện) để có tác dụng tương tự hoặc đối kháng với ma túy.
Các thuốc cai nghiện ma túy có thể được sử dụng bằng đường uống hoặc ngậm dưới lưỡi cho tan, được hấp thu và cho tác dụng khá nhanh, nhằm thay thế heroin và làm giảm nhẹ rối loạn do ngưng dùng heroin gây ra. Thuốc cũng gây nghiện nhưng nhẹ, không gây hội chứng cai thuốc vật vã, dữ dội như heroin. Một số loại thuốc có tác dụng đối kháng với heroin, làm người nghiện có thể chán, dứt bỏ được ma túy này.
Hiện nay trên thế giới có ba loại thuốc được dùng để cai nghiện ma túy, đó là: 
Methadone: Dùng liều uống 5-10 mg mỗi lần, 2-3 lần/ngày và dùng trong 2-3 ngày. Methadone được dùng giải độc cho người nghiện heroin. Khi ngừng dùng, Methadone gây hội chứng cai thuốc nhẹ nhàng mà người nghiện chấp nhận được.
Việc dùng Methadone đường uống để cai nghiện có lợi điểm là hạn chế sự lây lan HIV/AIDS. 
Buprenorphine: Không gây tác dụng phụ ức chế hô hấp và rất ít gây nghiện, ít hơn cả Methadone. Buprenorphine hiện nay được sử dụng làm thuốc cai nghiện ma túy ở một số nước châu Âu. Dùng liều 6-8 mg ngậm dưới lưỡi.
Naltrexone: Có tác dụng đối kháng và được dùng làm thuốc giải độc khi ngộ độc liều cao heroin (nhiều bệnh viện ở TP HCM đang dùng thuốc giải độc này khi cấp cứu ngộ độc heroin). Dùng bằng đường uống, Naltrexone hấp thu tốt và cho tác dụng kéo dài. Với liều 100 mg, Naltrexone khóa tất cả tác dụng của việc tiêm hoặc hít heroin đến 48 giờ.

