Gần 200 người Ấn Độ chết vì bệnh từ nước ô nhiễm
Thủ đô Mumbai, Ấn Độ, đang chìm trong khủng hoảng về dịch bệnh từ nguồn nước ô nhiễm, sau các trận mưa liên miên gây lũ quét.
Phổ biến nhất là các bệnh chết người như trùng xoắn móc câu, sốt dengue (một dạng sốt xuất huyết), tiêu chảy và vàng da... Đã có khoảng 7.700 người phải nhập viện và 179 ca tử vong.
Bệnh tật ấp ủ từ sau những trận mưa không ngớt vừa kết thúc vào hôm 2/8. Các trận mưa kiểu này từng là nỗi kinh hoàng những người còn sống và làm hơn 1.000 người thiệt mạng. Đường phố biến thành sông, rác rưởi và xác động vật thối rữa chất cao như núi. Nhiều người phải lội qua những vùng nước ngập đến tận cổ để tới được điểm an toàn hoặc nhận cứu trợ.
Tuy nhiên, dịch bệnh đang có chiều hướng giảm dần. "Đã có lúc số ca bệnh trùng xoắn móc câu cấp tăng đột ngột, song mật độ và tỷ lệ nhiễm bệnh từ nguồn nước thải đang dần dần biến mất", Johnny Joseph, Uỷ viên hội đồng thành phố Mumbai, cho biết.
Nguy hiểm nhất là bệnh trùng xoắn móc câu, chủ yếu do nguồn nước có lẫn nước tiểu của động vật gây nên với các triệu chứng sốt cao và nôn mửa. "Những người được ra viện sẽ tiếp tục uống kháng sinh để ngăn ngừa bệnh tái phát", R. Katti, giám đốc của Ủy ban giám sát sức khỏe của bang Maharashtra nói. Khoảng 1200 đội y tế đang tích cực làm việc tại những trại cứu trợ và đến tận nơi các gia đình còn kẹt lại trong vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất.

