Ăn ớt ngủ ngon
Tin vui cho những người nghiện ớt: thường xuyên ăn ít ớt trong mỗi bữa cơm hằng ngày sẽ có giấc ngủ say và phòng ngừa các bệnh tim.
Các nhà khoa học từ Đại học Tasmania, Australia, đã tìm hiểu lợi ích của ớt trên 10 người tình nguyện trong vòng 18 tháng. Một nửa số này ăn 15 g ớt mỗi ngày, số còn lại tẩy chay vị cay của thứ gia vị này.
Kết quả cho thấy, ớt giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ và do đó loại bỏ những yếu tố đe dọa sức khỏe tim mạch. Nguyên nhân của hiện tượng này, theo trưởng nhóm nghiên cứu Dominic Geraghty, có thể là do trong ớt có một số chất tự nhiên tác động tích cực lên lượng insulin và đường glucose, giúp điều hòa giấc ngủ. 

