Cà phê ngừa ung thư gan
Một tách cà phê nóng đem lại nhiều lợi ích hơn là chỉ hương vị quyến rũ. Nhâm nhi 1-2 tách cà phê mỗi ngày sẽ giúp ngăn ngừa căn bệnh ung thư gan.
Một nghiên cứu của Nhật Bản trên khoảng 90.000 người cho thấy, những người uống cà phê hằng ngày hoặc thường xuyên có nguy cơ mắc ung thư gan chỉ bằng một nửa so với những người không bao giờ uống.
Tiến sĩ Monami Inoue và cộng sự đến từ Trung tâm Ung thư quốc gia tại Tokyo đã phân tích một nghiên cứu quy mô về sức khỏe cộng đồng trong vòng 10 năm. Mục tiêu là đánh giá mức độ sử dụng cà phê ở bệnh nhân ung thư gan và những người khỏe mạnh.
Kết quả cho thấy, cứ trong 100.000 người không uống cà phê hoặc dùng rất ít thì có tới 547 trường hợp bị ung thư gan. Trong khi đó, đối với những người thưởng thức hằng ngày, số ca bệnh chỉ là 214.
Cà phê sẽ phát huy tác dụng bảo vệ gan nếu mỗi ngày uống 1-2 tách. Hiệu quả này sẽ tăng lên nếu uống 3-4 tách/ngày. Hiện nay, nhóm của Inoue chưa thể so sánh tác dụng của cà phê loại thường và loại tách caffeine, do loại thứ 2 hiếm khi được sử dụng ở Nhật Bản.
Theo Inoue, trong cà phê có chứa một lượng lớn các hợp chất chống ôxy hóa. Chúng có khả năng kìm chế sự phát triển ung thư của tổ chức gan.
Tác dụng phòng bệnh của cà phê cũng được chú ý trong những năm gần đây. Một số nghiên cứu chứng tỏ rằng chính chất caffeine trong cà phê có thể làm cho một số người bị kích thích, số khác lại thấy tỉnh táo hơn. Tuy nhiên, chất đắng này cũng có thể làm trầm trọng hơn các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh ở phụ nữ, gia tăng phản ứng phụ của một số loại kháng sinh và có thể gây sảy thai.
Inoue cũng đã nghiên cứu tác dụng của trà xanh với những hợp chất chống ôxy hóa khác, song ông không tìm thấy mối quan hệ nào giữa thức uống này với căn bệnh ung thư gan.

