Tỷ lệ tử vong ở trẻ em giảm 
Tỷ lệ tử vong ở trẻ dưới một tuổi giảm từ 14,7 trên 1.000 trẻ năm 2015 xuống còn 13,6 năm 2021, nhiều trẻ sinh non được cứu sống, lớn lên khỏe mạnh.
Thông tin được tiến sĩ Trần Đăng Khoa, Phó vụ trưởng Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em (Bộ Y tế) chia sẻ tại Lễ hưởng ứng Ngày thế giới vì trẻ sinh non tại Bệnh viện Từ Dũ, TPHCM, ngày 17/11.
Trong đó, tỷ lệ tử vong trẻ dưới 5 tuổi giảm từ 22,1 trên 1.000 trẻ còn 20,5; tỷ lệ tử vong ở sản phụ cũng giảm mạnh trong 6 năm qua, theo số liệu điều tra các mục tiêu phát triển bền vững về trẻ em và phụ nữ Việt Nam 2020-2021 của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF).
Theo ông Khoa, những kết quả này có được nhờ vào vai trò quan trọng của việc chăm sóc, điều trị trẻ sinh non, nhẹ cân, bởi tử vong ở nhóm này chiếm đến 25% ở tử vong trẻ sơ sinh. Hiện, với những tiến bộ trong ứng dụng kỹ thuật y học hiện đại trên thế giới, Việt Nam đã có thể cứu sống và nuôi dưỡng các trẻ sơ sinh cân nặng chỉ 500g.
Chẳng hạn, người phụ nữ 39 tuổi, quê Kiên Giang, mang thai hơn 30 tuần thì phát hiện tiểu đường thai kỳ, nhau tiền đạo, tiền sản giật, được y tế địa phương chuyển đến Bệnh viện Từ Dũ. Bác sĩ xác định thai kỳ nguy cơ cao, phải mổ bắt con. Bé trai chào đời với cân nặng 500 g, được chăm sóc tại Khoa Sơ sinh, trực tiếp da kề da với mẹ.
"Tôi từng tưởng chừng con khó lòng vượt qua. Hiện, sau hai tuần chăm sóc, bé đã nặng 700 g, có thể rút ống để uống được sữa", người mẹ nói tại buổi lễ.
Bác sĩ Nguyễn Thị Từ Anh, Trưởng Khoa Sơ sinh, Bệnh viện Từ Dũ, cho biết với kỹ thuật ấp Kangaroo, sự ra đời của ngân hàng sữa mẹ và những biện pháp chăm sóc ngày càng tiến bộ, tỷ lệ tử vong trẻ sơ sinh tại bệnh viện đã giảm dần theo thời gian. Trong đó, việc ấp Kangaroo rất quan trọng, trẻ được nằm tiếp xúc da kề da trên ngực mẹ hoặc người chăm sóc trẻ.
Bên cạnh những tiến bộ, Bộ Y tế thừa nhận Việt Nam vẫn tồn tại những khác biệt lớn về sức khỏe bà mẹ, trẻ em giữa các vùng, miền. Ngoài ra, tốc độ giảm tử vong ở trẻ sơ sinh còn chậm. Nguyên nhân gây tử vong trẻ sơ sinh là đẻ non, thấp cân, ngạt, chấn thương trong khi đẻ, dị tật và các bệnh nhiễm khuẩn...
Bộ Y tế khuyến cáo tử vong ở trẻ đẻ non, nhẹ cân có thể phòng tránh bằng các biện pháp như khám thai định kỳ để phát hiện các nguy cơ; sử dụng tốt chế độ dinh dưỡng, lao động, luyện tập cho phụ nữ có thai; chăm sóc da kề da, cho trẻ bú sớm và bú mẹ hoàn toàn; chăm sóc trẻ đẻ non, nhẹ cân bằng phương pháp Kangaroo...
Lê Phương
