Các hãng dược đang phát minh ra bệnh
Ngành công nghiệp dược đang sáng chế ra nhiều loại bệnh tật chỉ nhằm bán được nhiều thuốc hơn, các nhà nghiên cứu cảnh báo. 
Trên tạp chí Public Library of Science Medicine, nhóm nghiên cứu của Đại học Newcaslte ở Australia khẳng định các công ty dược đang đẩy những người khoẻ mạnh vào tình trạng nguy hiểm, bằng việc "hình sự" hoá tình trạng sức khoẻ của họ, chẳng hạn chứng mãn kinh. Những "tay lái bệnh" này vẽ ra các căn bệnh không có thực và cường điệu những hội chứng nhẹ, chỉ nhằm mục đích thu lợi nhuận.
Tác giả nghiên cứu David Henry và Ray Moynihan đã chỉ trích những nỗ lực thuyết phục người dân Mỹ tin rằng 43% phụ nữ có bất thường về tình dục. 
Họ cũng cho biết những yếu tố nguy cơ như chứng loãng xương và hàm lượng cholesterol cao đang được đẩy lên thành bệnh, trong khi những tình trạng hiếm gặp như bồn chồn chân hay các dạng nhẹ của hội chứng ruột kích thích thì bị thổi phồng. 
"Những tay lái bệnh đang bán sự ốm đau cho người dân, khiến phạm vi bệnh tật bị mở rộng và làm tăng thị trường cho những người bán và cung cấp các thiết bị điều trị", báo cáo cho biết. 
Nhóm nghiên cứu cũng kêu gọi các bác sĩ, bệnh nhân và những tổ chức hỗ trợ cần cảnh giác trước những thủ đoạn quảng cáo của ngành công nghiệp dược phẩm và về những nghiên cứu đề cập đến các tình trạng này. 
Tuy nhiên Richard Ley, từ Hiệp hội công nghiệp dược phẩm Anh, cho biết nghiên cứu chỉ tập trung ở Mỹ, nơi các nhà sản xuất thuốc tự do hơn trong việc xúc tiến đưa sản phẩm ra thị trường. "Cách quảng cáo thuốc ở Anh bị hạn chế hơn, vì thế sẽ là sai lầm nếu ngoại suy như vậy". 

