Gội đầu đúng cách không dễ
Chắc bạn từng được khuyên rằng để giữ gìn tóc, chỉ nên gội đầu theo lịch 3 ngày/ lần. Tuy nhiên, không khí bụi ô nhiễm và nghề nghiệp làm bẩn mái tóc của chúng ta ngay trong ngày gội đầu tiên. Bạn đâu thể "ôm" cái đầu ngứa và bóng dầu đợi đúng 3 ngày. 
Các chuyên gia về tóc đã đưa ra giải pháp: nên gội đầu vào bất cứ lúc nào nếu thấy tóc bẩn khó chịu; nhưng với một số điều kiện: bạn phải gội với một số loại dầu có thành phần chỉ định, khi gội, bóp xả dưỡng, chải tóc và sấy phải đúng cách để tóc được bảo vệ.
Chú ý: Nếu như ngày nào cũng gội đầu, bạn nên dùng nước ấm nhẹ lúc xoa dầu và nước mát lúc tráng. Tránh dùng nước nóng.
Dầu gội loại nào?
Cần chọn loại dầu gội có trong những thành phần sau: Sodium Lauryl Sulfate, Sodium Laureth Sulfate, Tea Lauryl. Chúng làm sạch tóc nhưng không làm mất hẳn độ nhờn cân bằng da đầu. Loại dầu gội trên thích hợp với những người chơi thể thao, công việc đòi hỏi vận động, hay ra mồ hôi dầu... Nếu ngày nào bạn cũng sử dụng loại dầu làm sạch tóc nhờn thông thường, mái tóc bạn sẽ chóng bị khô, xơ, sinh ra gầu.
Gội thế nào?
Ít dầu quá tóc không thể sạch, nhiều quá thì lãng phí, hại tóc. Bạn hãy bơm ra lòng bàn tay lượng dầu bằng hình đồng tiền kim loại. Dấp tóc ướt bằng nước ấm nhẹ, xoa dầu, dùng đầu ngón tay chứ không dùng móng xoa da đầu và tóc trong khoảng 2-3 phút. Gội sạch và nhất thiết phải bơm một lần dầu mới nữa để gội lại, lúc ấy mái tóc mới thật gọi là sạch.
Dùng dầu xả như một thói quen
Bóp dầu xả chia làm 3 phần. Phần thứ nhất xoa vùng đỉnh đầu, phần thứ hai xoa tóc vùng sau đầu và gáy, phần thứ ba xoa thân tóc vuốt đến ngọn tóc. Để khoảng 3-4 phút cho dầu xả ngấm. Xối lại nước mát. Sợi tóc lúc này sạch tinh tươm và no căng dưỡng chất. Có thể bạn nghĩ nếu ngày nào cũng gội đầu thì không cần dùng xả liên tục nhưng thực tế chứng minh những mái tóc dùng xả đều sẽ ít nguy cơ bị khô xơ hơn.
Chải tóc là một cách massage
Mái tóc dài nên dùng loại lược răng thưa chất liệu mềm dẻo. Tránh tất cả các loại lược răng nhọn, cứng, sắc. Khi cần massage da đầu cần chọn loại lược có răng xếp trên đế tròn (có độ nhún). Mỗi ngày một lần nên massage da đầu để kích thích các cơ và mạch máu nơi chân tóc hoạt động trơn thông.
Làm khô tóc
Nếu tóc không thể tự khô trong không khí, bạn có thể dùng tấm vải màn khô bọc lên tóc, xoa nhẹ cho nước thấm bớt ra. Dùng khăn bông không hút nhanh bằng vải màn, hơn nữa nếu ủ tóc bằng khăn, da đầu bị ẩm lâu sẽ gây cảm, trong trường hợp khăn không sạch cộng với độ ẩm sẽ là môi trường tốt cho nấm phát sinh. Nếu quá vội bạn mới nên dùng đến máy sấy. Khi sấy, dùng ngón tay lùa cho chân tóc thoáng để nhận gió, đưa hơi nóng từ chân tóc về phía ngọn tóc, để máy cách tóc 15-20 cm.
Một số kinh nghiệm
Chiết xuất từ chè xanh là thành phần dưỡng ưu thế của nhiều mỹ phẩm chất lượng nổi tiếng. Nếu như ngày nào cũng gội đầu thì thỉnh thoảng bạn có thể hãm lá chè tươi và dùng nước đó để gội. Chỉ gội đầu chứ không rửa mặt và tắm bằng nước chè thô (chưa qua chiết xuất) vì lâu ngày da bạn có thể sẽ bị ngăm đen.
Người châu Âu cổ xưa có kinh nghiệm để cho tóc giảm nhờn: Dùng mũ tắm chụp lên mái tóc vừa ủ bột bánh mỳ đen. Để 15 phút, tháo ra, gội lại cho sạch. Mái tóc sau đó không những hết nhờn mà còn toả hương lúa mạch rất thơm.

