Điều trị miễn phí cho bệnh nhân ung thư vú
'Gây quỹ hỗ trợ điều trị bệnh ung thư ngực' là chiến dịch do Công ty mỹ phẩm Avon VN phát động từ nay đến hết tháng 9. Theo đó, Avon sẽ trích 5.000 đồng từ mỗi sản phẩm bán ra để ủng hộ cho những bệnh nhân mắc bệnh này đang được điều trị tại Bệnh viện K (Hà Nội) và Ung biếu (TP HCM). Tổng số tiền dự kiến là 250 triệu đồng.
Theo Avon, mục đích của chiến dịch là nhằm hỗ trợ, chăm sóc và điều trị ung thư vú cho những phụ nữ nghèo, dân tộc thiểu số hoặc người già neo đơn. Nguồn quỹ này được sử dụng vào 5 vấn đề liên quan đến bệnh ung thư vú như: nghiên cứu y khoa, chăm sóc lâm sàng, dịch vụ hỗ trợ, giáo dục và hướng dẫn phụ nữ phát hiện bệnh trong thời gian sớm nhất.
Bác sĩ Hoàng Văn Thi, đại diện Bệnh viện chuyên khoa ung thư vú K (Hà Nội), cho biết, hằng năm bệnh viện tiếp nhận khoảng 800 trường hợp ung thư vú, trong đó có khoảng 50% bệnh nhân được chẩn đoán ở giai đoạn cuối. Do vậy, tỷ lệ sống sót sau thời gian điều trị 5 năm chỉ chiếm 5-10%. Ngược lại, khả năng sống sót sẽ là 100% nếu được phát hiện sớm.
Năm 2004, quỹ Avon đã góp được 150 triệu đồng qua việc bán sản phẩm son môi nhãn hiệu KGBC. 

