Đi tìm phương thuốc trường sinh
Sự suy giảm thể chất con người cùng gánh nặng tuổi tác là điều không thể tránh khỏi. Liệu có loại thuốc nào ngăn ngừa hoặc làm chậm được quá trình này? Câu trả lời là các hoóc môn tăng trưởng được sản xuất ra ở tuyến yên.
Tuyến yên ở người nặng trung bình 500 mg, nằm ở phía trước hành não và phía dưới đại não. Nó được chia làm ba thùy: trước, giữa và sau. Trong đó, thùy trước tiết ra hoóc môn tăng trưởng somatotropin kích thích sự phát triển, tăng trưởng của cơ thể; ngoài ra còn có các hoóc môn hướng sinh dục, kích thích tuyến giáp, kích thích vỏ tuyến thượng thận, các endropin...
Hoóc môn tăng trưởng (GH) là một protein chứa 191 acid amin, có tác dụng kích thích sự phát triển của cơ thể, của xương. Ngoài ra, nó còn có tác động đến các quá trình đồng hóa glucid, lipid và protid. GH trước đây phải chiết từ não người chết. Ngày nay, bằng công nghệ sinh học, người ta đã sản xuất được GH người để phục vụ cho nhu cầu điều trị, nhất là trong các trường hợp trẻ em thiếu hụt GH, chậm lớn, lùn.Vấn đề hiện nay là làm sao để cơ thể con người có thể tăng cường bài tiết ra GH một cách tự nhiên ở tuyến yên; bởi cùng với thời gian, khi càng cao tuổi thì GH do tuyến yên tiết ra ngày càng ít đi. GH chính là yếu tố quan trọng để chống lại quá trình lão hóa; vì vậy việc kích thích tuyến yên bài tiết hoóc môn này là hướng đi tích cực để làm chậm quá trình lão hóa, kéo dài tuổi thọ cho con người.Những nghiên cứu gần đây cho thấy GH có thể làm đảo ngược quá trình lão hóa sinh học ở người bằng cách cải thiện chức năng miễn dịch, ổn định huyết áp, tăng hưng phấn và cải thiện giấc ngủ, tăng cung lượng và sức bền của tim. Đồng thời, nó còn góp phần tích cực vào quá trình cải thiện thị giác, trí nhớ, cải thiện sự cân bằng cholesterol, tăng cường năng lực giới tính, phục hồi cơ bắp, giảm lượng mỡ thừa trong cơ thể, làm săn da và giảm nếp nhăn. GH còn giúp phục hồi kích cỡ gan, tuyến tụy, tim và các cơ quan khác đã bị teo dần theo tuổi tác. Nhờ đó mà cơ thể được tăng cường khả năng hoạt động, phục hồi màu tóc, giảm rụng tóc, làm con người trẻ trung.Khi còn trẻ, cơ thể chúng ta có nguồn cung cấp hoóc môn phong phú nhằm đảm bảo tất cả những thức ăn mà ta tiêu thụ sẽ được vận chuyển đến những nơi xác định và sử dụng có hiệu quả. Không có chúng, các chất dinh dưỡng lưu lại trong máu sẽ gây nên những vấn đề cho sức khỏe như bệnh đái tháo đường, bệnh rối loạn lipid máu (thường gọi là bệnh tăng mỡ máu). Trong cơ thể, hoóc môn có chức năng vận chuyển tất cả các chất dinh dưỡng mà con người tiêu thụ. Các hoóc môn khác nhau sẽ vận chuyển những chất dinh dưỡng khác nhau và đến những địa điểm khác nhau.GH là một trong những hoóc môn chống lão hóa quan trọng nhất do cơ thể sản xuất và giữ vai trò như một nhạc trưởng của các hoóc môn khác. Nó điều khiển sự cân bằng giữa các hoóc môn, nhờ đó mà cơ thể con người được tăng cường sinh lực. Các nghiên cứu đo nồng độ GH trong cơ thể cho thấy ở thanh thiếu niên, sức khỏe sung mãn, năng lực sống dồi dào thì hằng ngày cơ thể sản xuất ra một lượng lớn GH. Hàm lượng này sẽ giảm dần theo tuổi tác. Từ tuổi 21 đến 61, hàm lượng GH giảm xuống dần, chỉ còn 20% so với khi cơ thể đang phát triển. Vì vậy, khi cơ thể đã trưởng thành, hàm lượng GH giảm dần, dẫn đến các biểu hiện từ từ của sự lão hóa như teo và yếu dần các cơ, da trở nên nhăn nheo và khô, suy nhược thần kinh và thể lực, tăng mỡ bụng dẫn đến tăng cân. Hệ quả của các quá trình này là cơ thể ngày một già đi, khả năng sinh dục giảm, kém tập trung và khó ngủ, các bệnh tuổi già bắt đầu gõ cửa như bệnh đau khớp, tăng huyết áp và tăng cholesterol máu...Đi tìm tác nhân làm tăng tiết GH
Việc sử dụng một chất gì đó để tăng tiết tự nhiên GH ở tuyến yên đã được nghiên cứu từ lâu. Một nghiên cứu về đậu nành đã chứng minh chất alpha GPC có tác dụng tăng tiết GH từ tuyến yên bằng cách ức chế vùng dưới đồi tiết somatotropin. Để duy trì hệ miễn dịch của cơ thể, cần phải bổ sung các globulin miễn dịch. Trong lòng đỏ trứng gà, vịt... có các chất GH chủ chốt để bổ sung những yếu tố tăng trưởng, giúp định hướng chất dinh dưỡng đến những nơi trao đổi chất của các tế bào. Những yếu tố tăng trưởng do cơ thể sản xuất một cách tự nhiên rất cần thiết nhằm giữ cho cơ thể sự trẻ trung, cường tráng.Hoa quả tươi, trứng, sữa, rau xanh là những thức ăn cung cấp nguồn năng lượng và vi chất, giúp cơ thể tạo ra nhiều GH. Bên cạnh đó là việc tích cực, rèn luyện thể lực và thư giãn hợp lý, giảm thiểu các yếu tố độc hại và tránh stress. Có những điều nằm trong tầm tay của bạn, song cũng có những điều cần phải có sự hợp tác tích cực của cả cộng đồng; chẳng hạn như việc làm sao giữ cho môi trường sống luôn được xanh - sạch - đẹp.Phương thuốc trường sinh như vậy thật đơn giản, nó nằm ngay trong tầm tay của những người hiểu biết yêu mến cuộc sống hôm nay.

