Cấp cứu tai nạn do sét đánh 
Khi gặp trường hợp bị sét đánh, nếu nạn nhân vẫn tỉnh thì chỉ cần ủ ấm, cho uống 20 ml rượu và nước chè đường nóng; sau đó đưa đến cơ sở y tế gần nhất để tiêm dưới da cafein 0,25 g và long não 0,2 g với mục đích trợ tim, trợ lực.
Sét là những dòng điện rất mạnh ở khí quyển. Khi bị sét đánh, nạn nhân có thể chết ngay do ngừng tim, ngừng thở, hoặc bị lịm đi một thời gian, rồi nhức đầu, buồn ngủ, rối loạn nhịp tim và nhịp thở, chảy máu nội tạng... Nạn nhân bị bỏng tại chỗ, diện tích không rộng nhưng thường rất sâu độ sâu thường lớn và có hình ngoằn ngoèo.
Người bị sét đánh nếu mê man bất tỉnh nhưng còn thở, tim còn đập thì phải được kích thích bằng cách lay, gọi, giật tóc, vã nước vào mặt... Sau đó, phải tiêm dưới da cafein 0,25 g và long não 0,2 g.
Nếu nạn nhân ngừng tim, ngừng thở thì phải tiến hành ngay phương pháp thổi ngạt và bóp tim ngoài lồng ngực, làm kiên nhẫn, liên tục trong 2-3 giờ.
Trong mọi trường hợp đều phải băng vô khuẩn vết bỏng, khi nạn nhân hồi phục thì chuyển đến cơ sở y tế để điều trị tiếp.
Để đề phòng bị sét đánh, khi trời mưa có sét, không nên đứng ở điểm cao (như đỉnh đồi), không trú mưa ở dưới gốc cây to. Đối với nhà ở cao tầng, khi thiết kế xây dựng phải có cột thu lôi. 

