Lưu ý khi chăm sóc trẻ bị bệnh tim 
Trẻ bị bệnh tim có nên tiêm phòng hay không? Theo các chuyên gia, việc tiêm phòng rất cần thiết vì những em bé này cần được bảo vệ hơn bất cứ đứa trẻ nào. Nhiều bệnh tuy nhẹ với trẻ bình thường nhưng rất nguy hiểm cho những cháu mắc bệnh tim.
Trẻ bị bệnh tim cần được chăm sóc, nuôi dưỡng giống như những em bé bình thường khác. Việc cha mẹ quá lo lắng có thể làm cho trẻ yếu đuối, thiếu tự tin. Chỉ có những trường hợp có ý kiến của thày thuốc mới nên chú ý đặc biệt. 
Những trẻ mắc bệnh tim thường khó ăn do mệt, ăn vào nôn ngay. Vì vậy, cha mẹ nên cho trẻ ăn từ từ, chủ yếu bằng thìa, ăn nhiều bữa, mỗi bữa ít hơn bình thường; đồng thời theo dõi sát việc lên cân của để có chế độ dinh dưỡng hợp lý. Những bệnh nhi này có sức chịu đựng rất kém. Khi trời nóng, trẻ thường ra nhiều mồ hôi nên rất cần được uống bù đủ nước; trời rét cần được mặc đủ ấm và tránh tiếp xúc với lạnh đột ngột.
Trẻ bị bệnh tim thường mắc chứng sâu răng. Tình trạng vệ sinh răng miệng kém có thể gây một biến chứng cực kỳ nguy hiểm: viêm màng trong tim nhiễm khuẩn bán cấp. Nguyên nhân thường là không điều trị dự phòng bằng kháng sinh trước và trong khi nhổ răng hay chữa răng cho trẻ. Vi khuẩn theo đường răng miệng vào máu cư trú và gây bệnh ở nơi tim bị dị dạng. Đặc biệt, chúng tạo ra những cục sùi để tự bảo vệ nên điều trị kháng sinh rất ít hiệu quả. Phương pháp dự phòng hiệu quả nhất là sử dụng kháng sinh khi làm thủ thuật liên quan đến răng miệng.
Không nên hạn chế hay cấm đoán trẻ bị bệnh tim bẩm sinh vui chơi, giải trí hay tham gia hoạt động thể dục thể thao. Vận động đúng mức không những tăng khả năng hoạt động của tim mà còn tăng cường tâm lý, tinh thần cho trẻ. Tuy nhiên, không nên cho trẻ hoạt động gắng sức. Nếu có điều kiện, nên khám và làm nghiệm pháp gắng sức định kỳ cho trẻ để xác định tình trạng chịu đựng khi vận động và có hướng dẫn tập luyện đúng mức. Việc này cần áp dụng cả trước và sau khi mổ tim. 
Khi thay đổi khí hậu, trẻ rất dễ bị ảnh hưởng. Vì vậy lúc đi chơi xa, nhất là lên vùng núi cao hay đi máy bay, cha mẹ cần mang theo sổ khám sức khỏe và cho trẻ uống đủ nước.
Các bác sĩ khuyên nên cho trẻ bị bệnh tim đi học đúng tuổi. Tuy nhiên, gia đình nên nghĩ đến việc phẫu thuật trước khi trẻ đi học, nếu điều kiện cho phép. Nhà trường cần được thông báo cụ thể tình trạng bệnh của trẻ để theo dõi; nhưng phải đối xử bình đẳng với trẻ, không nên quá e ngại hay chiều chuộng, gây ảnh hưởng về tâm lý.

