Rơi thủy tinh thể sau cú ngã xe 
Hà Nội
Chiếc xe đạp điện mất phanh lao nhanh xuống dốc khiến người đàn ông 31 tuổi đập mặt xuống đường, mắt phải bị rơi thủy tinh thể, nguy cơ mù vĩnh viễn.
Bệnh nhân cho biết trên đường đón con gái đi học về, đến đầu dốc gần nhà bất ngờ có chiếc ô tô đi ngược chiều. Chiếc xe đạp điện mất phanh khiến hai bố con lao xuống dốc. Vì không dừng lại được nên anh đành ôm con vào lòng và bỏ xe. Con gái chỉ bị trầy xước nhẹ, còn mặt anh bị đập mạnh xuống lòng đường.
Vào viện cấp cứu, anh được khâu 15 mũi trên mặt, mắt nhìn mờ. Kiểm tra chuyên sâu, bác sĩ phát hiện mắt phải của anh đã bị rơi thủy tinh thể trong buồng dịch kính, cần phẫu thuật sớm nếu không sẽ mất hoàn toàn thị lực.
Ngày 3/10, Ths.Bs Mai Thị Anh Thư, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2, cho biết bệnh nhân bị cận loạn thị nặng từ bé do gene di truyền, khiến nhãn cầu có kích thước lớn và lồi mắt hơn hẳn so với mắt người bình thường. Vì vậy, khi xảy ra va chạm, mắt bệnh nhân rất dễ chấn thương nặng. Trước đó, người bệnh đã phẫu thuật thay thủy tinh thể hai mắt, khiến bộ phận này càng yếu.
Hiện, người đàn ông đã được mổ, sức khỏe dần hồi phục.
Bác sĩ khuyến cáo khi phát hiện bất thường ở mắt, đặc biệt trên những mắt "yếu" như cận thị cao, từng can thiệp ngoại khoa, chấn thương cũ..., người bệnh nên thăm khám chuyên sâu để xác định chính xác tình trạng bệnh, từ đó có phương án xử lý phù hợp. Các trường hợp cần theo dõi nên khám định kỳ để tránh nguy cơ biến chứng mới phẫu thuật.
Lê Nga
