Tắm như thế nào vào mùa lạnh 
Miền Bắc rét đậm, nhiều người ngại tắm, kiêng tắm vì sợ cảm lạnh, nhất là người có bệnh nền, trẻ nhỏ dưới hai tuổi. Xin bác sĩ tư vấn tắm đúng cách như thế nào. (Mai Anh, 38 tuổi, Hà Nội).
Trả lời: 
Trong thời tiết se lạnh, bạn càng cần chú ý vệ sinh cá nhân, tắm rửa an toàn để không ảnh hưởng đến sức khỏe. Thời điểm hợp lý để tắm là buổi trưa hoặc cuối giờ chiều, khi có ánh nắng mặt trời hoặc ánh sáng tự nhiên. Nếu không, bạn dễ gặp các vấn đề sức khỏe như ngứa, khó chịu. Lâu ngày, da đầu xuất hiện gầu, gây ngứa khiến chúng ta có phản xạ gãi và làm xước da. Khi da bị tổn thương, virus và vi khuẩn dễ xâm nhập.
Người mắc bệnh nền cũng cần vệ sinh thân thể mỗi ngày để luôn khỏe mạnh, sạch sẽ. Ví dụ, một bệnh nhân có tiền sử bệnh tiểu đường và phổi tắc nghẽn mạn tính nhưng kiêng tắm vì sợ bị cảm lạnh. Khi vào viện, bác sĩ phát hiện da ở vùng chân tóc của bệnh nhân bị viêm nhiễm rất nặng do vi khuẩn xuâm nhập. Do đó, ngoài điều trị nhiễm khuẩn hô hấp, bác sĩ còn phải điều trị nhiễm khuẩn ngoài da, phải dùng thuốc kháng sinh liều cao.
Để đảm bảo an toàn, bạn không nên tắm ở khu vực quá lạnh, không kín gió, sử dụng nước ấm, không quá nóng, không nên ngâm mình quá lâu. Trước khi ra khỏi phòng tắm, cần lau khô người, mặc quần áo kỹ để giữ ấm cơ thể. Không sử dụng máy sấy để hong khô người khiến da mất nước, khô nẻ. Làm khô tóc nếu gội đầu, kể cả nam giới, tránh nhiễm lạnh gây cảm lạnh, đau đầu.
Một số lưu ý khác như không tắm ngay khi hoạt động thể lực, người đang có mồ hôi bởi lúc này thân nhiệt thay đổi đột ngột, có thể gây đột quỵ.
Không tắm quá muộn, đặc biệt là không tắm đêm hoặc tắm vào buổi sáng sớm vì nhiệt độ môi trường thấp. Thay đổi thân nhiệt đột ngột dễ gây nguy hiểm, đột quỵ, tai biến.
Bạn nên giữ chênh lệch nhiệt độ giữa trong phòng tắm và bên ngoài phòng tắm khoảng 2-3 độ C để tránh sốc nhiệt. Khi tắm không nên gội đầu trước mà để cơ thể làm quen với nước trước, sau đó tắm rồi mới gội đầu.
Bác sĩ Đoàn Thị Anh ĐàoPhó trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Thanh Nhàn
