Xuất hiện bệnh tiểu đường type 3
Insulin thông thường được tiết ra từ tuyến tuỵ. Sự cố liên quan đến chất này gây ra bệnh tiểu đường type 1, 2. Nhưng mới đây, các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện thấy bộ não cũng tiết ra insulin. Đây có thể là dạng mới của bệnh tiểu đường - type 3.
Bệnh tiểu đường type 1 và 2 xảy ra khi cơ thể không còn khả năng sản xuất hoặc sử dụng hiệu quả insulin từ tuyến tuỵ. Trong khi đó, tiểu đường type 3 lại không ảnh hưởng tới lượng đường huyết. Nó liên quan đến sự giảm sút lượng insulin não, tác động đến chức năng của bộ não, và gây bệnh gần giống với căn bệnh Alzheimer.
Các nhà khoa học từng cho rằng, người bị tiểu đường rất dễ mắc bệnh Alzheimer - nguy cơ tăng lên gần 65%. Người ta cũng phát hiện ra nhiều bệnh nhân tiểu đường type 2 có tích tụ một loại protein trong tuyến tuỵ giống như loại tập trung trong mô não của bệnh nhân Alzheimer. 
Tiến sĩ Suzanne de la Monte và cộng sự đến từ Trường y Brown đã tìm hiểu mối liên quan giữa 2 căn bệnh trên bằng cách phân tích mô não của bệnh nhân Alzheimer đã tử vong và của chuột. Họ nhận thấy bộ não thực sự có tiết ra insulin và những protein liên quan. Đặc biệt, phần lớn bệnh nhân Alzheimer đều có lượng insulin và các protein này rất thấp.
Theo giải thích của Suzanne thì insulin, các cảm thụ thể và những yếu tố tăng trưởng liên quan trong bộ não đóng vai trò sống còn đối với sự tồn tại của các tế bào não. Nếu chúng không được duy trì ở mức độ bình thường, tế bào não sẽ chết.
Trong bệnh Alzheimer, các tế bào não bị chết nằm ở phần não liên quan đến trí nhớ được gọi là vùng hippocampus - một chỗ phồng ở sàn não thất bên.
"Phát hiện đáng chú ý là insulin không chỉ được tiết ra từ tuyến tuỵ mà còn ở cả não bộ. Nó không liên quan đến bệnh tiểu đường type 1 và type 2 nhưng lại phản ánh một căn bệnh khác phức tạp hơn, bắt nguồn từ hệ thần kinh trung ương", Suzanne nhận định.
Phát hiện mới cũng cho thấy việc điều trị tiểu đường type 1 và 2 có thể không liên quan đến bệnh Alzheimer. Để chữa trị căn bệnh thần kinh này phải cần đến các dược liệu nhắm vào hoạt động của insulin trong não.

