Sau khi sinh có nên tập thể dục
"Tôi mới sinh con đầu lòng được một tuần, có người nói phải kiêng vận động để tránh sa sinh dục, có người lại bảo phải tập thể dục cho khỏi sổ bụng. Vậy tôi nên nghe ai?".
Trả lời:
Sau khi sinh, do tử cung bị giãn căng nên thành bụng và các khối cơ thành bụng cũng bị giãn, gây nên tình trạng bụng chảy sệ, thường gọi là sổ thành bụng. Mặt khác, tầng sinh môn (các cơ ở vùng sinh dục) cũng giãn căng để cho thai đi ra ngoài; các dây chằng treo giữ tử cung bị rão nên việc hoạt động mạnh sẽ làm tăng áp lực ổ bụng, đẩy các cơ quan sinh dục trong ổ bụng xuống phía dưới, gây sa sinh dục. Nếu như vùng sinh dục bị cắt mà liền không tốt thì nguy cơ sa thành âm đạo hay sa tử cung càng cao.
Thời kỳ hậu sản được tính từ sau khi sinh cho đến hết ngày thứ 42 (nghĩa là sau 6 tuần). Lúc này các cơ quan sinh dục và giải phẫu trở lại gần như bình thường, mọi lao động có thể thực thiện như người khỏe mạnh. Có nhiều bài tập thể dục trong thời kỳ hậu sản, mục đích chủ yếu là khôi phục trương lực cơ thành bụng, giảm hiện tượng sổ thành bụng. Những động tác cúi gập người từ từ trong tư thế đứng, để ngón tay chạm mặt đất; hoặc ngồi trên giường hoặc sàn nhà, cúi từ từ để những ngón tay chạm vào đầu ngón chân... sẽ làm cho cơ thành bụng co tốt, tăng trương lực, giảm được sổ thành bụng.
Có rất nhiều người sau đẻ biết cách luyện tập và kiên trì tập trong quãng thời gian dài, thành bụng lại săn chắc như lúc chưa sinh đẻ. Mỗi người nên lựa chọn những bài tập phù hợp hoàn cảnh bản thân, nhưng nhớ là phải tập từ từ, cường độ tăng dần, kiên trì, ngày nào cũng phải luyện tập một cách thường xuyên, đừng nôn nóng thì mới có hiệu quả.

