Thầy lang suýt chết vì tự chữa bệnh 
Sáng nay các bác sỹ ở Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM đã mổ cấp cứu cho ông S., 40 tuổi ở Long An. Bệnh nhân bị viêm ruột thừa, hoại tử, bọc thành ổ áp xe. Ông S. cho biết cách đây 7 ngày ông bị đau vùng thượng vị, sau đó đau ở hố chậu phải nhưng ông lại tự chữa bệnh cho mình bằng bài thuốc gia truyền.
Hai ngày trước khi nhập viện cấp cứu, bệnh nhân bị bí tiểu, sốt. Các bác sỹ điều trị cho biết nếu bệnh nhân nhập viện trễ có khả năng bị tử vong.
Ông S. thừa nhận ông không biết chữ tuy nhiên lại có nhiều bài thuốc chữa bệnh và đã từng cứu chữa cho nhiều người (?), nhưng không hiểu vì sao lần này khi tự chữa cho mình lại không khỏi.

