Nguy kịch sau khi bị sắt va vào đầu 
Hà Nội
Bệnh nhân nam 16 tuổi, bị sắt va vào đầu, khiến động mạch não giữa đứt, máu phun không ngừng, tiên lượng tử vong cao.
Ngày 28/11, bác sĩ Trần Minh Tân, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết người bệnh nhập viện trong tình trạng lơ mơ, yếu mệt. Nghi ngờ trường hợp này có thể diễn biến phức tạp, kíp trực đã đẩy bệnh nhân vào phòng chụp CT, bỏ qua quy trình đăng ký thông tin người bệnh.
Kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy bệnh nhân bị vỡ lún rộng xương sọ ở vùng thái dương trái, máu tụ rất nhiều tại đây. Người bệnh cũng bị chảy máu trong não, do động mạch não giữa đứt khiến máu phun không ngừng.
"Tình trạng bệnh nhân xấu đi rất nhanh, tiên lượng tử vong cao. Chúng tôi kích hoạt quy trình báo động đỏ, bỏ qua mọi thủ tục hành chính, chạy đua trong hai giờ để giành giật sự sống cho bệnh nhân", bác sĩ Tân nói, thêm rằng đơn vị quyết định phẫu thuật khẩn cấp lấy máu tụ mà không kịp thông qua sự đồng thuận của gia đình.
Người bệnh sau đó được truyền máu, hồi sức, xử trí nguồn máu chảy và nắn chỉnh phần xương vỡ lún, đặt lại hộp sọ.
Ngay sau khi phẫu thuật, kết quả chụp CT cho thấy khối máu tụ được loại bỏ hoàn toàn, tình trạng sọ não trở về bình thường. Hiện người bệnh tỉnh, có thể ngồi dậy, nói chuyện, đang tập phục hồi chức năng để ra viện.
Bác sĩ Tân khuyến cáo mọi người nên đến viện kiểm tra ngay sau khi gặp chấn thương để được điều trị kịp thời, tránh biến chứng nguy hiểm. Ví dụ trường hợp chấn thương sọ não tương tự bệnh nhân nói trên, người cấp cứu nên để bệnh nhân được phẫu thuật ngay ở các tuyến cơ sở đủ điều kiện, nhằm tận dụng tối đa thời gian điều trị.
Chi Lê
