Hollywood phớt lờ an toàn tình dục
Trong tập san mới xuất bản của Hội Y khoa Hoàng gia Anh, các chuyên gia y tế chỉ trích giới sản xuất phim của kinh đô điện ảnh, vì không mấy khi yêu cầu các nhân vật người hùng mang theo vật phòng thân. Theo họ, ngoài súng ngắn và bật lửa làm vũ khí, James Bond nên mang theo cả bao cao su. 
Điệp viên 007 là đối tượng bị chê trách nhiều nhất. Với ba cảnh yêu đương trong phim Die Another Day (2002), nhân vật của diễn viên Pierce Brosnan không hề đả động gì đến bao cao su hay chủ động phòng tránh thai. Nhiều phim khác cũng thường có những cảnh sex không dùng "lá chắn", đầy rẫy ma tuý, thuốc lá và rượu mà không đề cập đến hậu quả của những hành động này. 
Ba chuyên gia y tế người Australia, đứng đầu là tiến sĩ Hasantha Gunasekera (Đại học Sydney) đã hoàn thành chương trình nghiên cứu sau khi khảo sát 87 bộ phim ăn khách nhất dành cho người lớn trong 20 năm qua. Chỉ có 1/4 trong số những phim này không dính dáng đến ma tuý, rượu, thuốc lá hay những cảnh sex liều mạng. Trong 53 cảnh yêu đương, chỉ có bộ phim Pretty Woman (Người đàn bà đẹp - 1990) do Julia Roberts thủ vai chính, có gợi ý việc sử dụng bao cao su.
Phim Basic Instinct (Bản năng gốc) của cô đào Sharon Stone đóng năm 1992 có 6 cảnh sex không an toàn, còn phim hài dành cho tuổi teen American Pie 2 (2001) có 7 cảnh. Các nhà làm phim cũng chỉ cho rằng, xấu hổ với bạn bè là hậu quả duy nhất của những hành động này.
Nghiên cứu cũng cho thấy, phim ảnh của Hollywood không đề cập đến hậu quả việc sử dụng cannabis - loại ma tuý chiết xuất từ cây gai dầu. Quá nửa số phim cho rằng, dùng thuốc kích thích có tác động tích cực.
Bản báo cáo kết luận: Hơn hai thập kỷ qua, những bộ phim ăn khách nhất đã cổ vũ những hành vi không lành mạnh. Ngành điện ảnh nên khuyến khích khán giả thực hiện tình dục an toàn, đề cập tới hậu quả thực tế và bi đát của những người không dùng bao cao su khi 'nhập cuộc' và sử dụng ma tuý tràn lan.


