Nhiều người Việt Nam hút thuốc khi còn rất trẻ
50% nam giới trong độ tuổi 18-19 hút thuốc; tuổi trung bình bắt đầu hút là 20, có trường hợp hút từ lúc lên 5. Trẻ nghiện do người lớn, trẻ lớn hơn tập cho hoặc bắt các em mồi thuốc, mua thuốc.
Kết quả trên được bác sĩ Trương Trọng Hoàng, Phó giám đốc Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe TP HCM, đưa ra sáng nay tại Hội thảo phòng chống tác hại thuốc lá ở Việt Nam.
Hiện nay trên thế giới có khoảng 1,25 tỷ người hút thuốc và 50% thuốc lá sản xuất ra được tiêu thụ ở châu Á. 1/3 đến 1/2 số người hút thuốc bị chết sớm do các bệnh có liên quan đến thuốc lá như ung thư, đột quỵ, tim mạch. Mỗi năm thuốc lá giết chết 4,9 triệu người trên thế giới (8 giây có một người chết).Nghiên cứu của Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe về hành vi có hại của học sinh cấp ba ở các trường nội thành tại TP HCM cho thấy tỷ lệ các em học sinh nam đang hút thuốc là 27,8%; từng hút: 43,5%.
Đối với học sinh các lớp 8-9-10 (13-15 tuổi), cuộc khảo sát tháng 5/2003 ghi nhận tỷ lệ đang hút: 8,3%; từng hút: 34,2%. Có 3,1% học sinh bắt đầu hút từ lúc 7 tuổi hoặc dưới 7 tuổi.
Một số nội dung của Công ước khung kiểm soát thuốc lá
- Phần trình bày lời cảnh báo về sức khỏe chiếm ít nhất 30% (lý tưởng là 50%) diện tích trưng bày chính của bao thuốc.
- Cấm toàn diện mọi hình thức quảng cáo, khuyến mãi và tài trợ của các công ty thuốc lá.
- Kiểm soát chặt chẽ, hạn chế buôn bán bất hợp pháp các sản phẩm thuốc lá.
- Đẩy mạnh chương trình điều trị cai nghiện thuốc lá.Ngoài ra có đến 3,6% học sinh nữ THPT hút thuốc. Nữ giới hút thuốc lá là việc xã hội thường không đồng tình, nhưng theo kết quả khảo sát thì các em nữ hay hút nhất ở nơi công cộng như quán cà phê (52,3%), chỗ họp mặt vui chơi (38,7%).
Những nhà khoa học cũng phân tích yếu tố đầu tiên ảnh hưởng đến việc hút thuốc là trình độ học vấn: học vấn càng cao, càng ít hút thuốc. Ngoài ra điều kiện kinh tế thuận lợi khiến người ta hút thuốc nhiều hơn. Môi trường xã hội cũng là yếu tố quan trọng, nơi nào thuốc lá được buôn bán rộng rãi, quảng cáo phổ biến, các lực lượng tiêu biểu như thày giáo, bác sĩ, diễn viên, công an hút thuốc thì tỷ lệ hút thuốc trong cộng đồng sẽ cao&

