Chăm sóc toàn diện cho một mái tóc đẹp
Với mái tóc xoăn, việc lau và chà quá mạnh bằng khăn sẽ khiến phần tóc phía trước mặt càng xoăn hơn. Vì thế, sau khi gội, bạn hãy vắt thật nhẹ nhàng để sức nặng của nước kéo tóc xuống, giúp các sợi bớt xoăn và dễ chải hơn.
Mái tóc có sức hấp dẫn lớn đối với tất cả mọi người và là niềm tự hào của phái nữ. Nếu biết cách chải và sấy phù hợp với loại tóc của mình, bạn có mái tóc mượt mà và khỏe khoắn. Sau đây là một số điều cần lưu ý:
-Tạo độ bóng: Chải bằng lược từ trên xuống khi tóc còn ẩm cho đến khi cảm thấy vừa khô và mượt. Dùng một ít nước xịt dưỡng bóng lên (chỉ dùng một lượng vừa phải).-Để có mái tóc mượt: Bạn nên dùng lược có răng khít hoặc được thiết kế dạng bàn chải bản lớn với lông dày. Chải thẳng đều từ trên xuống.-Lựa chọn đúng tốc độ máy sấy: Bạn cần có một chiếc máy sấy tóc với nhiều tốc độ và độ nóng khác nhau. Khi sấy, bắt đầu bằng tốc độ cao nhất, đến khi tóc giảm 50% độ ẩm, bạn bắt đầu mở tốc độ nhẹ và sấy gió.-Với tóc so le: Bạn nhớ chia tóc ra làm nhiều phần từ phía sau, sấy khô từ phần chân đến điểm giữa tóc. Dùng lược bàn chải, vừa sấy vừa chải sang bên trái, sau đó làm ngược lại với bên phải. Từ phần ngọn đến đoạn giữa, bạn chải xuống từ bên trong ra ngoài, sấy khô.Đối với kiểu tóc này, bạn nên sấy từng phần từ lớp ngắn ngoài cùng đến lớp trong dài nhất, bên trái, bên phải, từ trước ra sau. Với những phần tóc xoăn, bạn có thể dùng biện pháp tương tự, nhưng với lược tròn.-Đối với mái tóc thẳng dài: Nên chải khi tóc còn ướt, dùng máy sấy với phần đầu dẹp, sấy dọc xuống theo chiều dài tóc. Đơn giản hơn, bạn có thể dùng máy kẹp để làm tóc thẳng theo ý muốn. -Giữ tóc khi ngủ: Để giữ tóc không rối bù, khi ngủ, bạn hãy thắt thành bím lỏng (bím thấp với tóc dài, cao với tóc ngắn hơn) và buộc lại bằng một sợi dây vải mềm. Tốt nhất, nếu có điều kiện, nên ngủ trên gối bằng satin.-Sấy tóc ngắn: Bạn nên dùng máy sấy có phần đầu dẹp. Sấy đến khi tóc khô khoảng 50%, chia làm nhiều phần nhỏ, sấy từng phần. Sau đó, bạn có thể kéo tóc bằng lược dạng bàn chải từ trái qua phải, tạo nếp bằng đầu máy sấy.-Để phần tóc trước hoàn hảo hơn: Bạn có thể chia tóc thành những phần nhỏ rộng khoảng 2,5 cm, kéo từng phần sang trái và phải, dùng máy sấy với phần đầu bằng.

