Cách trang điểm của hoa hậu Ngọc Khánh
Đôi mắt biết nói, mũi và khóe miệng rộng, vẻ đẹp hiện đại và hấp dẫn của Hoa hậu Ngọc Khánh vượt ra khỏi khuôn mẫu của vẻ đẹp cổ điểm. Hãy cùng với cô trang điểm để chiếm lĩnh vẻ đẹp ấy!
Làm mềm và ẩm da với kem dưỡng để da dễ dàng hấp thụ phấn.
Phủ một ít kem che khuyết điểm dưới hốc mắt để che quầng thâm. Phủ thêm một lớp make-up base mỏng lên trên.
Phấn bột màu nâu sáng phủ nhẹ lên da tạo độ mịn màng mà vẫn rất tự nhiên.
Dùng chì nâu nhạt để tạo dáng chân mày, sau đó tán đều ra nét to, hơi vẩy xuống ở phần đuôi.
Sử dụng màu nâu tự nhiên phủ hết bầu mắt, nhấn đậm ở phía đuôi.
Dùng chì kẻ mắt viền nhẹ phía đuôi mí trên và dưới.
Dùng masscara nối mi màu nâu chải đều mi trên và mi dưới, vuốt lại lần nữa rồi dùng bấm mi uốn cong lên ở phần sau đuôi.
Phấn hồng tự nhiên tán đều từ gò má phớt lên mang tai.
Dùng son dưỡng làm mềm môi, sau đó phủ lên bằng son hồng cánh sen, dùng cọ tán đều ra hai khóe.

