Bệnh đau vai
Tôi thường bị đau ở phần vai phải, thỉnh thoảng lan xuống phần ống tay. Tôi đã nhiều lần khám ở bệnh viện huyện, được chẩn đoán viêm xương vai, có uống thuốc và xoa bóp các loại dầu nhưng không hết. Thời gian gần đây hiện tượng đau nhức tay phải nặng hơn, đặc biệt là về ban đêm. Tôi bị bệnh gì?
Thông thường người ta phân loại đau cổ và đau vai thành hai loại chính: đau cột sống, đau đám rối cánh tay và đau vai. Cho dù đau ở vùng này có thể có những triệu chứng trùng lắp nhưng cần để ý đến vị trí phát sinh triệu chứng.
Đau xuất phát từ cột sống cổ thường cảm giác đau ở cổ và sau gáy, tăng lên do một số động tác nhất định của cổ và làm hạn chế hoạt động của cổ. Tương tự, đau ở lồng ngực thường xảy ra ở vai, xung quanh vai, vùng trên xương đòn sinh ra do một số tác động nhất định nào đó. Đau khu trú thường nặng về đêm, đau tăng lên khi dang tay hoặc khi xoay tay vào trong hoặc khi với tay để làm gì đó ngoài tầm tay. Dấu hiệu này giúp cho chúng ta hướng đến một tổn thương các cấu trúc gân quanh vai.
Thường gặp nhất là dạng viêm gân hoặc viêm bao khớp, đôi khi có vôi hóa. Nhiều khi tổn thương lan rộng hơn, rách các nhóm cơ làm cử động dang tay và gấp ra trước bị yếu hẳn đi. Một số bệnh nhân loại này bị viêm dính bao khớp, làm hạn chế các cử động của khớp nên được gọi là đau vai đóng băng. Đau vai thường lan xuống cánh tay, bàn tay nhưng không có những dấu hiệu mất cảm giác hay dấu hiệu tê bì...
Về điều trị, nên chú ý tập thể dục để làm giảm sự căng cơ. Nên đến khám ở các bệnh viện có chuyên khoa sâu về nội khớp để các bác sĩ đánh giá thương tổn và có hướng điều trị chính xác.

