Chữa nôn oẹ khi nghén
Tía tô 10 g, gừng 6 g, táo tàu 10 g, trần bì 6 g, đường đỏ 5 g; tất cả cho vào nước ngâm rồi uống. 
Thời kỳ đầu mang thai, phản ứng thai sản mãnh liệt làm xuất hiện các triệu chứng nôn oẹ, váng đầu, mệt mỏi (nghén). Trong đa số trường hợp, nghén sẽ qua nhanh trong khoảng 3 tháng đầu; nhưng có người  nôn quá nhiều, ảnh hưởng đến sức khỏe. Có thể khắc phục bằng các bài thuốc:
- Nước sắc vỏ bưởi: Lấy quả bưởi sắc đặc, uống liền vài ngày.
- Nước sắc lá sơn tra: Lấy lá sơn tra rửa sạch, hơ qua trên lửa, miết cho sạch lông rồi cho vào sắc lấy nước, hòa mật ong để uống.
- Gừng ngâm đường đỏ: Gừng tươi thái lát, cho ngâm với đường đỏ, pha nước sôi uống dần.
- Cháo bạch truật cá rô: Cá rô 30-60 g (bỏ vảy, bỏ ruột), bạch truật 10 g rửa sạch, cho vào đổ 300 ml sắc lấy 100 ml, cho 30 g gạo tẻ và cá rô vào nấu cháo, khi cháo chín, cho nước thuốc vào trộn đều, mỗi ngày ăn một bữa, ăn liền 3-5 ngày.
Thai phụ cũng có thể tự ấn huyệt nội quan (ở chính giữa của đường lằn chỉ cổ tay) để chống nôn. Dùng ngón trỏ hoặc ngón cái của tay này để ấn huyệt tay kia và thay đổi. Ngày làm như vậy vài lần.
Nôn ọe kh mang thai còn có thể do ảnh hưởng của tâm lý như mới cưới chưa muốn có con, kinh tế thiếu thốn, tinh thần căng thẳng, lao động quá sức. Vì vậy, nên chọn thời điểm mang thai thích hợp, cần có sự động viên giúp đỡ về mọi mặt, tránh lo lắng buồn phiền. Trong đó, người chồng có vai trò quan trọng. Sự động viên, chia sẻ sẽ giúp các triệu chứng nghén diễn ra nhẹ nhàng và qua khỏi nhanh hơn. 

