Làm sao để trẻ chịu ăn rau?
"Các cháu ở lớp tôi chủ nhiệm (4-5 tuổi) hầu như rất ngại ăn rau. Vào bữa, tôi chỉ hơi nhãng đi là có cháu đã xúc rau đổ xuống gầm bàn hoặc xúc sang bát bạn khác. Xin hỏi, có cách gì để trẻ chịu ăn rau?".
Trả lời:
Rau là nguồn cung cấp chủ yếu các vitamin và các chất khoáng quan trọng cho cơ thể, đặc biệt loại rau xanh có nhiều vitamin C và caroten. Trong rau còn có các chất xơ giúp kích thích nhu động ruột, chống táo bón. Một số loại rau còn được dùng làm thuốc như rau ngót, cà rốt... Một số gia vị như hành, tỏi, tía tô, kinh giới... còn là nguồn kháng sinh thực vật quý có khả năng diệt vi khuẩn gây bệnh.
Trong thực tế, nhiều trẻ không chịu ăn rau là do bố mẹ cho rằng rau không phải là chất bổ, ăn nhiều "chỉ tổ xanh ruột, gây tiêu chảy; hoặc ngại chế biến, bắt trẻ ăn như người lớn khiến trẻ không chịu ăn.Để sửa chữa khiếm khuyết này, các bạn cần đặc biệt chú trọng khâu chế biến, sao cho các món ăn có màu sắc, hương vị kích thích các cháu thèm ăn. Cùng một loại rau, các bạn có thể chế biến thành những món ăn khác nhau và năng đổi bữa.
Thực ra, ngay từ khi trẻ bắt đầu ăn sam, bố mẹ hay các cô cần cho trẻ làm quen dần với các loại rau có trong bữa ăn thường ngày của người lớn. Cách tô màu bát bột, bát cháo mà các bạn hay các bà mẹ vẫn làm cho bé là một thí dụ. Món canh cua rau đay, rau mồng tơi, canh rau ngót nấu với thịt nạc băm nhỏ... trong bữa ăn của tuổi mẫu giáo bé có hương vị, màu sắc đặc trưng khá hấp dẫn làm các cháu hào hứng ăn rau. Hay với rau muống thôi, một loại rau rất quen thuộc với bà con ta, các bạn có thể chế biến thành nhiều món, như xào với thịt băm chỉ có thêm chút tỏi hoặc nộm với chanh, với lạc, vừng giã nhỏ, trẻ rất dễ ăn. Ngay cả khi luộc, các bạn chỉ cần dầm vào nước rau mấy quả sấu hay cà chua hoặc vắt chanh là được bát nước rau muống ngon lành. Bữa ăn nào cũng có rau, dần dà trẻ thèm ăn rau; bữa nào không có sẽ thấy nhớ.

