Tái tạo âm đạo giúp hâm nóng chuyện phòng the
Phụ nữ trung niên, sinh con nhiều lần dễ mắc phải tình trạng âm đạo giãn rộng, cửa mình không "khít khao" như khi còn trẻ, dẫn đến kém thoải mái trong đời sống vợ chồng. Điểm yếu này có thể khắc phục bằng phẫu thuật.
Âm đạo là một cơ vòng hình ống có tính đàn hồi với chiều dài khoảng 10 cm, đường kính 2,5 cm, phần ngoài tạo thành âm hộ, phần trong tiếp giáp với cổ tử cung. Trong tư thế đứng thẳng, âm đạo hướng từ trước ra sau, chếch từ dưới lên trên tạo một góc 90 độ với tử cung. Phần âm hộ (hay còn gọi là cửa mình) gồm mép nhỏ ở trong và mép lớn bọc ở ngoài, phía trên là âm vật và lỗ tiểu, dưới là hậu môn, phần giữa âm đạo và hậu môn gọi là tầng sinh môn, phần trên âm đạo là xương mu.
Mặt trong của âm đạo có màu hồng, được bao phủ bằng một lớp niêm mạc. Những vùng liên quan đến cảm giác gồm 1/3 ngoài cùng của âm đạo, cửa mình, phần giữa cửa mình và hậu môn. Âm đạo giữ một chức năng tiếp nhận hơn là cơ quan tạo ra cảm giác, vì đó là nhiệm vụ chính của âm vật. Tuy nhiên, trong ống âm đạo cũng có một vùng gây kích thích tình dục, đó là điểm G - cơ quan tiếp nhận, gây cảm hứng cho dương vật khi giao hợp, tạo ra cảm giác về tình dục. 
Khi sinh nở, ống âm đạo phình to ra gấp 2-3 lần tạo nên một ống xối cho thai nhi ra. Khi âm đạo rộng, giảm mất khả năng đàn hồi, cơ vòng ống không co bóp một cách bình thường thì người phụ nữ không còn khả năng tự điều khiển các cơn co thắt âm đạo theo ý muốn nữa. Tình trạng này thường xảy ra ở những phụ nữ lớn tuổi đã sinh con nhiều lần và sinh dày. Hoạt động sinh sản nhiều lần làm rách, đứt các sợi cơ vòng ống âm đạo trong lúc rặn sinh. Sai sót trong việc khâu vá tầng sinh môn, sa tử cung& cũng làm cho ống âm đạo nở rộng, khiến người phụ nữ mất dần cảm giác thích thú khi giao hợp. 
Đối với người chồng thì sự việc tệ hơn, dương vật không còn được ống âm đạo ôm siết vì các cơ vòng đã mất hết tính đàn hồi. Lúc đang giao hợp, cảm hứng dâng tràn thì người đàn ông có cảm giác như đi vào một khoảng trống rỗng và người vợ thì hoàn toàn không có cảm giác gì ngoại trừ sự hụt hẫng. Cảm giác sinh lý này làm cho người ta không còn thích thú nữa khi giao hợp và đó là dấu hiệu đầu tiên cho thấy có rối loạn, suy giảm trong hoạt động tình dục.Giải phẫu tái tạo âm đạo giúp phục hồi chức năng và gia tăng cảm giác cho cả hai người hôn phối. Cảm giác mạnh hơn là nhờ sự khít khao, tương thích của âm đạo - dương vật trong việc cọ xát, sẽ làm tăng khả năng thích thú và phục hồi sức khỏe tình dục.Giải phẫu tái tạo âm đạo được coi là tiêu chuẩn trong khoa giải phẫu phụ khoa để làm nhỏ âm đạo cho vừa với kích cỡ của người hôn phối, hy vọng làm tăng cảm giác tính dục khi giao hợp. Phương pháp này gọi là Vaginoplasty, có thể thực hiện ngay tại phòng giải phẫu thẩm mỹ. Tuy nhiên, thực hiện ở bệnh viện thì tốt hơn.Sau khi gây mê hay tê, bác sĩ sẽ nối những cơ vòng của ống âm đạo, làm chặt và nhỏ lại, cắt bỏ những phần da, thịt thừa của âm đạo, kiến tạo lại cơ vòng của cửa mình. Thủ thuật này làm cho khẩu kính của ống âm đạo và cửa mình thu lại chặt hơn, có thể làm cho người phụ nữ dễ kiểm soát các cơn co thắt âm đạo hơn so với trước khi giải phẫu. Thời gian cho một cuộc giải phẫu thường kéo dài khoảng 2 giờ.Âm đạo lành tương đối nhanh; từ 6 tuần đến 3 tháng là hoàn toàn bình phục. Trong thời gian hồi phục, không nên giao hợp hay khiêng vác nặng. Phụ nữ có thể đi làm sau 2 tuần và có thể giao hợp trở lại sau 6 tuần.Ngoài việc tái tạo ống âm đạo cho vừa khít với nhu cầu, vấn đề thẩm mỹ cũng đòi hỏi chuyên gia giải phẫu phải có tay nghề cao và một cái nhìn toàn diện về thẩm mỹ tình dục. Tiêu chuẩn nói chung là chỉnh sửa, tạo hình để âm đạo của một phụ nữ tuổi 50 trở thành âm đạo của một thanh nữ tuổi 20. Sự khác biệt khá rõ ràng giữa hai lứa tuổi này là hình dáng và màu sắc phần ngoài của ống âm đạo. Cần vạt bỏ một cách khéo léo, tỉ mỉ khi mép nhỏ bị kéo dài ra, nhăn nheo, thâm tím và bị sừng hóa, chỉnh lại sự mất cân đối giữa mép trái và phải, làm căng để xóa mất các nếp nhăn trên mép lớn, đưa màu hồng của nội mạc lòng âm đạo ra ngoài. Bác sĩ phải tính toán để tạo vết cắt hình thoi trong lòng ống âm đạo mà không gây tổn thương khi ghép nối hoặc thu ngắn cơ vòng&Giải phẫu thẩm mỹ đòi hỏi sự khéo tay và sự tinh tế, tốn khá nhiều thời gian hơn là giải phẫu tái tạo. Vì thế, người ta gọi chuyên gia giải phẫu thẩm mỹ liên quan đến các bộ phận sinh dục là những người có đôi mắt của một họa sĩ, có bàn tay của bác sĩ vi phẫu thuật và tư duy của một nhà tình dục học. 

