Gần nửa số ca nhập viện là do tai nạn thương tích
Trong các trường hợp nhập viện, tỷ lệ chấn thương chiếm đến 42%. Tổn thương này chiếm một nửa số trường hợp nhập viện ở người trong độ tuổi lao động và 2/3 ở các cháu nhi đồng.
Bà Nguyễn Thị Hồng Tú, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS cho biết, tỷ suất tử vong do chấn thương cao gấp 3 lần bệnh truyền nhiễm và thấp hơn bệnh mạn tính. Nhưng xét về gánh nặng bệnh tật thì nó là nguyên nhân hàng đầu gây nên sự mất mát số năm sống tiềm tàng của con người. Tai nạn thương tích là nguyên nhân chính gây tử vong cho trẻ em Việt Nam (chiếm 75%), thường gặp nhất là đuối nước, tai nạn do giao thông hoặc các vật sắc nhọn, ngộ độc.
- Tổn thất về kinh tế của thương tích do tai nạn giao thông đường bộ chiếm khoảng 1-2% GNP. Ở các nước thu nhập thấp, con số này tương đương 65 tỷ USD, nhiều hơn khoản viện trợ họ nhận được cho phát triển kinh tế.
- 98% số ca tai nạn thương tích trẻ em xảy ra ở các nước đnag phát triển.
Tai nạn giao thông đứng hàng đầu trong các nguyên nhân gây thương vong cho nhân loại. Mỗi năm có 1,2 triệu sinh mạng bị cướp đi và khoảng 20-50 triệu người bị chấn thương hay thương tật vĩnh viễn vì nó (các con số này sẽ tăng 67% trong 15 năm tới). Phần lớn các vụ tai nạn giao thông xảy ra ở các nước có thu nhập thấp và trung bình. 
Tại Việt Nam, số tử vong do tai nạn giao thông đã tăng 5 lần trong 10 năm qua. Mặc dù có nhiều cố gắng nhưng loại tai nạn này vẫn chưa được kiềm chế: số tử vong trong 4 tháng đầu năm nay đã tăng 5% so với cùng kỳ năm trước; hiện tượng này có ở hơn một nửa số tỉnh thành. Theo một nghiên cứu của Đại học Y tế công cộng, mỗi ngày có 58 người chết do nguyên nhân này và khoảng 120 người bị thương tật vĩnh viễn. Ở lứa tuổi nhi đồng, phần lớn trường hợp tử vong là người đi bộ. Ở tuổi thiếu niên, những trẻ đi xe đạp chiếm phần lớn số ca tử vong do tai nạn giao thông. Còn với trẻ vị thành niên, phương tiện được sử dụng chủ yếu khi tai nạn xảy ra là xe máy.
Trong khi số ca tai nạn không hề giảm thì hệ thống cấp cứu và chăm sóc chấn thương lại yếu kém, làm giảm hiệu quả điều trị. Bà Meriel Rhode, Trưởng đại diện Tổ chức Đối tác quốc tế tại Việt Nam cho biết, mỗi ngày ở Việt Nam có trên 11.500 ca chấn thương cần chăm sóc y tế nhưng mạng lưới y tế đang quá tải nên không đủ phục vụ. Cả mặt nhân lực và trang thiết bị đều chưa có khả năng đáp ứng yêu cầu khẩn trương về mặt thời gian nhằm tận dụng những giây phút vàng trong cấp cứu. Đối với các trường hợp nặng như chấn thương sọ não và cột sống, chỉ rất ít bệnh viện có khả năng phẫu thuật, vì vậy tỷ lệ tử vong và tàn tật suốt đời rất cao. Theo bà Rhode, điều cấp bách đối với Việt Nam lúc này là đầu tư ngay vào hệ thống cấp cứu.
Ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị Bộ Y tế cho biết, để giảm tối đa tác hại của chấn thương, Bộ sẽ triển khai mô hình bệnh viện vệ tinh, trước hết sẽ áp dụng ở Bệnh viện Việt Đức Hà Nội. Các bệnh viện vệ tinh với chất lượng thiết bị và nhân lực tương đương bệnh viện mẹ sẽ cấp cứu và phẫu thuật ngay cho bệnh nhân, hạn chế thương vong do phải chuyển viện quá xa. Khi thử nghiệm thành công, mô hình vệ tinh sẽ được áp dụng ở nhiều nơi khác trong cả nước. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng sẽ đầu tư 40 tỷ đồng để nâng cấp khoa cấp cứu tại một số bệnh viện trung ương như Bạch Mai, Hữu nghị, 108, Chợ Rẫy, 175...

