Tìm nguyên nhân dị ứng da bằng Patch test
Bạn bị dị ứng da mà không biết tại sao. Trong khi đang dò tìm thủ phạm, bạn rất có thể lại nổi mẩn vì một thứ mà mình chưa kịp để mắt đến. Với xét nghiệm Patch test, bạn sẽ biết ngay mình dị ứng với những vật gì.
Khi tiếp xúc với thứ không hợp với cơ địa, chẳng hạn như mỹ phẩm, đồ trang sức, đồng hồ, thắt lưng da, bụi công nghiệp..., da có thể bị dị ứng, viêm loét, thậm chí gây nhiều biến chứng phiền toái nếu không được phát hiện và điều trị đúng, kịp thời. Trên thực tế, rất nhiều người hay bị dị ứng mà không biết nguyên nhân để phòng tránh. Với những người mẫn cảm, điều này rất phiền toái vì chứng dị ứng có thể tái phát nhiều lần và càng về sau càng nặng nề.
Hiện ở Việt Nam đã có một loại xét nghiệm mới giúp tìm nhanh các chất gây dị ứng (dị nguyên) ở da, đó là Patch test. Các bác sĩ sử dụng các dị nguyên đã chế sẵn áp lên vùng da lành, mỗi dị nguyên một vị trí. Sau 48 giờ hoặc 96 giờ, nếu có dấu hiệu của dị ứng khi tiếp xúc với dị nguyên nào thì đó là nguyên nhân gây bệnh. Sau khi xét nghiệm, bệnh nhân sẽ được cung cấp một danh sách những chất mà cơ thể không chấp nhận để phòng tránh.
Bác sĩ Phạm Thị Hương, chuyên gia da liễu của bệnh viện Việt Pháp Hà Nội, nơi ứng dụng Patch test, cho biết, với mỗi dị nguyên, bác sĩ chỉ dùng một lượng rất nhỏ, dán trên một diện tích da cũng rất nhỏ. Vì vậy, nếu một dị nguyên nào gây dị ứng thì cũng không ảnh hưởng nhiều đến làn da bệnh nhân. Vùng da này sẽ được điều trị bằng thuốc. Bác sĩ Hương cho biết, hiện ở Việt Pháp có thể thử nghiệm với 30 loại dị nguyên khác nhau, chẳng hạn như các chất trong mỹ phẩm, chất tẩy rửa, thuốc nhuộm, giấy gỗ, xi măng, thuốc lá, bụi hóa học... Danh sách dị nguyên được sử dụng sẽ được bổ sung theo thời gian. 
Patch test đặc biệt cần thiết cho những người hay bị dị ứng mà chưa rõ nguyên nhân, bệnh nhân viêm da cơ địa (chàm, sẩn ngứa, viêm da thần kinh) hoặc người thường xuyên tiếp xúc với hoá mỹ phẩm, hóa chất... Ngay cả người bình thường cũng nên làm xét nghiệm này bất cứ ai cũng có lúc bị dị ứng.

