Bệnh lạ ở công ty Trường Lợi chính là rubella
Kết quả xét nghiệm của Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho thấy, nguyên nhân gây mẩn ngứa, buồn nôn, sốt... của các công nhân công ty Trường Lợi (Thủ Đức) là bệnh rubella. Đến nay, đã có 83 công nhân mắc bệnh này.
Trường hợp rubella đầu tiên của công ty Trường Lợi được phát hiện cách đây một tuần. Đến nay, theo khảo sát của Trung tâm Y tế huyện Thủ Đức thì bệnh đang có chiều hướng giảm và chỉ mới khu trú bên trong công ty, chưa lây lan ra cộng đồng.
Trong số những công nhân được đưa công ty đưa đến khám và điều trị tại bệnh viện Quân đoàn 4, đã có 3 người khỏi bệnh và được xuất viện.

