Tái sinh - y học của tương lai
Nhà khoa học Michael Rudnicki thuộc Trung tâm mạng nghiên cứu tế bào gốc Canada nói: ở Ottawa, nói: Một thời đại mới, thời của y học tái sinh, sắp tới nơi rồi!. Bằng cách sử dụng tế bào gốc, các phần cơ thể bị tổn thương của con người sẽ được khôi phục lại.
Tháng 1/2003, cô Claveau, 21 tuổi, người Canada bị chẩn đoán là mắc chứng viêm khớp phong hàn cứng đờ - loại hình viêm khớp phong hàn hiếm gặp, tỷ lệ phát bệnh này là 1 phần 10 vạn. Các thầy thuốc chưa biết đích xác nguyên nhân, nhưng một điều đã rõ là hệ thống miễn dịch của người bệnh bị rối loạn. Họ đã dùng các thứ thuốc điều trị thường quy song không có hiệu quả. Bệnh nhân phát ban, đau bàn tay, ngón tay, đầu gối và ngón chân.
Ba tháng sau, Ahmed Galal, chủ nhiệm khoa Di thực xương Trung tâm y tế MUHC Canada đã đề xuất phương pháp chữa trị cho Claveau: Trước tiên dùng phương pháp trị liệu hóa học và phóng xạ để hủy đi hệ thống miễn dịch có khuyết tật, sau đó dùng tế bào gốc thu tập từ chính người bệnh để tạo lại hệ thống miễn dịch mới. Bệnh nhân đã quyết định đồng ý thử sau khi trải qua những ngày đau đớn nhất: không thể đi lại, thậm chí không thể cầm nổi cốc nước! Sau khi di thực tế bào, chân Claveau bắt đầu di động được, 10 ngày sau, cô hoàn toàn có thể tự đi về nhà. Kết quả kiểm tra máu chứng tỏ một số biểu hiện của viêm khớp đã không còn nữa. Cô đã đi làm trở lại với nhiệm vụ là nhân viên quản lý một khách sạn.
Sau thành công trên, A.Galal còn điều trị cho một người bệnh bị cứng hóa do miễn dịch tự thân; giúp người này từ chỗ phải ngồi xe lăn đã có thể chống gậy đi lại được và đang có tiến triển tốt lên.
Một bệnh nhân khác là bà Ruzica Zuger, 72 tuổi, đã mấy lần phát tác bệnh tim, tuy vẫn giữ được tính mạng nhưng quả tim bị tổn hại nghiêm trọng. Giáo sư Chris Glover, chuyên gia bệnh tim của Đại học Ottawa (Canada) cho biết, bình thường, tâm thất trái có thể bơm ra 50% máu trong buồng tim, nhưng tim bà R.Zuger chỉ bơm nổi 26%. 
Trước đây, các thầy thuốc cho rằng tổn thương của tim là vĩnh viễn, không thể phục hồi. Nhưng giáo sư Glover không nghĩ như vậy. Ông đã thử nghiệm trên động vật về khả năng phục hồi chức năng tim của loại thuốc có tên là G-CSF, vốn chỉ dùng để kích thích sản sinh tế bào gốc của người bị bệnh ung thư và phục hồi, tu sửa hệ thống miễn dịch. Sau đó, ông cũng thuyết phục bà R.Zuger tiêm thuốc này. Thuốc thúc đẩy phóng ra tế bào gốc mới, khiến khả năng bơm ép của quả tim bệnh nhân đạt tới mức chỉ bị tổn hại nhẹ.
Glover cũng dùng phương pháp này chữa trị cho 6 người bệnh tim ở giai đoạn đầu và đạt được kết quả trị liệu rõ rệt. Hai năm nay, Trung tâm sức khỏe Canada đã đồng ý thử nghiệm phác đồ này cho 86 người bệnh khác.
Còn đối với bệnh Parkinson, việc điều trị bằng cách di thực tế bào gốc phôi thai vào não người bệnh là một công việc nguy hiểm, có thể gây nên tổn thương vì không thể luôn đưa đúng vị trí. Điều này đã không còn đáng lo ngại vì mới đây, Ivar Mender, chủ nhiệm khoa Ngoại thần kinh Đại học Dalhousie (Canada) đã nghiên cứu ra một hệ thống an toàn, tin cậy, gọi là ống di thực. Ống nhỏ này phóng ra tế bào gốc dưới sự điều chỉnh của thiết bị điện tử (trước đây đều dùng thủ công thao tác). Sau 24 giờ, người bệnh không còn chứng trạng xuất huyết hoặc tổ chức bị tổn hại. I.Mender nói: Hiện tại chúng tôi có thể đưa tế bào gốc một cách chính xác vào bất cứ bộ phận nào của não, đồng thời mức độ não bị tổn hại giảm đến thấp nhất!.
Theo ông Michael Rudnicki, một thời đại mới của y học đã tới. Hiện phương pháp trị liệu tế bào gốc ở giai đoạn thí nghiệm đã có rất nhiều loại, chẳng hạn như lợi dụng kỹ thuật tế bào gốc trị liệu tủy sống bị tổn hại, đột quỵ, bệnh Parkinson... Rất nhiều liệu pháp có khả năng được đưa vào sử dụng lâm sàng trong vòng 5 năm tới. 

