Màu sắc và sự lựa chọn bạn đời
Bạn có biết rằng màu sắc ưa thích của bạn có thể tiết lộ về ham muốn, nhu cầu và mục tiêu trong chuyện tình cảm cá nhân? Một trong 3 màu sau sẽ giúp bạn biết tính cách của mình hấp dẫn và gắn kết với kiểu đàn ông nào. 
Hãy chọn màu mà bạn thích nhìn nhất(không cần phải là màu bạn chọn trong trang phục hoặc trang trí):
Xanh lá cây
Khi bạn mới gặp một người đàn ông, thái độ thực tế và quan tâm của bạn khích lệ anh ấy nói ngay về cuộc sống của mình. Bạn làm chàng cảm thấy thoải mái và được ủng hộ.
Bạn có thể dễ dàng nhìn ra chính xác điều gì là quan trọng đối với người đàn ông ngay từ đầu. Hãy tin vào trực giác của mình, cùng với khả năng nghe tuyệt vời, bởi nó sẽ giúp bạn hiểu người đàn ông muốn gì từ mối quan hệ. 
Sự thông minh trong sex thực sự là một điều quyến rũ đối với bạn. Nó thôi thúc sự tò mò trong bạn.
Về lâu dài, bạn kết hôn hoặc gắn kết với người ta vì sự an toàn. Điều này đồng nghĩa với việc có một ngôi nhà và những đứa trẻ, nhiều tiền, hoặc một cuộc tình mà ở đó bạn thấy mình được quan tâm. Người đàn ông đích thực trong đời bạn sẽ có một tính cách ổn định trong cả đời. Người thích màu xanh sẽ cưới những anh chàng ổn định.
Một lời cảnh báo: Bạn cởi mở với thế giới và có vẻ bề ngoài ngây thơ, những phẩm chất này sẽ khiến bạn khó khăn trong việc tìm người đàn ông đích thực. Một số anh chàng sẽ nhầm lẫn về bạn và sau này sẽ choáng hoặc thất vọng khi con người thực chất của bạn lại không như họ mong đợi.
Tím
Khi bạn mới gặp một người đàn ông, bạn bị hấp dẫn bởi năng lượng của anh ấy. Nhưng thực chất, bạn hợp hơn cả với người mà có thể giúp bạn hạ hoả và khiến bạn thoải mái với bản thân.
Sự sôi động trong bạn làm các anh chàng bị khuất phục, sự nhiệt tình của bạn tiếp thêm sức mạnh cho đàn ông. Họ cảm thấy cuộc sống phấn khích hơn khi có bạn, và mọi điều không thể đều trở thành có thể.
Bạn rất chung thuỷ. Chuyện tình cảm luôn quan trọng đối với bạn. Quyết định kết hôn của bạn, với điều kiện anh ấy đã vượt qua hết các tiêu chuẩn cơ bản, phụ thuộc chủ yếu vào hình thức. Người thích màu tím sẽ cưới những anh chàng bắt mắt.
Một lời cảnh báo: Hãy cho đối tượng cơ hội. Đừng vội kết luận về người ta. Hãy đánh giá hành vi của chàng, chứ không phải so sánh với lý tưởng của bạn.
Da cam
Bản chất tình cảm, dễ mến và lôi cuốn của bạn chinh phục cánh đàn ông. Sự đụng chạm đem lại cho bạn khả năng nhìn ra sự thật trong các tình huống và mối quan hệ. Đó cũng là cách bạn cho người khác biết bạn đang lắng nghe và quan tâm tới họ.
Bạn bị lôi cuốn vào những mối quan hệ dưới sự chi phối của đàn ông. Tuy nhiên, quyết định kết hôn của bạn lại dựa vào trí tuệ. Bạn sẽ trao trái tim cho những người đàn ông thông minh và kết hôn cả đời. Bạn xây dựng mối quan hệ với người mà có thể dạy bạn những điều mới mẻ. Người thích màu da cam sẽ cưới những anh chàng thông minh.
Một lời cảnh báo: Khi mới gặp một người, bạn thường giấu phần nhạy cảm trong con người bạn. Sự phòng ngự thông minh của bạn là tất cả những gì chàng nhìn thấy. Chàng có thể hiểu nhầm về tính cách thực của bạn nếu bạn không sẵn lòng cởi bỏ tấm lòng.

