6 người chết vì khuẩn trong đất
Một loại khuẩn sống trong đất ở Đài Loan có thể là thủ phạm làm 6 người thiệt mạng với triệu chứng nhiễm trùng máu và viêm phổi. 3 người khác đang trong tình trạng nguy kịch. 
Hôm qua, Bệnh viện Đa khoa thành phố Đài Nam ở miền Nam Đài Loan lại thông báo thêm 2 ca nghi nhiễm nữa, nâng tổng số người nhập viện lên 18 kể từ ngày 11/7 ở hai thành phố Đài Nam và Kaohsiung. Tất cả đều có triệu chứng của một căn bệnh có tên là Burkholderia pseudomallei, do khuẩn Burkholderia sống trong đất gây nên. Nạn nhân chết vì viêm phổi và nhiễm trùng máu.
"Tìm hiểu ban đầu cho thấy căn bệnh có thể do khuẩn trong đất gây nên sau các đợt bão lụt gần đây, đỉnh cao là trận bão Haitang" - Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Đài Loan cho biết.
Các điểm dịch đã được khử trùng. Chính quyền địa phương kêu gọi người dân không nên hoảng sợ vì căn bệnh này không truyền nhiễm. Tuy nhiên, nếu thấy có triệu chứng sốt cao mà không rõ nguyên nhân thì cần đi khám ngay.
Khuẩn Burkholderia thường trú ẩn trong đất và tập trung đông nhất ở vùng Đông Nam Á và Bắc Australia.

