Điểm trang hoàn hảo
Khi đánh phấn má, bạn nên nhẹ tay và chọn tông màu hồng để cho sắc da thêm tươi trẻ. Chỉ phủ phấn trên xương gò má kéo nhẹ về phía thái dương, sau đó tán đều ra.
Động tác đầu tiên khi làm đẹp là thoa kem giữ ẩm sau khi vệ sinh da, và chờ một chút rồi mới bắt đầu trang điểm.
Khi dùng kem lót loãng, nén hay kem màu, luôn chọn màu sáng hơn sắc da bình thường một tông; màu hơi hồng nếu bạn có làn da hơi xanh xao, một chút vàng nếu da dễ ửng đỏ. Thoa kem và miết láng vùng chữ T ra phía ngoài, kể cả cổ và tai.
Kem phấn loãng (fluid): Dành cho da khô và hỗn hợp. Thoa đều trên những vùng gò tròn của mặt và miết ra ngoài với các đầu ngón tay. Chúng sẽ để lại một lớp phấn có thể thấm hút bã nhờn, làm láng và làm mờ các nếp nhăn.
Phấn lót nén (compact): Dành cho làn da nhờn đến hỗn hợp. Thoa như kem lót nhưng bằng miếng xốp ẩm: một mặt để thoa và mặt còn lại để miết đều. Kết quả thật vừa ý nếu bạn sử dụng bông xốp quen tay và không quên cổ, trái tai.
Kem lót màu thỏi (teinted stick): Dành cho tất cả các loại da, quệt lên các vùng nhô của mặt và dùng ngón tay miết đều ra. Lớp kém hơi dày và mướt hơn các sản phẩm khác.
Chỉ dùng phấn phủ trên vùng trán, mũi và cằm. Nên chọn màu trong suốt. Dùng cọ to; động tác phải thật nhẹ và nhanh.
Môi: Ban ngày, bạn hãy chọn màu hồng trong suốt để có đôi môi đầy dặn và nét chăm sóc kỹ lưỡng. Buổi tối, có thể gây ấn tượng một chút. Vẽ viền môi với bút chì, bắt đầu giữa môi và kéo ra hai bên khóe môi. Dùng chì tô đầy bên trong môi trước khi thoa son bằng cọ. Và để cho môi thêm gợi cảm, bạn hãy điểm một chấm son bóng giữa môi dưới.
Đối với bóng mắt, bạn nên dùng ngón tay để thoa nếu muốn có hiệu quả tự nhiên. Nếu sử dụng hai màu thì màu sáng sẽ được dùng trên bầu mắt và màu sậm chỉ đánh ở khóe mắt ngoài, kéo xếch về phía chân mày.
Mascara: Bạn thử dùng kỹ thuật xoay tròn que chải để có hiệu quả mi thật cong. Chỉ quét một lớp nếu muốn có hiệu quả tự nhiên và từ hai lớp trở lên để có cặp mắt nai.
Đừng quên chân mày; hãy ổn định chúng với bàn chải hoặc mascara trong suốt. Để tạo dáng thì không có gì hơn bút chì: bạn vẽ những đường xen kẽ ngắn chen giữa từng sợi chân mày rồi dùng ngón tay miết nhẹ cho tự nhiên.

