TP HCM: Một bé gái 17 tháng tuổi bị nhiễm virus H5N1 
Bệnh nhi này nhập viện ngày 16/2 tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM và vừa được Viện Pasteur xác nhận nhiễm cúm A, dương tính với H5N1. Hiện tình trạng của bé vẫn ổn định, chưa phải áp dụng biện pháp cho thở máy.
Ngoài ra, hôm nay không có trường hợp nào phải nhập viện vì nghi nhiễm cúm gà. Hiện các bệnh viện trong thành phố vẫn còn theo dõi và điều trị cho 12 bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm cúm A (trong số này có 4 trẻ em). 
Tuy nhiên, vẫn còn hai trường hợp nặng phải thở oxy (1 ở bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và 1 tại bệnh viện Chợ Rẫy). Tất cả những ca bệnh còn lại đang điều trị tại các bệnh viện trong thành phố đều có tiến triển tốt.
Từ ngày phát hiện dịch đến nay đã có 74 trường hợp xuất viện (trong đó có 1 bệnh nhi từng được xác định bị nhiễm virus H5N1).

