10 mùi giúp phát hiện bệnh mất trí
Chanh, tử đinh dương và da là 3 trong số 10 mùi có thể được sử dụng để xác định một ai đó có khả năng mắc chứng mất trí hay không, các nhà khoa học Mỹ cho biết.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Columbia đã thử nghiệm những mùi này trên 150 người bị suy giảm nhận thức từ tối thiểu tới nhẹ. Những người mà về sau phát triển căn bệnh Alzheimer đã thực hiện rất kém bài kiểm tra nhận biết 10 mùi. Các bác sĩ hy vọng đây là sẽ là một phương thức chẩn đoán mới, nhưng vẫn không thể là cách kiểm tra duy nhất bệnh nhân Alzheimer. Những mùi này còn bao gồm đinh hương, khói thuốc, tinh dầu bạc hà, dứa, gas tự nhiên, xà phòng và dâu tây.
Các bác sĩ đã biết từ trước rằng mùi vị sẽ là một trong những thứ đầu tiên biến mất khi một người phát triển chứng mất trí. Mặc dù không thể chẩn đoán bệnh Alzheimer chính xác 100%, các bài kiểm tra trí nhớ, di truyền và chụp não có thể giúp tìm ra nguy cơ mắc bệnh. Gần đây cuộc kiểm tra mùi đã trở thành một công cụ phán đoán bổ sung.
Bác sĩ Davangere Devanand và cộng sự đã quyết định tìm hiểu mùi nào là hữu dụng nhất. Họ thử nghiệm trên 150 người bị suy giảm nhận thức từ tối thiểu tới nhẹ (MCI). Trong tình trạng này, mọi người thường gặp các vấn đề về trí nhớ mà khó phân biệt với tình trạng tự nhiên của tuổi già. Một số người bị MCI vẫn khỏe mạnh, trong khi người khác sẽ phát triển nặng thêm thành Alzheimer. Nhóm thử nghiệm khả năng phân biệt mùi của người tham gia trong vòng 5 năm, mỗi năm một lần.
So với những người bị MCI mà không phát triển đầy đủ chứng mất trí và 63 người cao tuổi khỏe mạnh, thì những người bị MCI rồi sau này phát thành bệnh Alzheimer thực hiện bài kiểm tra rất kém. Kết quả dựa trên 10 mùi cũng khớp với kết quả tìm được từ kiểm tra trí nhớ và chụp não. Bác sĩ Devanand nhận định cuộc kiểm tra này sẽ giúp nhận biết căn bệnh Alzheimer sớm hơn.
Giáo sư Tim Jacob, chuyên gia về mùi tại Đại học Cardiff, xứ Wales, nhận xét kiểm tra mùi là một ý kiến hay, nhưng nhất thiết vẫn phải kết hợp với các cuộc kiểm tra khác, bởi mùi có thể bị ảnh hưởng bởi rất nhiều thứ như cảm lạnh. Trước bữa ăn, khứu giác của con người cũng nhạy cảm hơn so với sau bữa ăn.

