U tuyến giáp to bằng quả bưởi đè vào đường thở 
Hà Nội
Cụ ông 78 tuổi, bị u tuyến giáp chèn ép vào khí quản, mạch máu gây biến dạng toàn bộ vùng cổ, khiến người bệnh khó ăn, khó thở.
Người nhà cho biết bệnh nhân phát hiện khối u này khoảng 15 năm trước, song không điều trị do u lành tính. Khoảng 4 năm trở lại đây, khối u to dần gây khó khăn trong sinh hoạt.
Ngày 30/11, bác sĩ Cung Đình Hoàn, Trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, thông tin người bệnh nhập viện trong tình trạng khó thở, giọng khàn, ăn uống khó. Các kết quả khám cho thấy bệnh nhân có khối u tuyến giáp kích thước rất lớn, một vài khối có hiện tượng vôi hóa, gây đè dây thanh và các cấu trúc lân cận, chỉ định phẫu thuật.
"Khối u quá to nên làm biến dạng toàn bộ vùng cổ và toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u quá to nên đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu", bác sĩ Hoàn nói.
Một khó khăn khác khi gây mê cho người bệnh do khối u quá to, chèn ép đường thở. Kíp gây mê đã chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống lần thứ 4 mới thành công.
Sau hơn một tiếng, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần một kg. Hiện sức khỏe cụ ông ổn định, dự kiến khoảng 5-7 ngày được ra viện.
Theo bác sĩ Hoàn, khối u tuyến giáp rất dễ phát triển lớn, gây ảnh hưởng thẩm mỹ và cuộc sống của người bệnh nếu không được điều trị kịp thời. Bộ Y tế và thế giới thống nhất chỉ định phẫu thuật khi khối u tuyến giáp có đa nhân, kích thước lớn, nghi ngờ ung thư. Do đó, bác sĩ khuyến cáo mọi người nên kiểm tra định kỳ 3-6 tháng, chọc hút tế bào để phát hiện sớm nếu bệnh tiến triển thành ung thư.
Chi Lê
