Các khuyến cáo mới nhất cho bệnh nhân tim mạch
Đừng nghĩ rằng trái tim và huyết áp của bạn không chịu đựng nổi các hoạt động thể thao. Hãy chọn một môn nhẹ nhàng, phù hợp với thể trạng của bạn và tập luyện đều đặn mỗi ngày. Nó sẽ giúp bạn giảm các cơn đau tim bất chợt.
Sau đây là những khuyến cáo mới nhất của các chuyên gia tim mạch:
Ăn uống lành mạnh không có nghĩa là loại bỏ mỡ và muối
Lượng cholesterol, triglyceride, glucose... trong máu, sự co giãn động mạch hay cân nặng là những tham số quan trọng đối với nguy cơ gây ra bệnh mạch vành, đồng thời là những tiêu chí quan trọng để bạn kiểm soát cơn đau tim. Ăn uống lành mạnh không phải là loại bỏ một cách máy móc tất cả các chất đường, mỡ hay muối, mà là chọn lựa thực phẩm phù hợp và có sự cân bằng các nhóm chất trong chế độ ăn.
Giảm ăn mỡ động vật đã chế biến vì đây là nguồn cholesterol không tốt; tránh ăn bơ, chất béo tươi hoặc margazine đã bão hòa. Hãy dùng những sản phẩm sữa béo hoặc không béo, ăn thịt không mỡ hay ít mỡ, thịt gia cầm loại bỏ da. Tốt nhất là dùng hạn chế thịt, trứng, mứt và bánh ngọt, tăng cường dùng cá, ít nhất là 3 lần/tuần. Ưu tiên các chất béo chế biến từ thực vật. Giảm dùng loại đường nhanh thu (nhất là kẹo và bánh ngọt) và các thức uống có cồn.Dùng các thực phẩm nhiều chất xơ và chất chống oxy hóa như rau xanh, rau gia vị (hành, tỏi, cần, ngò...). Đừng quên ăn ít nhất 2 loại trái cây mỗi ngày.Hãy tạo sự cân bằng qua 3 bữa ăn trong ngày. Bắt đầu một ngày mới bằng một bữa ăn sáng đầy đủ dinh dưỡng, uống thật nhiều nước giữa hai bữa, không ăn mặn, sau mỗi bữa ăn tốt nhất nên uống một ly sữa.Tập luyện thường xuyên và vừa sức
Hãy chọn một môn thể dục hay thể thao nhẹ nhàng, phù hợp với thể trạng và tập luyện mỗi ngày. Điều này sẽ giúp bạn giảm thiểu cơn đau tim bất chợt (nếu tập đúng cách và đúng sức của mình, không gắng sức nhiều trong mỗi lần tập luyện). Sau mỗi cơn đau tim, tập luyện thể thao nhẹ nhàng là cách tốt nhất giúp bạn sớm hồi phục sức khỏe và giữ được sự cân bằng trong cuộc sống.Bác sĩ Anne Lavergne thuộc Hội tim mạch Pháp đã tiến hành nghiên cứu việc tập luyện thể dục thể thao trên bệnh nhân tim mạch và đưa ra một số lời khuyên sau:
Hãy đến bác sĩ làm test gắng sức bằng cách: chạy tăng tốc bằng xe đạp với sự theo dõi liên tục bằng điện tâm đồ và huyết áp động mạch. Cách này cho biết giới hạn thể lực của bạn, nhằm giúp bạn chọn được một môn thể thao phù hợp với khả năng. Nhịp độ lý tưởng là tập luyện thể thao 3 lần/tuần, ít nhất là nửa giờ mỗi lần. Mức độ khuyến cáo là 60-75% tần số nhịp tối đa của tim.Cách tập luyện tốt nhất cho tim là phải tập luyện lâu dài, có sự xen kẽ giữa tình trạng co và giãn cơ bắp: đi bộ, đi bộ nhanh, chạy bộ, đạp xe đạp, bơi lội, nhảy dây... Hãy tránh những môn thể thao phải đứng một chỗ như cử tạ. Ngoài ra, có thể tập với những vật dụng nhẹ cho tác động đều trên các phần cơ bắp.Hãy chọn những môn thể thao có tính bền dẻo, vận dụng tất cả các cơ bắp một cách nhẹ nhàng. Tránh chơi những môn thể thao kiểu đối kháng hay tập thể, cần sự nỗ lực, gắng sức khi chơi.Đừng né tránh sex
Vấn đề quan hệ tình dục luôn làm các bệnh nhân tim lo sợ. Hãy kiểm tra khả năng về chuyện này của bạn bằng cách đi lên cầu thang 2 lần thật nhanh. Nếu thấy đau nhói ở ngực nghĩa là sức khỏe của bạn đang xuống dốc, cần tập luyện thường xuyên hơn. Còn nếu bạn vượt qua được test này thì có thể an tâm về "chuyện ấy".
Các thuốc điều trị tăng huyết áp, nhất là nhóm thuốc ức chế beta có thể là nguyên nhân gây nên tình trạng bất lực ở nam giới.

