3 phút 'vàng' cứu bệnh nhân tụt huyết áp, tắc động mạch phổi 
Bác sĩ tiêm thuốc tiêu sợi huyết, cứu sống bệnh nhân nhập viện có chỉ số SpO2 thấp báo động, mạch nhanh, tụt huyết áp, khó thở, suy hô hấp nặng.
Ông Hoàng Văn Danh (59 tuổi) xuất viện sau khi bác sĩ kiểm tra, đánh giá sức khỏe ổn định vào ngày 16/11. Ông nắm tay cảm ơn từng bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM đã cứu mình thoát cửa tử.
Trước đó, khoa Cấp cứu, BVĐK Tâm Anh TP HCM tiếp nhận ông Danh chuyển từ một bệnh viện Campuchia về trong tình trạng khó thở, vã mồ hồi, nét mặt tái xanh, huyết áp 90/70 mmHg, chỉ số SpO2 (mức độ bão hòa oxy trong máu động mạch) giảm còn 89% (bình thường 95-100%), mạch nhanh 135 lần mỗi phút, có khả năng suy hô hấp nặng, nguy kịch tính mạng. BS.CKI Đoàn Quốc Anh, khoa Cấp cứu chỉ định chụp CT-scan. Kết quả ghi nhận ông Danh bị thuyên tắc phổi do huyết khối cấp dẫn đến tắc gần hoàn toàn động mạch phổi phải, động mạch phổi trái và các nhánh động mạch phổi 2 bên.
Sau khi dùng thuốc kháng đông, bệnh nhân được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực (ICU) tiếp tục điều trị. ThS.BS Huỳnh Khiêm Huy, Trưởng khoa Hồi sức tim mạch, Trung tâm Tim mạch, đánh giá bệnh nhân suy hô hấp tuần hoàn, nếu không can thiệp bằng tiêm thuốc tiêu sợi huyết, nguy cơ tử vong rất cao. Ngay lập tức, êkip trực gồm bác sĩ, điều dưỡng khởi động máy móc theo dõi, chuẩn bị thuốc, truyền thuốc tiêu sợi huyết cho ông Danh. 3 phút sau, ông Danh thở bình thường trở lại, nói chuyện không ngắt quãng, được giảm liều và ngưng thuốc trợ tim.
Bác sĩ Huy cho biết, thuốc tiêu sợi huyết chỉ được dùng ở một số cơ sở y tế đạt tiêu chuẩn danh mục kỹ thuật được Bộ Y tế cấp phép. Sau khi tiêm thuốc, ông Danh được theo dõi sát tình trạng sức khỏe tại phòng hồi sức. Đồng thời, bác sĩ chuẩn bị phương án dự phòng khi có biến chứng xuất huyết, đặc biệt là xuất huyết não xảy ra sau khi dùng thuốc tiêu sợi huyết. Nhờ phác đồ theo dõi chuẩn, sau 24 giờ, bệnh nhân không xuất hiện biến chứng, chuyển ra phòng nội trú tiếp tục điều trị.
Bà Yến (vợ ông Danh) kể, ông Danh làm kinh doanh, thường xuyên công tác tại Campuchia. Ngày 7/11, lúc đang làm việc, mắt ông mờ dần, khó thở, tiểu tiện tại chỗ trong vô thức. Khi nhập viện tại Campuchia, bác sĩ ghi nhận huyết áp ông tụt còn 70/60mmHg (bình thường 120/80 mmHg). Ông được truyền dịch nâng huyết áp nhưng chỉ số huyết áp vẫn ở mức 90/80mmHg vào ngày 8/11. Vì vậy, bà Yến quyết định đưa chồng về BVĐK Tâm Anh TP HCM bằng xe cấp cứu, có hỗ trợ oxy và y tá đi cùng.
Trong suốt quá trình cấp cứu, hồi sức, hai mẹ con bà đứng ngồi không yên. Nghe tin ông Danh có nguy cơ tử vong đến 90%, bà sợ mất chồng. Cách đây 10 năm, con trai bà tử vong ở tuổi 22 do đột quỵ. Mẹ chồng cũng mất vì tai biến mạch máu não 3 năm trước.
Vài ngày trước chuyến công tác Campuchia, ông Danh có biểu hiện hụt hơi, khó thở khi bưng chậu hoa mai. Sau khi uống thuốc 2 ngày thấy sức khỏe tạm ổn, ông tiếp tục chuyến công tác.
ThS.BS Phạm Hoàng Trọng Hiếu, Trung tâm Tim mạch, BVĐK Tâm Anh TP HCM cho biết, có nhiều nguyên nhân hình thành huyết khối gây thuyên tắc phổi như: rối loạn đông máu, ngồi/nằm lâu một chỗ, dùng thuốc ngừa thai... Trường hợp ông Danh thường xuyên di chuyển bằng máy bay phải ngồi lâu một chỗ, ít vận động nên dễ hình thành cục máu đông. Ngoài ra, gia đình ông từng có người đột quỵ, tai biến mạch máu não nên cần tầm soát yếu tố di truyền, đánh giá yếu tố đông máu.
Bác sĩ Hiếu khuyên, người bệnh cần vận động nhẹ nhàng, đi bộ thường xuyên, hạn chế làm việc gắng sức. Nếu công việc phải ngồi lâu, có thể đứng lên đi lại mỗi 30-60 phút hoặc cử động chân. Những người làm việc văn phòng, đi máy bay đường dài, ít vận động; hút thuốc lá; người bệnh tim mạch, béo phì; di truyền rối loạn đông máu (gia đình có người bị đột quỵ, tai biến mạch máu não); phụ nữ dùng thuốc ngừa thai... nên tầm soát sớm bệnh tim mạch, thuyên tắc mạch phòng nguy cơ thuyên tắc phổi.
* Tên bệnh nhân đã thay đổi.
Nguyễn Trăm
