Các bước chăm sóc da mặt
Tất cả các phương pháp chăm sóc da mặt đều phải qua 3 bước: làm sạch, làm khỏe và tạo độ ẩm cho da. Nếu có điều kiện, bạn có thể thực hiện một số bước khác như xông hơi, lột da mặt và đắp mặt nạ chăm sóc da.
Bước 1: Xông hơi mặtChuẩn bị một ít nước trà thảo mộc, đun nóng vừa phải. Ngâm khăn mềm vào dung dịch, vắt qua, đắp lên khu vực mặt và cổ cho đến khi hết hơi nóng. Đây chính là một bước quan trọng trước khi làm sạch da mặt với dung dịch tẩy. Xông hơi nhằm làm rộng lỗ chân lông và làm mềm da. Bạn có thể thực hiện việc này vài ngày trước khi bắt đầu các bước chăm sóc chính thức.Bước 2: Làm sạch daChuẩn bị một miếng mút trang điểm, làm ẩm nó với dung dịch hoa hồng và lau mặt nhẹ nhàng bằng cách sử dụng ngón trỏ và ngón giữa thoa theo vòng tròn và từ dưới lên. Sau đó, bạn tráng qua mặt bằng nước ấm và lau khô bằng khăn mềm.Bước 3: Làm khỏe daTrong bước này, bạn sẽ tiến hành làm khỏe da mặt bằng các thành phần dưỡng chất có tác dụng cân bằng độ pH của da. Công thức trà xanh có thể sử dụng cho hầu hết các loại da bởi nó rất hiệu quả trong việc làm mềm, mát da.Lần đầu, bạn có thể sử dụng miếng trang điểm mềm để thoa lớp mỏng dung dịch này lên mặt nhưng tuyệt đối không được chà xát mạnh. Lần kế tiếp, bạn hãy thấm miếng trang điểm thật ướt và thoa lên toàn bộ vùng mặt và cổ. Thời gian giữa 2 lần là 2-3 phút.Bước 4: Làm ẩm cho daBạn có thể sử dụng dầu rửa mặt để làm ẩm cho da. Trong dầu rửa mặt có các thành phần giữ ẩm và cung cấp dinh dưỡng cho da như tinh dầu hoa hồng, dầu hoa cúc, dầu hoa oải hương. Để dung dịch thấm sâu hơn, bạn hãy sử dụng ngay khi da còn đang ẩm với dung dịch làm sạch.Nhẹ nhàng thoa dung dịch lên vùng mặt và cổ với một miếng bông. Với những vùng da nhờn, tránh thoa nhiều dung dịch. Với những vùng da khô, bạn có thể thoa 2 -3 lần, thời gian giữa mỗi lần là 2-3 phút. Chú ý, giữa mỗi lần sử dụng phải rửa lại bằng nước ấm.Nếu muốn chăm sóc da bằng các liệu pháp khác như lột da mặt hay đắp mặt nạ, bạn có thể tìm được rất nhiều các công thức dễ pha chế với các chất liệu có sẵn trong bếp của bạn. Nếu da nhờn, việc lột mặt sẽ rất bổ ích nếu bạn thực hiện 1-2 lần một tuần. Người da khô chỉ nên lột da mặt 1 lần mỗi tháng.

