Caffeine liều thấp cũng giúp tỉnh táo
Người ta thường cho rằng phải uống tới vài vại cà phê hoặc chè vào buổi sáng mới xua tan được cảm giác buồn ngủ. Song thực tế là chỉ cần dùng đều đặn một lượng nhỏ caffeine cũng khiến cho cơ thể tỉnh táo suốt một thời gian dài, các nhà khoa học Mỹ khẳng định.
Những người luôn cần giữ tỉnh táo như bác sĩ hoặc tài xế nên dùng thường xuyên một chút caffeine (thành phần chính của cà phê). Nó sẽ giúp vô hiệu hóa cảm giác buồn ngủ suốt cả ngày, tiến sĩ James Wyatt, Giám đốc Trung tâm Rối loạn giấc ngủ thuộc Đại học Rush, cho biết.
Vào mỗi buổi sáng, một quá trình sinh lý đặc biệt hình thành cơn thèm ngủ sẽ xuất hiện. Khi đó, lượng caffeine trong não sẽ tích cực ngăn cản hoạt động của các cơ quan có vai trò cảm nhận adenosine -hóa chất được xem là tín hiệu quan trọng gây buồn ngủ. Kết quả là cảm giác thèm ngủ tan biến và trí óc trở nên minh mẫn.
Nhóm nghiên cứu của Wyatt, bao gồm các chuyên gia đến từ Đại học Harvard, Rush và Bệnh viện Phụ nữ ở Boston, đã tìm hiểu hiện tượng trên ở một nhóm người được giữ trong những căn phòng kín riêng biệt và không có cách nào cảm nhận được thời gian trong suốt 29 ngày. Nhiệm vụ của họ là phải giữ tỉnh táo gần 29 giờ liên tục, tương đương với khoảng thời gian mà một số bác sĩ và các nhân viên cấp cứu và quân nhân đôi khi phải trải qua. Thử nghiệm cho thấy, những người được uống 1 viên caffeine mỗi giờ (tương đương với lượng caffeine trong 57 g cà phê) thực hiện nhiệm vụ dễ dàng hơn so với những người dùng giả dược. Điều thú vị là nhóm dùng caffeine lại nhanh chóng đi vào giấc ngủ hơn so với nhóm kia sau khi đã hoàn thành nhiệm vụ. "Điều này chứng tỏ việc sử dụng caffeine hợp lý sẽ giữ cho cơ thể tỉnh táo và tập trung hiệu quả hơn", Wyatt kết luận. Nghiên cứu sẽ rất hữu ích cho những người cần duy trì sức tập trung lâu hơn thời lượng tới hạn 16 giờ của cơ thể.

