Tập cho thắt đáy lưng ong 
Dáng đẹp và bụng phẳng không phải là khó. Chỉ cần tập bài này mỗi ngày, bạn sẽ thấy kết quả rõ ràng. Khi đã hài lòng, bạn vẫn phải tập đều đặn hai lần mỗi tuần để duy trì vóc dáng đó.
Cải thiện vòng eo 
Nằm dài trên sàn, tay đặt sau đầu, gối co lại, nghiêng đùi sang bên phải. Vừa co bụng lại, vừa nhẹ nhàng nâng đôi vai lên. Thực hiện liên tiếp 10 lần động tác này, càng nhanh càng tốt. 
Tạo dáng cho vòng mông
Nằm dài, gối co lại, bàn chân đặt lên sàn, co mông lại đồng thời nâng vùng xương chậu lên khỏi sàn. Giữ yên tư thế này trong 10 giây, sau đó trở về vị trí ban đầu thực hiện động tác này 10 lần. 
Giúp vòng mông săn chắc 
Quỳ gối, hai bàn tay chống xuống sàn, duỗi thẳng chân trái song song với mặt đất, nâng mông lên rồi lại hạ xuống mà vẫn không đổi tư thế, 15 lần cho mỗi bên. 
Giúp vòng mông phát triển 
Quỳ gối, hai tay chống xuống sàn, bắp tay căng, lưn thẳng, bụng co lại, giơ một đầu gối sang một bên, vẫn cong gối và trở lại tư thế ban đầu, 15 lần cho mỗi bên. 
Tạo dáng cho đùi 
Ngồi trên mông phải và chống khuỷu tay phải xuống sàn, chân trái co lại, bàn chân đặt trên sàn, chân phải thẳng. Co bụng lại và từ từ nâng chân phải lên khỏi mặt đất. Thực hiện 15 lần sau đó đổi bên. 
Làm nổi rõ đôi hông đẹp
Nằm dài, nghiêng bên phải, đầu gối phải co lại, cánh tay phải đặt thẳng dưới đầu, co mạnh hông lại và nâng chân trái lên khỏi mặt đất, sau đó trở về tư thế ban đầu. Thực hiện 15 lần cho mỗi bên. 

