Indonesia tìm thấy dược thảo trị cúm gà
Dược thảo mới tổng hợp các chiết xuất từ một số loại dược thảo ở Đông Java. Thử nghiệm lâm sàng cho thấy thuốc này giúp gà sống sót sau khi nhiễm hàng triệu virus cúm.
Tác giả của vị thuốc mới, tiến sĩ Ir Sumardi Msc- giảng viên của Đại học Soegijapranata, cho biết tính hiệu quả của nó đã được Trung tâm Thú y, Bộ Nông nghiệm Indonesia phê chuẩn. Ít nhất 50% trong số 12 con gà bị nhiễm khoảng 4 triệu virus cúm đã sống sót sau khi sử dụng thuốc trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. 
"Các chiết xuất thảo dược đối phó hiệu quả với virus cúm gà, nhất là khi đưa chúng vào những con gà khỏe mạnh", Sumardi nói. Thuốc mới có thể mang lại hy vọng cho những người nông dân có nguy cơ mất trắng đàn gia cầm do virus cúm.

