Chỉ một nửa số bệnh nhân cao huyết áp được kiểm soát tốt
Ông Trần Văn Toàn (50 tuổi, sống ở TP HCM) biết mình bị cao huyết áp cách đây 1 năm. Sau vài tháng điều trị, thấy huyết áp giảm, ông đã tự ý ngưng thuốc và không theo dõi tiếp. Hậu quả là bệnh nhân đã tử vong sau một bữa nhậu.
Sau khi tan sở làm vào chiều 20/9, ông Toàn được bạn bè rủ đi nhậu lai rai". Về nhà lúc 10 giờ tối, ông thấy nhức đầu và đi nằm. Một giờ sau, người thân phát hiện ông mê man và chở đến cấp cứu ở một bệnh viện gần nhà. Tại đây, bác sĩ phát hiện huyết áp của ông Toàn tăng đến 200/120 mmHg. Dù được chữa trị tích cực nhưng bệnh nhân vẫn qua đời do tai biến mạch máu não 2 ngày sau đó.
Theo một khảo sát tại TP HCM trên 300 bệnh nhân cao huyết áp điều trị ở 9 đơn vị khác nhau, có đến 43% không đạt huyết áp mục tiêu (140/90 mmHg). Trong số bệnh nhân có kèm tiểu đường, chỉ 16% đạt huyết áp mục tiêu. Giáo sư Nguyễn Mạnh Phan, Chủ tịch Hội Tim mạch học TP HCM cho biết, nguyên nhân khiến việc điều trị thất bại là bệnh nhân tự ý ngừng thuốc do: dùng thuốc kéo dài làm ảnh hưởng đến kinh tế; thuốc có nhiều tác dụng phụ; không biết rằng điều trị tăng huyết áp là việc lâu dài, khi kéo được huyết áp trở về bình thường không có nghĩa là bệnh đã khỏi mà vẫn phải dùng thuốc duy trì.
Tiến sĩ Phạm Nguyễn Vinh, Phó giám đốc Viện Tim TP HCM khuyến cáo, để điều trị tốt tăng huyết áp, điều đầu tiên là phải thay đổi lối sống. Điều này còn giúp giảm các yếu tố nguy cơ tim mạch khác như rối loạn mỡ máu, nhồi máu cơ tim. Trước hết, người bệnh phải giảm cân, hạn chế uống rượu xuống dưới 30 ml/ngày vì rượu làm mất hiệu quả của thuốc trị tăng huyết áp. Nên bớt ăn mặn, nhất là dùng thực phẩm chế biến sẵn vì chúng có nhiều muối. Bệnh nhân cũng cần tăng cường hoạt động thể lực.
Người bệnh cần tự theo dõi huyết áp thường xuyên. Việc tự đo huyết áp có những ưu điểm:
- Phân biệt được tăng huyết áp kéo dài và hội chứng áo choàng trắng (huyết áp chỉ tăng khi gặp bác sĩ, và trở về bình thường ở những lần đo khác).
- Đánh giá được đáp ứng của thuốc điều trị tăng huyết áp. 
- Cải thiện việc tuân thủ điều trị của bệnh nhân.
- Giảm chi phí do kiểm tra huyết áp ở phòng khám.
Máy đo huyết áp thủy ngân là thiết bị chính xác nhất nhưng không thuận tiện khi sử dụng tại nhà. Người bệnh nên dùng loại máy được định cỡ sẵn hoặc máy điện tử. Thiết bị này cần được kiểm tra độ chính xác định kỳ (bằng cách so sánh số đo này với số đo cùng lúc của máy thủy ngân.

