12 bước làm đẹp
Các bước sau sẽ giúp bạn gái xinh đẹp và quyến rũ hơn. Trước hết, cần rửa mặt sạch, dùng bông lau lại bằng nước hoa hồng. Để một lát cho da và lỗ chân lông thông thoáng.
Tiếp theo, bạn thấm đều kem lót vào bông rồi tán kỹ khắp mặt. Nên dùng màu sậm hơn da mặt để lớp kem lót này thấm vào da, lắp những chỗ da sần.
Dùng phấn lót cùng màu kem lót đánh đều khắp mặt, chú ý đánh đậm hơn ở vùng hốc má và trên sống mũi.
Đánh phấn phủ (sáng hơn phấn lót một số) đều khắp gương mặt, tạo sống mũi cao hơn, chỉ phủ nhẹ 2 bên cánh mũi để mũi nhỏ hơn.
Dán mí giả để cho mắt thành 2 mí to. Tiếp theo, phủ phấn mắt màu da lên che lấp phấn mí dán.
Vẽ lông mày màu nâu, bản to, vuốt lại bằng mascara không màu theo chiều lông mày để lông mày xếp nếp.
Dùng lông mi giả dạng sợi, cắm khéo léo vào phần giữa và cuối mắt.
Gắn kính áp tròng màu nâu.
Phủ phấn hồng quanh bầu mắt, viền thật nhẹ mi dưới để tạo nét tự nhiên, trong sáng.
Son môi hồng cánh sen, chú ý màu này chỉ dùng với bạn gái có hàm răng thật trắng. Son bóng phủ lên trên tăng phần quyến rũ.
Má hồng tươi phủ nhẹ phần gò má gần mang tai.
Phủ lại bằng lớp phấn nhũ sáng để da mặt trông sáng và mịn màng.

