Cách làm sữa bí đỏ giúp tăng cân 
Bí đỏ chứa nguồn dinh dưỡng cao, có thể chế biến thành loại sữa giúp tăng cân cho người lớn, trẻ em.
Trong 100 g bí đỏ chứa 26 kcal, 1 g protein, 6,5 g carbohydrate cùng nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe như sắt, vitamin E, vitamin K, kali, chất xơ, photpho, canxi, magie, vitamin C, folate, beta-caroten...
Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Duy Tùng - Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome, bên cạnh các món ăn, bí đỏ còn được chế biến thành một loại thức uống ngon miệng. Đây là loại thức uống an toàn, tiện dụng, phù hợp cho cả người lớn lẫn trẻ em.
Với hàm lượng chất dinh dưỡng cao, sữa bí đỏ đem đến nhiều lợi ích về sức khỏe. Ví dụ, hàm lượng beta-Carotene trong bí đỏ sau khi được hấp thụ sẽ chuyển hóa thành vitamin A tốt cho mắt. Dưỡng chất giúp võng mạc hấp thụ, xử lý ánh sáng tốt hơn. Beta-carotene trong sữa bí đỏ cũng giúp bảo vệ da khỏi tia UV gây lão hóa.
Bí đỏ cung cấp nhiều vitamin cần thiết cho cơ thể, kích thích ăn uống ngon miệng. Do đó uống sữa bí đỏ hàng ngày có thể giúp người gầy tăng cân hiệu quả, an toàn. Thực phẩm còn giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh và thúc đẩy quá trình hấp thụ năng lượng một cách tối đa.
Để có mẻ sữa bí đỏ thơm ngon, việc lựa chọn nguyên liệu tươi ngon là rất quan trọng. Gia đình cần chọn quả bí đỏ chắc tay, vỏ trơn, cuốn dài (nhất là loại bí đỏ hồ lô vì thường dẻo và thơm hơn so với các loại khác).
Chuẩn bị nguyên liệu: Bí đỏ 500 g, sữa tươi không đường 1000 ml, nước cốt dừa 50 g, sữa đặc 100 g.
Cách nấu sữa bí đỏ tăng cân: gọt vỏ bí đỏ, nạo sạch ruột và rửa sạch, để ráo nước. Sau đó, cắt bí thành những miếng vuông nhỏ vừa ăn để tiện chế biến; cho vào nồi hấp nước lọc, một chút muối, nấu sôi rồi cho bí đỏ vào hấp chín. Sau khi bí được hấp chín mềm, lấy bí đỏ ra và để nguội. Sau đó, gia đình cho bí đỏ đã hấp vào máy xay sinh tố, đổ thêm sữa đặc, sữa tươi không đường, nước cốt dừa đã chuẩn bị ở trên vào và xay đều; đổ hỗn hợp qua rây, lọc vài lần đến khi nào lấy được phần sữa sánh mịn nhất.
Cuối cùng, bạn cho hỗn hợp bí đỏ và sữa vừa xay nhuyễn vào nồi, đặt lên bếp và nấu sôi. Trong quá trình nấu, lưu ý dùng muỗng khuấy đều để bí không bị dính đáy nồi. Đầu bếp cần chỉnh lửa nhỏ trong suốt quá trình nấu. Khi sữa sôi khoảng 30 giây, tắt bếp, bạn có một nồi sữa bí đỏ thơm ngon ngay tại nhà.
Thành phẩm sữa có màu vàng sánh mịn, bắt mắt. Mùi thơm sữa và bí đỏ hòa quyện, độ sánh nhẹ, không quá lỏng cũng không quá đặc. Khi thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận vị bí béo bùi thơm ngon, vị ngọt thanh vừa miệng. Sữa bí đỏ có thể được thưởng thức nóng hoặc lạnh, tùy vào sở thích của mỗi người.
Bác sĩ Duy Tùng cho biết, để sữa bí đỏ phát huy tác dụng tối ưu với việc tăng cân, bạn nên uống 2 ly sữa bí đỏ mỗi ngày. Cụ thể vào sau bữa ăn trưa và buổi tối trước khi đi ngủ. Đây được coi là thời điểm thích hợp nhất cho việc hấp thụ lượng vitamin vào cơ thể.
Với trẻ nhỏ, mẹ chỉ nên cho bé uống sữa bí đỏ cũng như các món ăn thức uống có bí đỏ từ 6 tháng tuổi trở lên, để đảm bảo hệ tiêu hóa của trẻ có thể hấp thụ một cách tốt nhất. Lúc này, mẹ có thể nấu nhừ, nghiền nhuyễn, cho trẻ ăn trực tiếp, nấu cháo bí đỏ hay sữa bí đỏ.
Sữa bí đỏ tuy là thức uống chứa nhiều hàm lượng vitamin cần thiết cho cơ thể, song bạn không nên uống quá nhiều gây khó chịu cho hệ tiêu hóa và quá trình bài tiết. Lượng Beta-carotene rất lớn trong bí đỏ cũng có thể tích tụ ở tầng biểu bì của da khiến bề mặt da có nhiều nếp nhăn hay chuyển sang màu vàng chanh.
Để bảo quản sữa đúng cách và giữ được vị thơm ngon cũng như hàm lượng vitamin, bạn nên chia sữa vào chai thủy tinh có nắp đậy kín, đặt trong ngăn mát tủ lạnh, nhiệt độ từ 4-5 độ C. Lưu ý sử dụng hết sữa trong vòng 3-4 ngày.
Sữa bí đỏ chỉ là một trong những món ăn hàng ngày. Muốn cơ thể tăng cân an toàn, khỏe mạnh cần duy trì một chế độ dinh dưỡng khoa học, đúng cách. Bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ để biết liều lượng thích hợp với nhu cầu, tình trạng cơ thể.
Minh Giang
