Nôn khi có thai
"Tôi 28 tuổi, có thai được 1 tháng, rất hay bị nôn và ăn không được, vậy có ảnh hưởng đến thai không? Có cách nào để khắc phục tình trạng này?".
Trả lời: 
Có đến 50% phụ nữ buồn nôn và nôn khi có thai, rõ rệt nhất vào tuần thứ 2-12 của thai nghén. Nôn thường nặng nhất vào buổi sáng, nhưng cũng có thể xảy ra bất cứ lúc nào trong ngày, nhất là khi ngửi thấy mùi nấu nướng, mùi hăng cay của các món xào nấu. Cảm xúc căng thẳng cũng có thể ảnh hưởng đến mức độ nghiêm trọng của cảm giác buồn nôn và nôn.Buồn nôn và nôn khi có thai có thể do 4 nguyên nhân sau:
- Những nguyên nhân thường gặp giống như khi không có thai như cảm cúm, do phản ứng với thuốc.
- Thay đổi về nội tiết trong 3 tháng đầu có thai chiếm 1/2 số nguyên nhân gây buồn nôn.
- Nôn rất nặng (còn gọi là nôn ác tính khi có thai) có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào trong thời gian thai nghén, làm cho phụ nữ bị mất nước, sút cân, có thể bị rối loạn chuyển hóa và mất cân bằng về điện giải. Nguyên nhân của loại nôn này có thể do sinh học, tâm lý và xã hội.
- Những stress trong đời sống xã hội có thể góp phần vào mức độ nghiêm trọng của nôn.Nôn kéo dài phối hợp với mất nước cần được điều trị tại bệnh viện. Cảm giác buồn nôn có thể là do sự tăng nhanh nồng độ hCG trong huyết thanh. Tuy nhiên, dù mẹ bị mệt và gầy sút vì nôn thì thai vẫn phát triển bình thường.Để điều trị buồn nôn chưa kèm theo biến chứng, chỉ cần ăn nhẹ, ăn nhiều bữa và dùng thức ăn khô. Có thể bổ sung liều cao vitamin B6 và các vitamin khác (liều bình thường). Nếu có dấu hiệu mất nước thì truyền dịch. Thuốc chống nôn chỉ dùng như một biện pháp cuối cùng. Hỗ trợ về mặt cảm xúc, tìm ra những yếu tố gây stress trong đời sống, giúp giảm stress cũng rất có ích.

