4 thực phẩm hại não trẻ 
Nước ngọt, bánh kéo, đồ uống có ga và cà phê, chất béo chuyển hóa ảnh hưởng thể chất, tác động tiêu cực đến sự phát triển, hoạt động não của trẻ.
Hầu hết hệ thống dây thần kinh của não được thiết lập trong vài năm đầu đời. Khi mới sinh, bộ não của trẻ chỉ bằng 1/4 não của người trưởng thành. Đến năm trẻ hai tuổi, cơ quan trung ương này đã đạt tới 3/4 kích thước của người lớn. Kích thước bộ não của trẻ 5 tuổi bằng 90% kích thước não người lớn.
Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, Hệ thống Phòng khám dinh dưỡng Nutrihome, cho biết từ sơ sinh đến 5 tuổi là giai đoạn "vàng" phát triển trí não. Sự phát triển trong giai đoạn này có tác động lâu dài đến khả năng học tập và thành công của trẻ trong cuộc sống. Dựa trên nền tảng phát triển trong 5 năm đầu, não của trẻ tiếp tục xây dựng và hoàn thiện thông qua tương tác với xã hội.
Dùng sai thực phẩm không đúng độ tuổi, có thể tác động đến não bộ trẻ. Dưới đây là những món mà phụ huynh nên hạn chế cho bé dùng, nhất là nhóm trẻ dưới 5 tuổi.
Nước trái cây đóng chai, bánh kẹo ngọt
Thành phần chủ yếu của hầu hết nước trái cây đóng chai và bánh kẹo ngọt là đường, hương vị trái cây. Lượng đường dư thừa trong thực phẩm gây hại cho trí não của trẻ. Theo tạp chí Journal of Adolescent Health, uống nước ngọt thường xuyên có thể khiến thanh thiếu niên hung hăng hơn, có hành vi cãi cọ, bạo lực.
Nghiên cứu đánh giá 2.930 trẻ em 5 tuổi từ 20 thành phố khác nhau ở Mỹ được công bố trên tạp chí The Journal of Pediatrics cho thấy những đứa trẻ uống 4 ly nước ngọt trở lên mỗi ngày có nguy cơ phá hủy đồ đạc, đánh nhau cao gấp đôi trẻ khác.
Đồ uống có ga
Đồ uống có ga như soda, nước tăng lực và các loại tương tự có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường type 2 ở trẻ. Uống nhiều đồ uống có đường cũng ảnh hưởng đến trí não và trí nhớ, tăng nguy cơ mắc bệnh Alzheimer khi về già. Tiêu thụ nhiều đường fructose dẫn đến tình trạng kháng insulin trong não, làm giảm chức năng não, trí nhớ và khả năng học tập.
Thực phẩm nhiều caffeine
Các nguồn caffeine phổ biến có trong cà phê, trà, soda, chocolate, nước tăng lực, kẹo cao su. Nhiều loại nước ngọt cũng chứa caffeine hoặc món bánh như tiramisu, kem cà phê. Trẻ có não nhỏ hơn người lớn, nhạy cảm với tác động của caffeine. Do đó, phụ huynh cũng cần phải cẩn trọng về lượng caffeine mà trẻ tiêu thụ. Caffeine thừa có thể dẫn đến mất ngủ, tăng động và căng thẳng, có thể gây đau đầu, đau bụng, bồn chồn.
Món chiên rán nhiều chất béo chuyển hóa
Chất béo chuyển hóa là thành phần có hại cho sức khỏe, ảnh hưởng xấu đến trí nhớ, làm tăng chứng viêm trong não. Bằng cách giảm sản xuất serotonin, chúng cũng có thể dẫn đến lo lắng, trầm cảm. Thực phẩm giàu chất béo chuyển hóa cũng làm tăng mức cholesterol xấu trong máu, tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Tuệ Diễm
