Làm sao với mũi củ tỏi?
"Tôi sở hữu một chiếc mũi "củ tỏi", vừa tẹt lại vừa quá khổ. Liệu có nguy hiểm gì khi đi thẩm mỹ chỉnh sửa lại cho chiếc mũi cao và thon hơn không?".
Trả lời:Thẩm mỹ nâng mũi là một trong những dịch vụ được nhiều người ưa chuộng gần đây. Nhờ những phát triển vượt bậc của công nghệ làm đẹp mà các chuyên gia hoàn toàn có thể giúp bạn chỉnh trang lại chiếc mũi của mình theo ý muốn. Trước khi quyết định đi phẫu thuật thẫm mỹ nâng và thu hẹp mũi, bạn cần đến gặp chuyên gia để thảo luận kỹ về cách thức tiến hành sao cho đạt được hiệu quả tối đa mà lại giảm bớt các tác dụng phụ. Điều quan trọng nhất là chiếc mũi sau khi chỉnh sửa phải hài hòa với các nét trên khuôn mặt bạn, đặc biệt là chiếc cằm. Một chiếc mũi gọn gàng nhỏ nhắn sẽ bị "mất tích" khi được "sắp đặt" trong một khuôn mặt rộng, cằm bạnh. Hay một chiếc mũi quá cao và thanh sẽ không cần đối với một chiếc cằm nhỏ và hơi gãy. Theo nhiều chuyên gia thẩm mỹ, cấy silicone không hoàn toàn là một biện pháp tối ưu. Trước mắt, chiếc mũi của bạn trông sẽ cao và "thật" nhưng về lâu về dài, mũi sẽ bị sụt và đầu mũi phình to ra. Khi đó, bạn sẽ phải phẫu thật lần nữa để rút bớt lớp sụn nhân tạo. Để giảm "mập" cho chiếc mũi béo, việc loại bỏ lớp mô và mỡ ở sát cánh mũi cũng như đầu mũi sẽ được tiến hành.Có một cách khác để tạo thành một chiếc mũi thon và cao mà không bơm silicone đó là định hình lại lớp sụn tự nhiên và "gia cố" thêm lớp sụn lấy từ tai hoặc trong mũi. Quá trình này tương đối phức tạp tuy nhiên kết quả đem lại vô cùng khả quan. Hơn thế nữa, đầu mũi dần dần trở nên mềm mại và thật đến không ngờ. Nhưng nếu rút quá nhiều mỡ và mô ở mũi, làn da sẽ bị phá hủy và khiến mũi bị sưng.Cấy silicone sẽ mất khoảng một tuần để hồi phục. Với những ai muốn tiến hành sửa cho mũi nhỏ đi thì mũi sẽ sưng tấy trong vòng hai tuần và phải chờ tới vài ba tháng mới hết được sẹo. Chiếc mũi to quá cỡ muốn làm thon sẽ phải phẫu thuật xương ở hai bên cánh mũi và kết quả là bạn phải chịu đựng cảnh "mắt tím" thâm quầng lên tới ba tuần.Trường hợp của bạn có thể được chỉnh sửa bằng cách sử dụng chính lớp sụn của mũi để định hình đầu mũi, cấy phép sụn nhân tạo nhằm nâng cao mũi và rút bớt lớp mô cũng như chất béo ở hai bên cánh mũi.Giá cả của mỗi đợt phẫu thuật tùy thuộc vào mức độ phức tạp của cuộc phẫu thuật và yêu cầu của chính thân chủ. Để đảm bảo tính thẩm mỹ cũng như độ an toàn, bạn nên tham khảo ý kiến ở những cơ sở thẩm mỹ có tên tuổi.

