Lấy khối u 10 kg từ ngực một bệnh nhân nữ 
Trưa nay, các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TP HCM đã tiến hành phẫu thuật cho chị Som Sari, 25 tuổi, người Campuchia, vừa mới sinh đứa con thứ hai cách đây 10 ngày. 30 phút sau, khối u có kích thước 30x35 cm, nặng 10 kg được tách ra khỏi vú phải của bệnh nhân.
Ca phẫu thuật tiếp tục kéo dài thêm một giờ nữa để tạo hình dáng vú cho chị Som Sari.
Giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, giám đốc Bệnh viện, cho biết kết quả chẩn đoán ban đầu cho thấy đây là bướu diệp thể, thuộc dạng lành tính. Tuy nhiên, bướu diệp thể có khả năng tái phát cao nên các bác sỹ phải cắt rộng mô chung quanh nhằm hạn chế tái phát, đồng thời cũng cố gắng giữ mô da và mô tuyến vú để có thể tái tạo tuyến vú cho bệnh nhân.
Năm 15 tuổi, bệnh nhân bắt đầu thấy xuất hiện khối u bằng nắm tay ở vú phải. Tám năm sau, khi có đứa con đầu tiên khối u bằng khoảng quả cam nhưng chị vẫn cho con bú bình thường được. Khối u phát triển nhanh và gây đau nhức nhiều lúc chị mang thai lần hai. Sau khi sinh 2 ngày, chị đến bệnh viện ở Campuchia nhưng ở đây đã không can thiệp được và chị phải tự tìm đến Bệnh viện Ung Bướu.
Cũng theo ông Hùng, thông thường bướu diệp thể xảy ra ở bệnh nhân trên 30 tuổi, có kích cỡ bằng quả chanh hoặc quả cam; và đây là trường hợp bướu diệp thể lớn nhất ông thấy từ trước đến nay.
Sau 2 tuần, chị Som Sari có thể được xuất viện và khoảng 3 tháng sau, khi sức khỏe hồi phục hoàn toàn, chị sẽ được tạo hình núm vú. Bệnh viện miễn phí toàn bộ cho ca mổ này.

