Thoa son không cần nhìn gương
Bạn cần tô lại môi son mà không có sẵn gương? Không hề gì, bạn vẫn có thể "tút tát" lại không cần gương và vẫn không sợ bị lem. Bí quyết là sử dụng đầu ngón tay như một dụng cụ hướng dẫn. 
Đặt ngón tay này lên điểm giữa môi trên, định vị đầu thỏi son ngay ở điểm đó.
Thoa son theo hình vòng cung của nửa môi từ điểm giữa ra mép miệng. Cẩn thận hơn, bạn có thể dùng ngón tay dò đường trước rồi thoa son theo sau. - Lặp lại lần nữa bước trên để thoa son cho nửa môi trên còn lại.
Tiếp tục dùng ngón tay định vị điểm giữa môi dưới để thoa son.
Đừng bặm lại để cọ xát hai môi vào nhau vì không có gương, bạn không thể biết son có bị nhòe hay không.
Nếu sợ là đã thoa son ra ngoài môi, bạn có thể dùng ngón tay rà sát đường viền môi để lấy đi phần son thừa.

