Lần đầu tiên mổ kazai nội soi chữa teo đường mật 
Bệnh viện Nhi Trung ương vừa áp dụng thành công kỹ thuật nội soi để mổ kazai (nối đường mật ở gan với ruột non) điều trị chứng teo đường mật bẩm sinh cho cháu Lê Thị Uyên, sống ở Nghệ An. VN là nước đầu tiên trong khu vực thực hiện được kỹ thuật hiện đại này.
Chứng teo đường mật bẩm sinh khiến mật không thể xuống ruột để thực hiện quá trình tiêu hóa. Trước đây, bệnh này vô phương cứu chữa, trẻ bị teo đường mật thường chết sau 1 tuổi. Từ năm 1994, Việt Nam bắt đầu áp dụng phương pháp mổ hở kazai, làm thông đường mật bằng cách nối đường dẫn mật từ rốn gan vào thẳng ruột non.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, mổ hở kazai là một phẫu thuật khó; các bác sĩ phải đưa phần lớn gan ra ngoài ổ bụng. Công tác gây mê và điều trị sau mổ rất phức tạp. Ngoài ra, có đến hơn 70% bệnh nhân bị viêm đường mật hoặc xơ gan sau mổ. Chứng viêm đường mật thường được phát hiện muộn nên tỷ lệ tử vong rất cao. Còn những trẻ bị xơ gan cũng không tránh khỏi cái chết nếu không được ghép gan (cháu Nguyễn Thị Diệp, bệnh nhân ghép gan đầu tiên của Việt Nam cũng từng được mổ kazai chữa teo đường mật). Tiến sĩ Liêm cho biết, vì lý do trên mà phẫu thuật kazai từng được xem là một bước đệm để cứu sống bệnh nhân trước khi có đủ điều kiện ghép gan.
So với cách mổ hở, phẫu thuật kazai nội soi có ưu điểm là ít gây tổn thương nên công tác hậu phẫu đơn giản hơn. Thiết bị nội soi giúp bác sĩ nhìn thấy các chi tiết một cách rõ hơn và các thao tác cũng chính xác hơn, đồng thời ít gây ra biến chứng sau mổ. Tuy nhiên, kỹ thuật này đòi hỏi phẫu thuật viên phải là người rất khéo léo và giàu kinh nghiệm vì vùng gan có rất nhiều động, tĩnh mạch quan trọng. Chính vì vậy mà trên thế giới hiện chỉ có vài nước thực hiện được phẫu thuật này như Mỹ, Trung Quốc, Tây Ban Nha. 
Ca mổ của cháu Uyên được thực hiện ngày 30/12/2004, khi cháu được 2 tháng 20 ngày tuổi. Ngày đầu sau mổ, cháu đã tỉnh táo, sau 2 ngày đã có thể bú mẹ. Đến nay, sức khỏe của cháu hồi phục tốt, mật xuống đều.
Tiến sĩ Liêm cho biết, chi phí cho phẫu thuật kazai nội soi không cao hơn so với mổ hở và có thể áp dụng rộng rãi cho bệnh nhân teo đường ruột. Tỷ lệ thành công sẽ đạt mức cao nhất nếu trẻ được mổ trước 2 tháng tuổi.

