6 tư thế yoga giúp cải thiện đời sống 'chăn gối' 
Tư thế con mèo, cây cầu giúp củng cố xương chậu, cơ hông, giảm mức độ căng thẳng, hỗ trợ sức khỏe sinh lý nữ.
Yoga giúp giảm căng thẳng, giảm cân, tốt cho hệ tiêu hóa. Trong một nghiên cứu theo dõi 40 phụ nữ tập yoga trong 12 tuần, các nhà nghiên cứu kết luận rằng phụ nữ cũng có thể cải thiện đời sống tình dục nhờ tập yoga. Bộ môn này giúp giảm mức độ căng thẳng bằng cách giảm mức cortisol. Căng thẳng gia tăng có thể gây ra nhiều tác động tiêu cực đến cơ thể, trong đó có gây giảm ham muốn tình dục.
Tư thế con mèo 
Tư thế con mèo giúp chị em nới lỏng cột sống, thư giãn, giảm mức độ căng thẳng, hỗ trợ vùng xung quanh hông, lưng dưới, cổ, tăng cường sức mạnh cơ bắp cho bàn tay, cổ tay.
Thực hiện: người tập trụ trên 2 tay, 2 chân, nhẹ nhàng di chuyển lưng một cách nhịp nhàng, vào vị trí như một con mèo. Đảm bảo rằng cổ tay ở dưới vai, đầu gối thẳng hàng với hông; giữ cột sống trung lập. Khi thở ra, kéo bụng vào trong, nâng eo lên, cuộn tròn cột sống và đầu hướng về phía sàn nhà; nhấn xuống sàn một cách chủ động. Cảm nhận sự căng duỗi dài ở phía sau cơ thể; hít vào và trở lại vào vị trí bắt đầu, lặp lại động tác khoảng một phút.
Tư thế chim bồ câu 
Tư thế chim bồ câu là động tác có tác dụng mở hông và gập người về phía trước, giúp kéo giãn các cơ ở đùi, bẹn, lưng, cơ hình lê và cơ thắt lưng. Tư thế này cũng giúp giảm căng thẳng cho những người ngồi quá nhiều.
Thực hiện: Nhấc chân phải lên và di chuyển về phía trước sao cho cẳng chân tạo một góc 90 độ so với cơ thể. Duỗi chân trái ra phía sau trên sàn với phần trên của bàn chân úp xuống, các ngón chân hướng ra sau; thở ra khi nghiêng người về phía trước, chuyển trọng lượng cơ thể. Sử dụng cánh tay để hỗ trợ trọng lượng của bạn. Với người mới thực hiện, chị em có thể đặt một chiếc gối dưới hông bên phải để giữ cho hông ngang bằng khi duỗi người. Người tập đổi chân, thực hiện tương tự.
Tư thế cây cầu 
Tư thế cây cầu giúp củng cố sàn chậu, cơ đùi trước, hông, bụng và ngực, cải thiện hệ tiêu hóa, tăng cường năng lượng.
Thực hiện: chị em nằm ngửa, gập cả hai đầu gối và đặt hai bàn chân rộng bằng hông sao cho đầu gối thẳng hàng với mắt cá chân. Đặt hai cánh tay trên sàn với lòng bàn tay áp xuống đất và xòe các ngón tay ra; nâng vùng xương chậu lên khỏi mặt đất, cho phép thân của bạn di chuyển theo, nhưng giữ vai và đầu trên sàn. Giữ nguyên tư thế trong 5 giây.
Em bé hạnh phúc 
Là một tư thế thư giãn phổ biến, tư thế này kéo căng cơ mông và lưng dưới, sắp xếp lại cột sống, giúp mở rộng vai, cổ và ngực. Thực hành tư thế em bé vui vẻ thường xuyên cũng giúp kích thích hệ tiêu hóa, cải thiện độ linh hoạt của hông.
Thực hiện: nằm ngửa, thở ra, gập đầu gối về phía bụng; hít vào và vươn tay nắm lấy mu bàn chân, sau đó mở rộng đầu gối (có thể dùng thắt lưng hoặc khăn quấn quanh chân để thực hiện dễ hơn); co duỗi bàn chân, đẩy gót chân lên khi kéo tay xuống để duỗi.
Tư thế đứa trẻ
Tư thế Balasana sẽ tác động, điều chỉnh vùng lưng, xương sống, đồng thời giúp thư giãn và tăng cường sự dẻo dai. Khi thực hiện, hai đầu gối sẽ mở rộng để bụng có thể thư giãn giữa hai đầu gối, điều này sẽ tạo điều kiện để kéo giãn và mở rộng vùng hông. Chị em tập tư thế này thường xuyên giúp tránh các cơn đau hông, duy trì sức khỏe hông.
Thực hiện: bắt đầu bằng cách quỳ trên sàn, khi các ngón chân cái của bạn chạm vào nhau, mở rộng đầu gối rộng bằng hông. Thở ra và nghiêng người về phía trước; đặt hai tay trước mặt và duỗi ra, để phần trên cơ thể thư giãn giữa hai chân. Cố gắng chạm trán vào thảm, thư giãn ở vị trí này trong 30 giây đến vài phút.
Tư thế xác chết
Các lớp học yoga thường kết thúcở tư thế xác chết vì giúp cơ thể thư giãn, buông bỏ căng thẳng, hữu ích cho các rối loạn cảm xúc, lo lắng, kích thích, trầm cảm...
Thực hiện: nằm ngửa với hai bàn chân dang rộng và lòng bàn tay hướng lên, thư giãn mọi bộ phận trên cơ thể từ khuôn mặt đến ngón tay và ngón chân, giữ nguyên tư thế này bao lâu tùy thích.
Lê Nguyễn (Theo Healthline)
