Điều trị ung thư gan
Tôi có người thân bị ung thư gan. Xin cho cách phòng trị bệnh này. Phương pháp TOCE điều trị có lâu không? Ung thư gan giai đoạn cuối có trị được bằng phương pháp này không.
Trả lời:
Ung thư gan (K gan) là một loại ung thư tiến triển nhanh, tiên lượng rất xấu, tỷ lệ sống sót nhỏ hơn 5% (thường chỉ có 3%). Bệnh ít có triệu chứng rõ rệt, đôi khi chỉ đau vùng trước gan, rối loạn tiêu hóa, gầy sút, kém ăn. Ở giai đoạn cuối có thể sờ thấy khối u, bụng chướng, có dịch trong ổ bụng. Chẩn đoán chủ yếu dựa vào siêu âm, chụp cắt lớp vi tính và sinh thiết gan.
Các bệnh mãn tính ở gan đều có thể là tiền đề cho sự phát triển của ung thư, chẳng hạn như xơ gan, viêm gan mãn tính. Các yếu tố gây bệnh khác gồm: nhiễm trùng (nhất là sau viêm gan do virus B, C), chất độc (rượu, độc tố của nấm mốc, chất dioxin, Benzopyrin), nội tiết (nam bị nhiều hơn nữ, do có testoteron rất cao), nhiễm độc kim loại như sắt, đồng...
Về điều trị, có các phương pháp sau:
- Phẫu thuật cắt gan (với những u nhỏ, khu trú, đơn độc).
- Tiêm: Dùng cho những u nhỏ hơn 5 cm, chưa có di căn.
- Bịt tắc động mạch gan (TOCE) có tác dụng làm hoại tử khối u bằng cách tiêm chất gelfoam gây tắc mạch, chỉ áp dụng với những khối u không còn chỉ định phẫu thuật nhưng còn khu trú.
- Các biện pháp tạm thời khác: Hóa trị, xạ trị liệu, nhiệt trị liệu, ghép gan nhưng ít kết quả trong điều trị ung thư gan.
- Các biện pháp phòng ngừa: Tiêm phòng viêm gan B, C; hạn chế bia rượu; tránh tiếp xúc với các chất độc hại như dioxin, nấm mốc...

