Thực hành pha trà sữa trong giờ Hóa, 5 học sinh nhập viện
Năm học sinh lớp 8A2, Trường THCS Pom Hán (Lào Cai), nhập viện do xuất hiện dấu hiệu nghi ngờ ngộ độc sau khi uống trà sữa các em tự làm trong giờ Hóa.
Các học sinh nghi ngộ độc thực phẩm được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai trong đau bụng, buồn nôn, đau đầu, đi ngoài phân lỏng. Trong số 5 học sinh này, một em có dấu hiệu nhẹ nên được cho ra viện. Bốn học sinh khác được ở lại theo dõi thêm.
Theo các học sinh, ngày 25/9, trên lớp có tiết hóa học. Cô giáo và học sinh cùng trải nghiệm món làm trà sữa từ các nguyên liệu hạt trân châu, lục trà đài, bột kem sữa B-One, trà đen, sữa Ông Thọ vỏ hộp màu trắng, đường trắng, nước R.O, dụng cụ chứa đựng thực phẩm là bình đựng nước và cốc giấy.
Trong quá trình thực hành, các em học sinh không sử dụng găng tay, đội mũ... Sau đó, cô giáo bộ môn nghiệm thu và cùng học sinh uống sản phẩm vừa làm ra. Khoảng một giờ sau, các em xuất hiện triệu chứng buồn nôn, nôn, đau đầu, đau bụng, đi ngoài phân lỏng nên được đưa xuống phòng y tế nhà trường và vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai.
Trung tâm Y tế thành phố nhận định nghi ngờ đây là vụ ngộ độc thực phẩm. Thời điểm đoàn kiểm tra làm việc với nhà trường, không còn mẫu lưu và nguyên liệu dùng để pha trà sữa nên chưa thể xác định rõ nguyên nhân.
Các cơ quan chức năng trên địa bàn đã tiến hành kiểm tra và lấy 6 mẫu các nguyên liệu thực phẩm tại hộ kinh doanh bán các sản phẩm cho học sinh của Trường THCS Pom Hán làm thực hành để gửi Viện Kiểm nghiệm An toàn Thực phẩm Quốc gia xét nghiệm, đang đợi kết quả. 
