Viêm mũi dễ dẫn đến viêm xoang
Nhiều mà mẹ đưa con đi khám viêm mũi với thắc mắc: Sao con tôi bị chảy nước mũi màu xanh? hoặc Sao cháu cứ bị ho luôn?. Thực ra, lúc này phần lớn trẻ đã bị viêm xoang do chậm được điều trị.
Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM cho biết, số trẻ mắc bệnh viêm mũi - họng tăng cao khi thời tiết thay đổi thất thường, cơ thể trẻ thích nghi không kịp. Bệnh thường khởi phát với các triệu chứng sốt, ho, sổ mũi. Trước đây, nếu được chăm sóc đúng cách, sau 3-7 ngày trẻ sẽ khỏi bệnh. Nhưng thời gian gần đây, bệnh viêm mũi thường kéo dài 7-15 ngày. Trong đó, chỉ có một số ít trường hợp tự khỏi, còn đa số trẻ bị bội nhiễm, gây nhiễm trùng đường hô hấp, viêm xoang, viêm tai giữa, viêm họng mãn tính (ho kéo dài). Nguyên nhân một phần do các bà mẹ tự đi mua thuốc về cho trẻ uống và sau hơn 1 tuần lễ, bệnh không giảm mới đưa trẻ đi khám. Lúc đó, đa số trẻ ở trong tình trạng nặng như viêm xoang, viêm tai giữa...
Không ít trường hợp, bác sĩ dặn cho trẻ uống thuốc 2-3 tuần lễ nhưng chỉ mới uống được 5 ngày, thấy trẻ bớt là các bà mẹ lại tự ý ngưng thuốc. Thực ra, trẻ mới chỉ giảm triệu chứng chứ chưa khỏi hẳn bệnh. Bác sĩ Sơn nhấn mạnh, uống thuốc chưa đủ liều làm trẻ dễ bị nhờn thuốc và sau đó bệnh quay trở lại. Tình trạng này tái diễn nhiều lần và bệnh sẽ ngày càng nặng hơn. Lúc này, nếu không được điều trị kịp thời, trẻ dễ bị viêm xoang mạn tính.
Bác sĩ Lê Huỳnh Mai, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Tai mũi họng TP HCM nhận xét, gần đây số người mắc bệnh viêm mũi, viêm xoang đến điều trị tăng cao. Trong đó chỉ 5-10% đến khám bệnh sớm, còn phần lớn tự mua thuốc điều trị, không khỏi mới tìm đến bệnh viện. Rất nhiều trường hợp mới đầu chỉ bị sổ mũi, nhưng do không chữa trị đúng cách đã dẫn tới viêm xoang. Theo bác sĩ Mai, viêm xoang do nhiều nguyên nhân gây lên như dị ứng, nấm, viêm răng, viêm họng hoặc sau một chấn thương..., nhưng phần lớn là từ viêm mũi. Viêm xoang ở giai đoạn nhẹ sẽ được điều trị bằng thuốc; nếu không đáp ứng điều trị, có polyp hoặc nhiễm nấm... thì phải phẫu thuật.
Bác sĩ Huỳnh Mai khuyên, khi có triệu chứng sổ mũi, nhức đầu, người bệnh nên nghỉ ngơi, sử dụng thuốc Panadol, Acemol. Sau 1-2 ngày, nếu không thấy bớt thì nên đến bệnh viện khám. Ngay trong 1-2 ngày đầu khởi bệnh, nếu kèm theo sốt thì phải đi khám ngay vì rất có thể người bệnh đã bị viêm mũi cấp; nếu không được điều trị kịp thời dễ dẫn tới viêm xoang, viêm thanh quản, phế quản...

