Nữ diễn viên giữ dáng đẹp, eo thon bằng leo núi 
Hà Nội
Mỗi tháng, diễn viên Lê Hồng Liên, dành 3 buổi leo núi, giúp rèn thể lực, sức bền, giữ eo thon, dáng chuẩn, đồng thời thư giãn tâm trí.
Lê Hồng Liên, 30 tuổi, nghệ danh Liên Tít, là cái tên được chú ý vì từng tham gia một số vai diễn ấn tượng trong phim truyền hình Quỳnh búp bê, Hãy nói lời yêu, Lựa chọn số phận, Đấu trí...
Trên trang facebook cá nhân với hơn 55.000 lượt theo dõi, nữ diễn viên nhận được nhiều lời khen ngợi về vóc dáng săn chắc, vòng eo con kiến, đặc biệt hình ảnh cô leo núi.
Mỗi tháng, nữ diễn viên dành ba buổi để trải nghiệm bộ môn này, xuất phát từ tình yêu thiên nhiên và nhu cầu muốn rèn luyện sức khỏe thể chất cũng như tâm lý.
Cô gái chia sẻ khó khăn trong lúc leo núi là cảm giác mệt mỏi, đuối sức trong những ngày đầu, cùng các thử thách như đau chân, chuột rút. Tuy nhiên, nhờ thể lực bền bỉ sẵn có, cùng lời khuyên từ các bạn leo núi, Liên đã quen dần với bộ môn này.
Sau nhiều buổi, Liên càng có thêm nhiều kinh nghiệm và thấy thật sự đam mê, bớt mệt cũng như đuối sức. Từ đó cô đặt ra các mục tiêu chinh phục mới.
"Việc leo núi mang lại cho tôi nhiều giá trị không chỉ vóc dáng, sức khỏe mà còn cả tâm trí. Thiên nhiên với con người luôn có sự gắn kết. Hòa mình với thiên nhiên như được trở về với cội nguồn vậy, giúp mình thanh lọc thân tâm và luôn tràn đầy năng lượng", Liên chia sẻ. 
Theo tiến sĩ Heinz Drexel, trưởng nhóm nghiên cứu tại Viện Voralberg (Bỉ), quá trình vận động toàn bộ cơ thể khi leo núi khiến hệ tim mạch hoạt động nhanh và mạnh hơn, nhờ vậy, giảm lượng cholesterol có hại - tức lipoprotein hàm lượng thấp trong cơ thể.
Chỉ trong một buổi leo núi, bạn luyện tập được mọi nhóm cơ trên cơ thể. Cơ bắp ở vai, lưng, tay được vươn sải tối đa mới nâng nhấc được phần dưới cơ thể. Các cơ trọng tâm, cơ đùi trước và bắp chân cũng căng kéo để cân bằng trọng lượng. Những vận động này lặp đi lặp lại nhiều lần khiến các thớ cơ trở nên săn chắc. Bộ cơ phát triển đồng bộ sẽ tăng sức mạnh, giúp người leo núi cầm nắm, mang vách các vật nặng tốt hơn.
Vì phải vận động toàn thân nên một buổi leo núi có thể đốt cháy từ 500 đến 900 calo. Lượng calo tiêu hao nhanh và nhiều hơn chạy bộ, đạp xe, tập gym...
Ngoài leo núi, Liên cũng tập nhiều bộ môn khác như bóng bàn, nhảy dây, boxing và chạy bộ. Khi tập luyện, cô không bị áp lực với mục tiêu siết mỡ, chỉ mong muốn có cơ thể khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng. Từ đó, cô gái tập luyện với tâm thế thoải mái, thể hình cải thiện đáng kể.
Hiện, nữ diễn viên cao 1,6 m, nặng 52 kg, sở hữu số đo ba vòng lần lượt là 90-65-88. Do đặc thù công việc, cô không quá khắt khe trong chế độ ăn uống. Một ngày, nữ diễn viên ăn một bữa ở bên ngoài, món ăn đa dạng và không tính calo. Hai bữa ở nhà, Liên ăn lành mạnh, cân bằng 4 nhóm chất là bột đường, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất. Cô hạn chế hoàn toàn nước ngọt có ga, đồ ăn chứa nhiều đường, chiên rán, dầu mỡ. Bên cạnh đó, Liên uống uống nước lọc và nước ép hoa quả thải độc, cấp ẩm cho da.
Ngoài ra, cô duy trì nghiêm khắc quá trình làm sạch da và tẩy tế bào chết, bôi kem dưỡng, kem chống nắng cũng như đắp mặt nạ thường xuyên. Không thức khuya, ngủ đủ giấc, tinh thần thoải mái cũng giúp nữ diễn viên có làn da khỏe, đẹp, mịn màng.
Thúy Quỳnh
