Levitra - thuốc chữa rối loạn cương dương
Levitra được xem là một đối thủ đáng gờm của Viagra và Cialis trong điều trị yếu sinh lý ở nam giới. Thuốc đang được Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức thực nghiệm lâm sàng theo chỉ đạo của Bộ Y tế.
Sáu năm trước, khi mới được tung ra thị trường dược phẩm, thuốc cường dương Viagra đã được chào đón nồng nhiệt. Dù mỗi viên Viagra được bán với giá 8-12 USD nhưng thiên hạ vẫn mua ào ào. Theo các nhà phân phối thuốc, trong 5 năm qua, đã có 20 triệu nam giới dùng thuốc này, 600.000 bác sĩ kê toa Viagra cho người bệnh và 130 khảo cứu về Viagra được thực hiện. Nhờ Viagra, giá cổ phiếu của hãng Pfizer không ngừng tăng vọtTrước số lợi nhuận khổng lồ của Pfizers, các hãng dược phẩm khác cũng đua nhau vào cuộc: Bayer với biệt dược Levitra và hãng Eli Lylli với biệt dược Cialis; chúng được quảng cáo là có tác dụng nhanh hơn Viagra Thuốc có tác dụng như thế nào?
Khi có ham muốn tình dục hay được kích thích thì dương vật sẽ cương cứng lên nhờ một cơ chế thần kinh - hóa học phức tạp; trong đó chất NO đóng một vai trò rất quan trọng. Dưới sự kích hoạt của men Guanilate cyclase, NO sẽ làm gia tăng chất Guanosine monophosphate vòng (cGMP). Chất này sẽ làm giãn mạch máu ở dương vật, giúp máu được bơm vào các thể hang ngày càng nhiều và làm cho dương vật cương cứng.Sau khi xuất tinh hoặc vì một lý do nào đó như mắc bệnh liệt dương hay bất lực, nếu dương vật xìu hay không đủ cứng thì đó là do sự xuất hiện men Phosphodiesterase type 5 (PDE5) trong máu. Men này phân hủy chất làm giãn mạch cGMP, khiến các mạch máu co lại và dương vật mềm ra. Thuốc Viagra, Cialis hay Levitra có tác dụng ức chế hoặc làm mất đi tạm thời tác dụng của PDE5, giúp dương vật giữ được máu và cương cứng. Thời gian tối đa kể từ lúc uống cho đến khi nồng độ Levitra lên cao nhất trong máu và phát huy tác dụng là khoảng 1 giờ, bằng thời gian của Viagra. Thuốc có tác dụng trong vòng 4-5 giờ. Cùng lượng thuốc nhưng ở người lớn tuổi, nồng độ Levitra trong máu cao hơn. Thuốc biến dưỡng ở gan nên phải thận trọng khi dùng chung với những thuốc cũng biến dưỡng ở gan như Erythromycin, Nizoral, Sporanox, Crixivan, Norvir. Khi đó, cần giảm lượng Levitra, nếu không sẽ có nguy cơ làm tăng nồng độ thuốc trong máu.Tùy nguyên nhân gây liệt dương, Levitra có hiệu quả điều trị trong 50-80% các trường hợp. Thuốc được sản xuất với các liều: 2,5 mg, 5 mg, 10 mg và 20 mg. Nó thường được bắt đầu sử dụng với liều 10 mg, uống 1 tiếng trước khi giao hợp, mỗi ngày chỉ được sử dụng 1 lần, người trên 65 tuổi hoặc có bệnh gan nên thận trọng dùng thử với liều thấp 2,5 mg. Cũng giống như khi sử dụng Viagra, một số người dùng Levitra có các biểu hiện nhức đầu, đỏ mặt, nghẹt mũi, đầy hơi, khó tiêu. Các phản ứng này sẽ giảm dần khi dùng lâu. Những bất thường về thị giác có thể xuất hiện khi sử dụng Viagra nhưng không gặp ở Levitra.Không nên dùng chung Levitra với các thuốc chữa rối loạn nhịp như Quinidine, Procainamide, Amiodarone, Sotalol...Tương tự Viagra, Levitra làm tăng tác dụng hạ thấp áp huyết của chất nitrates (dùng chữa chứng đau ngực do bệnh hẹp tắc động mạch tim). Do đó, những bệnh nhân dùng thuốc nitrates dưới bất cứ dạng nào (ngậm dưới lưỡi như thuốc Nitroglycerin, uống như thuốc Risordan, Imdur; Dán ngoài da như Transderm-NTG, Nitrodisc...) đều không được dùng Levitra và Viagra.Levitra làm tăng tác dụng hạ áp huyết của các thuốc Cardura, Hytrin (dùng chữa bệnh to nhiếp hộ tuyến, bệnh cao huyết áp). Do đó những bệnh nhân đang uống Cardura, Hytrin không nên dùng Levitra. Cả Levitra lẫn Viagra đều có thể làm tăng tác dụng hạ áp huyết của các thuốc chữa cao áp huyết khác, vì thế nên thận trọng khi sử dụng.

