Làm đẹp từ các sản phẩm thiên nhiên
Trên thị trường hiện có nhiều loại mỹ phẩm được làm từ nguyên liệu thiên nhiên hoàn toàn với ưu điểm nổi bật là giá rẻ và không gây tác dụng phụ. Tùy theo nhu cầu của làn da, bạn có thể tự pha chế, kết hợp các loại với nhau để chăm sóc sắc đẹp cho mình.
Sữa ong chúa: Liều lượng mỗi lần dùng bằng cỡ hạt bắp, hòa tan với 2-3 muỗng cà phê sữa tươi hoặc nước rồi thoa đều lên mặt. Để khoảng 15 phút rồi rửa sạch. Mặt nạ này giúp da mịn, sáng và làm giảm mụn cám. Giá khoảng 80.000-99.000 đồng/lọ.
Bột quế: Liều lượng mỗi lần dùng 1 muỗng cà phê. Pha bột quế với 3 muỗng cà phê mật ong rồi thoa đều lên mặt để khoảng 30-45 phút. Rửa lại bằng nước ấm. Mặt nạ này giúp trị mụn nhọt, ngăn ngừa viêm sưng tấy da. Giá khoảng 20.000 đồng/lọ.
Bột cám: Trộn bột cám với tinh dầu hoa cỏ thiên nhiên hoặc sữa tươi, đắp toàn thân hoặc vùng mặt, sau đó massage, chà nhẹ giúp tẩy tế bào chết, lấy đi các mụn cám trên da, dưỡng da mịn và khỏe hơn. Giá 7.500 đồng/gói 400 g.
Bột ngọc trai: Liều dùng cho mỗi lần khoảng 1-2 muỗng cà phê. Pha bột ngọc trai với vài giọt tinh dầu hoa cỏ thiên nhiên hoặc mật hoa, nước cất, giúp da mịn, sáng hơn. Giá 380.000 đồng/100 g.
Mật ong: Liều dùng cho mỗi lần 1-2 muỗng cà phê. Dùng mật ong trộn với sữa tươi, khoai tây nghiền làm mặt nạ, giúp da cân bằng, hạn chế nhờn và ngăn ngừa mụn. Có thể dùng mật ong đánh với lòng đỏ trứng để dưỡng da khô và lòng trắng trứng để dưỡng da nhờn. Giá khoảng 60.000 - 65.000 đồng/lít.
Hoa hồng sấy khô: Hoa này có thể pha uống như trà hoặc nấu nước xông da mặt giúp da sạch và mịn& Giá 15.000 đồng/100 g.
Tinh dầu hoa cỏ thiên nhiên: Dùng massage toàn thân, pha vào các loại mặt nạ hoặc dùng xông hương, tạo cảm giác sảng khoái, thư giãn giúp cơ thể khắc phục mệt mỏi. Giá khoảng 40.000 đồng/chai 10-15 ml.
Dầu ôliu: Liều lượng cho mỗi lần dùng là 0,5-1 muỗng cà phê. Dầu ôliu có thể pha trộn vào trái bơ, khoai tây nghiền; hoặc với bột gạo, bột cám làm mặt nạ dưỡng da. Có thể trộn dầu ô liu nóng với mật ong, bột quế bôi lên tóc khoảng 15 phút trước khi gội đầu, làm tóc dày và mượt. Giá khoảng 15.000 đồng/chai. 
Dầu hoa hồng: Liều dùng cho mỗi lần từ vài giọt đến 1 muỗng cà phê. Sau khi rửa mặt sạch, thoa vài giọt dầu hoa hồng lên khắp mặt trước khi đi ngủ, giúp da mềm và mịn. Giá 30.000 đồng/chai 30 ml.
Các loại mỹ phẩm từ thiên nhiên nói trên có thể dùng 1-3 lần/tuần.

