7 dấu hiệu nàng giỏi 'chuyện ấy'
Đôi khi những phụ nữ rụt rè lại rất cuồng nhiệt trên giường, còn những cô nàng ăn to nói lớn lại thụ động trong "chuyện ấy". Và cũng có khi nàng táo bạo như phong cách đời thường của nàng. Vậy liệu có cách nào để nhận biết khả năng tình dục của nàng? Các nhà khoa học tình yêu nói rằng có.
Nàng gọi món Thái trong bữa ăn
Hãy thận trọng trước những câu nói: "Em không biết, thế anh thích gì?" của những cô nàng thụ động. Một người phụ nữ biết mình muốn gì và nói lên điều mình muốn, kể cả khi trả lời những câu hỏi gai góc, thì sẽ mạnh bạo hơn trên giường ngủ. Những người tình giỏi sẽ biết chịu trách nhiệm về khoái cảm của họ. Điều đó sẽ giúp loại bỏ rất nhiều trò chơi võ đoán.
"Sở thích của con người trên giường cũng đa dạng như sở thích đồ ăn", Fisher nói. "Một người có thể thích món ăn Nhật Bản nhưng lại ghét pizza. Một số phụ nữ thích được hôn ngấu nghiến, nhưng có người lại muốn bạn phải nhẹ nhàng hơn". Phụ nữ ngày nay không còn e ngại nhiều nữa. Họ đã có nhiều kinh nghiệm và biết đòi hỏi hơn.
Nàng ăn ngon lành
Hãy chú ý tới cách nàng ăn. Nàng sử dụng thìa, dĩa như thế nào? Nàng có hứng thú với các món ăn? Nàng có tinh tế trong giác quan? Nàng ăn nhỏ nhẹ hay ngấu nghiến? "Nếu một ai đó ăn chậm rãi, có thể là nàng cũng sẽ thích làm tình một cách thong thả, lâu dài", Candida Royalle, cựu ngôi sao phim người lớn, nói.
Nàng thích kem có hương vị cafe
Bạn có thể tìm ra người tình lý tưởng bằng cách so sánh sở thích ăn kem của họ. Nhà thần kinh học Alan Hirsch tại Chicago đã nghiên cứu trên 720 người, tuổi từ 24 đến 59, tại đó ông so sánh tính cách, sở thích ăn kem, và tình trạng mối quan hệ. Những người thích ăn kem có vị cafe tỏ ra táo bạo, có sức quyến rũ, lả lơi, và phù hợp hơn cả với những người thích ăn kem dâu. Những cô nàng mê hương vị vanilla - rất dạt dào tình cảm và thích sự âu yếm - thì hợp nhất với những anh chàng thích kem nhiều hạnh nhân. Những người ưa chuộng kem có chocolate và bạc hà thì thực sự là dành cho nhau.
Nàng nói chuyện giống bạn
Hãy chú ý sự tương đồng về ngôn ngữ ở đối tượng. "Điều đầu tiên cần chú ý là cách nói và nhịp độ", giáo sư tâm lý Michael Cunningham tại Đại học Louisville, nói. "Tức là, nếu nhịp độ và cách nói chuyện của nàng khớp với bạn, hành vi tình dục của nàng cũng sẽ hợp với bạn. Nếu một người dường như lúc nào cũng chậm rãi còn một người luôn nhanh nhảu, họ sẽ có nhịp điệu tình dục khác nhau".
Nàng từng trải
"Những phụ nữ trẻ thường bị căng thẳng khi làm tình nên khó đạt cực khoái", Fisher nói. Những phụ nữ lớn tuổi hơn biết họ muốn gì và sẽ nói cho bạn. "Họ nhận ra nằng nếu họ đạt cực khoái thường xuyên, điều đó sẽ lợi cho người đàn ông về lâu dài".
Khi mãn kinh, hàm lượng estrogen giảm, giải phóng năng lượng cho testosterone. "Điều đó cho phép phụ nữ chủ động hơn và đòi hỏi hơn, và rất nhiều người lại hứng thú hơn với sex hơn", Fisher nói.
Nàng hôn giỏi
"Cách bạn hôn nói lên rất nhiều về cách bạn làm tình", nhà tình dục học Ava Cadell nói. Nó không chỉ bao gồm dùng môi mà dùng cả cơ thể. Nếu nàng đặt tay lên người bạn, ấn ngực vào người bạn và thì thầm, rên rỉ, nàng sẽ là một người tình tuyệt vời. Người tình giỏi cũng sẽ biết xây dựng những ham muốn tình dục. Họ bắt đầu bằng những nụ hôn trẻ con, rồi liếm môi trên, ngậm môi dưới, đồng thời đùa nghịch với mái tóc của bạn, đặt tay bạn lên người họ...
Nàng nhảy giỏi
Khiêu vũ đòi hỏi nhiều năng lượng vì vậy chứng tỏ nàng khoẻ mạnh. Một người khiêu vũ giỏi cũng cởi mở và có sự tự tin cao. Như thế, chứng tỏ họ cũng sẽ tự tin trên giường ngủ.

