Một xóm có 28 người mắc bệnh ung thư
28 người mắc phải căn bệnh ung thư quái ác, trong đó có 19 người đã chết đang khiến cho người dân ở xóm Hồng Sơn, xã Đức Thàn, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An hết sức hoang mang. 
Khi vừa tiễn đưa người hàng xóm xấu số là anh Trần Văn Sơn ra đi ở tuổi 43 vì căn bệnh ung thư vào giữa năm 2004, thì anh Nguyễn Văn Quyến phát hiện khuôn mặt của mình sưng vù và đau buốt. Kết quả khám cho thấy anh bị u trung thất. Sau gần một năm đổ bệnh, hiện giờ anh gần như phải bó tay chờ định mệnh. 
Những cái chết như thế đã không còn lạ với người dân xóm này. Ông Thịnh, hàng xóm cách nhà anh Quyến một nhà cũng đã chết cách đây 6 năm vì căn bệnh ung thư khi vừa 50 tuổi. Sát vách nhà anh, ông Trần Trọng Sĩ cũng đang vật vã với căn bệnh ung thư phế quản. Ở xóm có 107 hộ dân này, ngoài anh và ông Sĩ còn 7 người khác đang mang trong mình căn bệnh ung thư, chưa kể đã có 19 người đã chết vì căn bệnh này.
Hộ bà Thuận có 3 đứa con đều là những quái thai. Sau đó, bà cũng chết trong đau đớn vì căn bệnh ung thư. Ông giáo Lạng sống cạnh đó bị ung thư chết cách đây mấy năm, con ông là anh Sơn năm ngoái cũng chết vì căn bệnh này ở tuổi 43. Người con khác của ông là anh Trầm mới hơn 30 tuổi cũng đang vật lộn với căn bệnh quái ác này. Sau khi người cha mất, hai người con còn lại của ông hoảng quá bỏ vào Nam sinh sống.
Có nhiều cơ sở dự báo nguồn nước đã bị nhiễm thuốc trừ sâu, vì hai kho thuốc này nằm phía mé đồi, cao hơn nhiều so với khu vực phần lớn dân sinh sống. Hai kho này trước đây chứa rất nhiều loại thuốc cực độc, thế nhưng khi giải tán HTX thì lượng thuốc còn tồn lại trong kho không được xử lý mà bị chôn xuống đất. Những hộ sống cách xa và ở phía ngang hoặc cao hơn vị trí kho thuốc thì chưa có ai bị căn bệnh này. 
Biết nguồn nước ngầm đã bị nhiễm thuốc trừ sâu nhưng cả xóm 107 hộ dân này mới chỉ có 7 nhà xây được bể hứng nước mưa. Còn lại vẫn phải dùng nước giếng. Nhiều người dân cho biết đã nhiều lần kiến nghị lên xã nhưng chưa thấy cơ quan nào về kiểm tra cả. Các hộ định mang mẫu nước đi nhờ xét nghiệm nhưng không biết mang đi đâu, nhờ ai... 
Theo ông Chủ tịch UBND xã Đức Thàn thì chính quyền đã biết hiện tượng bất thường này nhưng chưa biết giải quyết ra sao. Hiện tại, xã đang chuẩn bị báo cáo lên huyện để nhờ cơ quan chuyên môn về kiểm tra.

