Trang điểm thu đông
Một gương mặt hoàn hảo với làn da mịn màng, đôi mắt dịu dàng nồng ấm cảm xúc. Đó là xu hướng trang điểm trong mùa lạnh năm nay.
Để tạo lớp nền hoàn hảo, không trôi, trước khi dùng phấn nền, hãy sử dụng lớp kem lót dưỡng ngày giúp gương mặt thêm mịn màng tự nhiên.
Dùng cọ phủ phấn lấy một lượng vừa đủ phấn dạng bột để tạo làn da tự nhiên, không dày. Quét phấn nhẹ nhàng lên khắp khuôn mặt.
Dùng chì vẽ chân mày số 5 để tạo đường chân mày tự nhiên, dùng đầu cọ chải đều và kĩ.
Dùng chì viền mi Eyeliner Pencil số 5 màu nâu để viền sát đường mi trên và 2/3 đường mi dưới. Tán đều màu chì để nét vẽ tự nhiên hơn.
Phủ màu vàng đồng lên bầu mắt, phần mí trên. Phủ màu hồng nhạt lên vùng sát chân mày, tán đều với màu vàng. Phủ màu hồng đậm lên đường mí gấp để tạo độ sâu, tán đều màu hướng ra phía thái dương và tạo nhẹ nhàng thành góc tam giác. Sau đó tán nhẹ và đều màu về hướng chân mày.
Chải mascara theo đường ziczac, giữ lại vài giây ở phía cuối mắt để giúp làn mi cong hơn. Sử dụng loại mascara giúp cho làn mi thêm dày và dài hơn.
Vẽ môi bằng chì viền môi màu hồng nhạt. Dùng cọ tán nhẹ đường chì viền hướng vào trong.
Để tạo vẻ hồng hào khoẻ mạnh cho gương mặt, dùng phấn hồng phủ lên hai má theo hướng chếch lên thái dương.

