40-50% ca ung thư có thể ngừa bằng ăn uống tốt
Trong thời đại hiện nay, ung thư là một hiểm họa cho sức khỏe con người. Tuy nhiên, theo GS Henri Joyeux, Viện Ung thư Montpellier (Pháp), người ta vẫn có thể phòng tránh được ung thư nếu ăn uống theo một cách khác. Ông đã trả lời phỏng vấn của nguyệt san Santé.
- Tại sao dinh dưỡng có thể phòng ngừa ung thư? 
Một số cách ăn uống hợp lý :
Dùng ít nhất 4 bữa trái cây tươi theo mùa mỗi ngày. Dùng cá tươi ít nhất 2 lần mỗi tuần. Mỗi bữa ăn đều có rau quả theo mùa. Dùng 1-2 ly trà xanh mỗi ngày. Dùng đường vàng thay vì đường trắng. Dùng một quả trứng mỗi ngày, tối đa 5 quả mỗi tuần, trừ phi cholesterol trong máu cao. Dùng một ly rượu nho đỏ mỗi ngày, giữa bữa trưa và tối.
- Ngoài vai trò nuôi sống cơ thể con người, thực phẩm còn mang lại nhiều thành phần đặc biệt có thể can thiệp vào những giai đoạn tạo thành ung thư khác nhau. Nếu một số thực phẩm có hại (như rượu), thì một số khác có lợi, đó là những thực phẩm giàu chất chống ôxy hóa (vitamin A, E, C, selenium...). Tuy nhiên, ung thư cần phải mất 10-30 năm mới xuất hiện, do đó cần sử dụng những chất ngăn ngừa ung thư nhiều lần trong một thời gian dài.
- Lý luận này có bằng chứng chứ?
- Rất nhiều thí nghiệm khác nhau đã chứng minh cho chuyện này. Tuy nhiên, một số dạng ung thư lại liên quan đến ăn uống hơn ung thư khác, chẳng hạn ung thư đại-trực tràng, vú, tuyến tiền liệt. Tại Mỹ, người ta thấy người dân Mormon sống ở bang Utah không dùng rượu, cà phê, trà, không hút thuốc, ăn ít thịt bị ung thư ít hơn những người Mỹ khác. Tại Anh, những phụ nữ nào sinh sau thế chiến thứ hai, giờ đây 55-60 tuổi, ít bị ung thư vú hơn so với những người sinh trước đó. Lý do là sau chiến tranh, do thiếu thịt, nên những phụ nữ này chủ yếu ăn ngũ cốc, trái cây và rau quả, vì thế họ được bảo vệ chống lại ung thư.
- Những thực phẩm nào cần tránh? 
- Người ta lên án chế độ ăn uống mất cân bằng: quá nhiều thịt, mỡ động vật, sản phẩm sữa và đường. Đó là chưa kể rượu có thể gây ra ung thư vòm hầu, miệng, nhất là khi kết hợp với thuốc lá. Những người ăn nhiều, uống nhiều, người trẻ ăn uống vội vàng, người ăn nhiều thức ăn nhanh thì có nhiều nguy cơ bị ung thư. Khẩu phần của những người này thường có nhiều mỡ, đường và ít trái cây, rau quả.
- Thực phẩm nào cần ưu tiên sử dụng? 
- Khẩu phần của người dân Địa Trung Hải được xem là có giá trị phòng ngừa ung thư nhất, vì chứa nhiều trái cây, rau quả, cá, dầu ôliu, phomát dê. Ngoài ra, dùng một ly rượu nho đỏ giữa bữa ăn cũng có giá trị ngừa ung thư.
- Thực phẩm sống và chín, loại nào tốt hơn? 
- Phải ưu tiên những sản phẩm tươi sống. Một số thực phẩm có thể được ăn sống (cà chua, xà lách), một số khác thì dùng ở nhiệt độ vừa phải. Tránh nướng vì cách này có thể dẫn đến sự tạo thành những hydrocarbur có chất sinh ung thư. Thỉnh thoảng dùng thịt nướng hay cá nướng thì chẳng sao, nhưng dùng thường xuyên thì có hại.
- Làm thế nào để phòng ngừa những ung thư thường gặp? 
- Phân nửa những trường hợp ung thư vú có thể tránh được nếu ăn nhiều trái cây và rau quả, giảm bớt rượu và mỡ, đồng thời tập luyện thể lực thường xuyên và duy trì trọng lượng cơ thể lý tưởng. Khoảng 60-70% trường hợp ung thư ruột có thể tránh được nếu tăng cường ăn nhiều trái cây và rau quả, nhiều sợi xơ, giảm bớt thịt, rượu, thức ăn nướng và tập thể lực. Ung thư phổi thì liên quan đến thuốc lá. Nhưng ngưng hút thuốc và kết hợp với dùng nhiều trái cây và rau quả ngay thời trai trẻ thì có thể giảm được hơn 50% nguy cơ ung thư phổi. Phân nửa trường hợp ung thư tiền liệt tuyến có thể phòng tránh nếu dùng ít thịt, đồ nướng và sản phẩm sữa.

