Dương vật chưa 'mở mắt'
"Tôi 27 tuổi, sắp lấy vợ nhưng đầu dương vật của tôi lại chưa 'mở mắt'. Tôi muốn đi cắt bao quy đầu nhưng không biết cắt ở đâu cho an toàn. Tôi cũng rất lo không biết phẫu thuật có ảnh hưởng gì đến sinh hoạt vợ chồng hay việc nối dõi không?".
Trả lời:
27 tuổi mà bao da quy đầu chưa tuột được thì có thể nó bị hẹp. Bạn nên đi cắt bao quy đầu, cắt sớm để tránh nhiễm trùng, viêm hẹp lỗ tiểu rất phiền phức, chưa kể các biến chứng khác như ung thư dương vật, giao hợp có thể bị đau và phù nề bao quy đầu.
Cắt bao quy đầu là một tiểu phẫu thuật, chỉ cần gây tê tại chỗ (gây mê đối với trẻ em), có thể thực hiện ở nhiều cơ sở y tế, những nơi có phòng mổ sạch sẽ, vô trùng và phẫu thuật viên đã được đào tạo. Bạn có thể đến các trung tâm y tế quận, huyện hay tất cả các bệnh viện có khoa phẫu thuật. Chi phí cho một ca mổ như thế này thường không quá vài trăm ngàn đồng. Sau phẫu thuật, quan hệ vợ chồng cũng như khả năng có con của bạn chỉ có thể tốt hơn chứ không hề xấu đi.

