TP HCM: Thực hiện liên tiếp 3 ca lấy thận nội soi
Trong 3 ngày 7-9/12, Bệnh viện Nhân dân 115 phối hợp êkip các bác sĩ Bỉ đã tiến hành 3 ca ghép thận, sử dụng kỹ thuật nội soi để lấy quả thận từ cơ thể người cho. Đây là bệnh viện đầu tiên thuộc Sở Y tế TP HCM thực hiện kỹ thuật này.
Trưởng khoa Niệu học, TS Phạm Văn Bùi cho biết, từ 9h15 đến 13h30 hôm qua, ca ghép thận đầu tiên của hai anh em ruột Ngô Viễn Đạt, người nhận, 51 tuổi và Ngô Anh Thuận, người cho, 42 tuổi đã hoàn thành, không có biến chứng. Sau 2 tiếng, bệnh nhân đã tỉnh, tình trạng bình thường. Người nhận thận đã có nước tiểu. Tháng 2/2004, ekip mổ khác của ĐH Liège, Vương quốc Bỉ đã hướng dẫn bệnh viện mổ 4 ca tương tự thành công.
Theo ông Bùi, mổ lấy thận bằng kỹ thuật nội soi là trào lưu của thế giới, đường mổ là hai lỗ nhỏ, vùng lấy thận chỉ là đoạn rạch dài bằng 1/4 hoặc 1/5 so với mổ mở kinh điển, giúp người cho thận đỡ đau sau mổ, lành bệnh sớm. Các tai biến có thể xảy ra là không lấy được cơ quan, thao tác chưa kinh nghiệm làm chạm bộ phận khác, phải chuyển sang mổ hở.
Ngoài Bệnh viện Nhân dân 115, có Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện kỹ thuật nội soi lấy thận dưới sự hỗ trợ của giáo sư, bác sĩ nước ngoài. Tuy nhiên, số lượng ca ghép thận nội soi còn ít, một phần do bệnh nhân không đủ khả năng chi trả, bệnh viện cũng chưa có êkip hoàn chỉnh và thiết bị đồng bộ.
Trong khi đó, theo đánh giá, nhu cầu ghép thận ngày càng cao. Hằng năm, riêng Bệnh viện Nhân dân 115 có tới 100 bệnh nhân muốn ghép thận. Hiện tại, 400 người bệnh vẫn phải chạy thận nhân tạo.
Dự kiến, ngày 8/12, bệnh viện sẽ tiến hành ca thứ hai cho hai anh em, ngày 9/12 sẽ là ca cho nhận thận giữa hai mẹ con. Mỗi ca đều được các bạn Vương quốc Bỉ tài trợ miễn phí 1.500 USD tiền dụng cụ phẫu thuật nội soi kỹ thuật cao, dùng một lần.

