Những lợi ích của bóng đá với xương khớp 
Bóng đá là môn thể thao phổ biến mang tới nhiều lợi ích cho sức khỏe trong đó phải kể đến tác động tích cực với hệ xương khớp.
Môn thể thao này giúp đốt cháy chất béo, xây dựng cơ bắp vì thúc đẩy hoạt động các cơ. Khi chơi bóng, một người phải sử dụng cả sức mạnh phần thân trên và thân dưới. Phần thân dưới đảm nhận các vận động sút, chuyền, nhảy, xoạc, vặn và xoay người. Phần thân trên dùng để che bóng, cản phá đối thủ, ném biên và góp phần tạo nên sức mạnh tổng thể trong lúc chơi.
Sự suy yếu của xương là một trong những vấn đề sức khỏe đáng lo ngại khi về già. Duy trì thể lực thông qua việc thường xuyên chơi bóng đá là cách để giữ cho xương chắc khỏe. Trong một nghiên cứu so sánh các cầu thủ bóng đá tuổi vị thành niên với các vận động viên bơi lội, đi xe đạp và một nhóm không tham gia môn thể thao nào các nhà khoa học tại Đại học Exeter, Anh, cho thấy bóng đá giúp xương phát triển tốt hơn đáng kể sau một năm tập luyện.
Môn thể thao này giúp tăng cường mật độ mật độ và khối lượng xương. Với sự kết hợp giữa tăng cường bổ sung lượng protein và rèn luyện sức mạnh, các cầu thủ bóng đá thường thấy xương và khớp của chắc khỏe hơn. Điều này có thể làm giảm nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến xương và khớp khi về già.
Ngoài ra, bóng đá cũng giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, tăng cường trao đổi chất, giảm lượng đường trong máu...
Giáo sư - Bác sĩ Peter Krustrup, Khoa học Thể thao và Sức khỏe, cùng các đồng nghiệp ở Đan Mạch, đã tiến hành nghiên cứu về tác động của bóng đá đến mật độ khoáng xương với nhiều nhóm dân cư, độ tuổi khác nhau. Kết quả cho thấy, mật độ khoáng xương tăng lên ở phụ nữ tiền mãn kinh sau 14-15 tuần tập luyện bóng đá. Bóng đá ảnh hưởng đến sự hình thành xương do lực cơ học cao tác động lên xương trong quá trình tăng tốc, giảm tốc, chạy nước rút và bật nhảy diễn ra liên tục suốt trận đấu.
Tuy vẫn chưa biết cường độ tập luyện hoặc thời gian tối thiểu cần thiết để quá trình hình thành xương này xảy nhưng nhóm nghiên cứu nhận thấy có sự gia tăng của osteoclacin và N-terminal propeptide loại I procollagen (P1NP). Đây là các chất đóng vai trò quan trọng trong quá trình hình thành xương sau các trận bóng ngắn. Nghiên cứu đã chỉ ra ngay cả một trận bóng đá kéo dài 15 phút cũng giúp cung cấp đủ lực cơ học để tạo ra các phản ứng cho sự hình thành xương. Nếu duy trì chơi môn thể thao này thường xuyên, các phản ứng nội tiết trong cơ thể có thể dẫn đến hình thành xương và tăng mật độ khoáng cho xương.
Bảo Bảo (Theo The Coach Crew, Kreedon, Forever Fitscience)
