Người biến thành cây cỏ
Có những đột biến làm thay đổi nghiêm trọng bộ nhiễm sắc thể, và những ai có kiểu biến đổi đó khó có thể được gọi là người. Ở Yerevan, Armenia, một cô gái 18 tuổi tên là Narine Aivasyan đã làm các bác sĩ sốc với căn bệnh không bình thường của mình.
Cô gái đến viện với một chỗ áp xe ở cổ tay do vết thương từ lâu. Khi bác sĩ tháo băng rô cánh tay Narine, họ nhìn thấy hai bụi gai rất mỏng mọc trên cổ tay cô. Narine kể một lần đang tưới cho những chậu cảnh trong nhà, một số gai xương rồng đâm vào cổ tay cô. Cha mẹ cô liền sát trùng vết thương nhưng nó vẫn mưng mủ và ngày càng lan rộng. Narine miễn cưỡng đến viện. Các bác sĩ dễ dàng lấy đi vật lạ trên cổ tay cô, nhưng nhiều gai xương rồng khác ngay lập tức lại mọc lên ở chỗ cũ.Người đứng đầu trung tâm nghiên cứu về virus và miễn dịch của Armenia, Tigran Davtya, cho biết y học thế giới chưa bao giờ biết đến loại tế bào thảo mộc lại có thể mọc và ký sinh trên cơ thể người hay vật. Nghiên cứu sâu hơn về những gai xương rồng lấy ra từ cổ tay cô gái đã xác nhận nguồn gốc thực vật của chúng.Cách duy nhất cứu cô gái là tiến hành phẫu thuật cắt đường rò để ngăn xương rồng ký sinh trên khắp cơ thể. Bốn năm trôi qua, vết thương đã kín miệng sau khi phẫu thuật và nó không gây rắc rối cho cô nữa. Nhưng đến một ngày cổ tay Narine lại sưng tấy và cô kinh hãi cảm thấy cánh tay mọc lên một cành xương rồng. Lần này đường rò xuất hiện ở gân. Mỗi ngày bác sĩ phải lấy đi từ 70 đến 100 gai xương rồng từ cánh tay cô. Nhưng ngay sau đó chúng lại xuất hiện. Các bác sĩ ở nhiều quốc gia vào cuộc nhưng vẫn không thay đổi được gì.Khi họ nghiên cứu sâu hơn về những gai xương rồng lấy từ cô gái, một kết luận đưa ra rằng chúng không còn nguồn gốc thực vật nữa. Đây là một kết quả của sự đột biến, bệnh nhân có những tế bào mới chưa từng được biết đến, một số tế bào là loại lai giữa người và thực vật. Nói cách khác, cô gái trẻ đang dần biến thành cây xương rồng.Các chuyên gia tin rằng sự biến hóa khủng khiếp này là cảnh báo đối với loài người. Tigran Davtya nói: Sự tiến hóa phá hủy nghiêm trọng hệ thống miễn dịch của con người. Con người trở nên dễ bị những virus và ký sinh trùng tấn công hơn. Giờ đây cô đã 26 tuổi. Nhưng cô sống mà như không vì chẳng còn biết trông chờ vào phép màu khoa học nào vì y khoa đã bó tay.Trong khi đó, ở Kazakhstan, một phụ nữ ở vùng sâu đã sinh hạ đứa con trai thứ ba không bình thường. Mình đứa bé phủ đầy lông từ đầu đến chân. Chỉ tiếng khóc là giống một đứa bé bình thường. Ayaulym, mẹ em không từ chối con mình. Bà mang cậu bé về làng nuôi. Tới khi năm tuổi, bà mới mang em tới bác sĩ. 
Ban đầu họ tưởng bà mang một con khỉ tới chữa bệnh. Tuy nhiên căn bệnh này còn có một số cách chữa trị. Các chuyên gia giải thích hiện tượng này có quan hệ gần gũi với các khu vực thử nghiệm hạt nhân, có 19 khu vực như vậy ở Kazakhstan.Các nhà nghiên cứu đang gióng lên hồi chuông cảnh báo rằng, khoa học có tiến triển nhưng không thể nào theo kịp những biến đổi của tự nhiên, một phần do tác động của chính con người, như thử nghiệm hạt nhân, thực phẩm biến đổi gene... Đến một lúc nào đó, con người và tự nhiên sẽ đổi chỗ cho nhau không chừng.

