Công nghệ mới chữa rụng tóc 
Ngoài các biện pháp uống, tiêm, bôi thuốc hoặc cấy tóc, hiện những người hói đã có thêm một lựa chọn nữa: đưa thuốc trực tiếp vào dưới da ngay tại chỗ cần trị liệu bằng thiết bị hiện đại. Đây là một công nghệ mới được du nhập vào Việt Nam.
Có 2 loại rụng tóc: sinh lý và bệnh lý. Chu kỳ sống bình thường của tóc (mọc, ngừng mọc, rụng) khoảng hơn 1.000 ngày, và nếu mỗi ngày tóc rụng khoảng dưới 80 sợi là bình thường. Trường hợp tóc rụng nhiều hơn tức là đã có vấn đề, có thể thuộc dạng rụng tóc bệnh lý, cần phải khẩn trương chữa trị.
Rụng tóc bệnh lý có thể chia ra làm 3 loại: rụng tóc lan toả, hói đầu và rụng tóc từng mảng.
Rụng tóc lan toả (tóc rụng thưa đều khắp da đầu) là dạng thường gặp nhất, bao gồm các nguyên nhân như ảnh hưởng sau khi sinh. Sau khi bị sốt cao, sau khi uống thuốc trị ung thư, khi đến tuổi mãn kinh, bị stress nặng kéo dài... 
Khác với rụng tóc lan toả, hói đầu chủ yếu do nguyên nhân di truyền, do nội tiết tố... Hói đầu có cả ở nam lẫn nữ, tuy nhiên nam giới chiếm tỷ lệ cao hơn và dạng hói cũng khác phái nữ. 
Dạng rụng tóc từng mảng thường chỉ xảy ra ở một vài vùng riêng lẻ trên da đầu.
Hiện có một phương pháp mới chữa rụng tóc lần đầu tiên được đưa vào Việt Nam với kết quả ban đầu rất đáng khích lệ. Đây là công nghệ điều trị đặc biệt của Châu Âu, đang phát triển rất mạnh mẽ tại Mỹ cũng như các cường quốc thẩm mỹ của Châu Á như Nhật, Hàn Quốc, Singapore... 
Công nghệ này sử dụng một thiết bị chuyên dùng để đưa dung dịch thuốc với rất nhiều liều nhỏ vào ngay bên dưới lớp da, trên một diện rộng, tác động trực tiếp vào những nơi cần trị liệu. Tuỳ theo các chủng loại thuốc sử dụng, nó có thể ứng dụng trị rụng tóc, làm tan mỡ tích tụ bất thường bên dưới lớp da hoặc trẻ hoá da...
Phương pháp mới rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa và trị liệu rụng tóc. Khi chữa trị, dung dịch thuốc được máy đưa vào toàn bộ khu vực tóc rụng với liều lượng phù hợp, giúp ngăn chặn quá trình rụng tóc, thúc đẩy quá trình hồi phục tóc... Trị liệu này sẽ có tác động hồi phục, tăng vi tuần hoàn máu vùng da đầu lão hoá và kích thích hồi sinh các nang tóc yếu; tăng cường các vitamin cần thiết nuôi các nang tóc giúp ngăn chặn rụng tóc.
Sau 4 lần trị liệu, lượng tóc rụng có thể giảm đến 80%, việc tiết bã nhờn của da đầu giảm đáng kể. Sau 3 tháng, một số sợi tóc bắt đầu mọc trở lại. Đối với những người trẻ, hiệu quả điều trị sẽ cao hơn người lớn tuổi. 
Tuy nhiên, công nghệ này chỉ tác động với chứng hói do di truyền đến cấp 4 đối với nam, và cấp 2 đối với nữ. Trường hợp hói nhiều hơn, nhất thiết phải cần đến công nghệ cấy tóc.

