5 bước làm đẹp chân mày
Nếu được tạo dáng đúng cách, cặp chân mày có thể giúp bạn trông trẻ hơn. Đầu tiên, giữ bút chì thẳng từ cánh mũi đến đuôi chân mày, một đầu bút chì chạm cánh mũi. Điểm bút chì chạm với chân mày là nơi bạn bắt đầu đặt nhíp để tỉa.
Di chuyển nhíp từ đuôi chân mày lên trên, nhổ từng sợi một, bạn sẽ dễ dàng kiểm soát hơn. Bạn cũng có thể chọn cách wax lông, nhưng cách này dễ gây dị ứng cho vùng da nhạy cảm. 
Tiếp đến, bạn chải chân mày bằng lược chuyên dụng. Dùng kéo tỉa bỏ các sợi lông dài thừa ra ngoài khung chân mày.
Bước thứ tư, bạn làm đầy chân mày bằng phấn để trông tự nhiên hơn. Dùng cọ lấy một ít bột phấn, kéo hướng ra ngoài, từ đầu đến đuôi chân mày. Muốn chân mày sắc nét hơn, bạn có thể dùng chì kẻ đậm thêm. 
Cuối cùng, bạn chải chân mày với mascara không hoặc có màu (nên chọn màu nâu hoặc đen). 
Lưu ý:
- Nếu chân mày bạn hơi thưa, nên làm dày với phấn bột.
- Tránh vẽ chân mày ngắn (đây là lỗi mà nhiều người thường mắc).

