Thuốc chứa diệp hạ châu chữa bệnh gan
"Tôi đọc báo thấy có nói về cây diệp hạ châu chữa bệnh gan, không có tác dụng phụ và độc hại như các thuốc từ hóa chất. Song tôi không có điều kiện bào chế thuốc để dùng. Xin được giới thiệu một loại dược phẩm chứa diệp hạ châu có bán ở nhà thuốc để tiện mua sử dụng".
Trả lời:
Một chế phẩm chứa diệp hạ châu chữa bệnh gan có tên biệt dược là Livbilnic, do Công ty cổ phần Traphaco bào chế, đã được Bộ Y tế cấp phép cho lưu hành toàn quốc, hiện đang có bán tại các nhà thuốc. Mỗi viên Livbilnic có chứa chất chiết xuất của 2 g cây diệp hạ châu (herba Phyllanthi urinariae), được bào chế dưới dạng viên nén bao phim để tiện sử dụng và bảo quản dễ dàng, chống lại độ ẩm không khí cao ở nước ta.
Livbilnic có tác dụng chữa trị các loại bệnh gan (viêm gan mãn tính, viêm gan do virus, thiểu năng gan) và tiêu độc chữa mụn nhọt, lở ngứa. Kể cả mụn nhọt độc như đinh râu.
Liều dùng: Người lớn, mỗi lần uống 4 viên x 3 lần mỗi ngày. Chiêu với một cốc (150 ml) nước sôi để nguội. Trẻ em: Mỗi lần uống 2-3 viên x 3 lần mỗi ngày (dưới 10 tuổi uống 2 viên. Trên 11 tuổi uống 3 viên/lần), chiêu với một cốc nước sôi để nguội.
Nếu điều trị viêm gan do virus thì liệu trình là 90 ngày dùng thuốc liên tục. Chữa mẩn ngứa, mụn nhọt, khó tiêu, bí đại tiện, nếu dùng ngắn nhất cũng là 10-15 ngày.
Thuốc tuy không độc nhưng không nên dùng cho phụ nữ có thai. Trong thời gian chữa các bệnh về gan, cần tăng chất đạm, ăn ít chất béo, hạn chế ăn mỡ, margarin, dầu dừa, dầu cọ. Tuyệt đối kiêng rượu, bia, thuốc lá. Mặt khác cần kết hợp Livbilnic với thuốc bổ khác để nâng cao thể trạng.

