Nhầm lẫn thuốc ngày càng dễ xảy ra
Nguy cơ do sử dụng nhầm lẫn thuốc đang gia tăng một cách đáng lo ngại khi ngày càng có nhiều loại thuốc trên thị trường, mà mỗi loại lại có một hoặc nhiều tên thương mại khác nhau. Chỉ tính riêng ở Mỹ đã có hơn 15.000 loại thuốc được sử dụng rộng rãi.
Rất nhiều loại thuốc có tên gọi na ná như nhau. Do vậy, việc nhầm lẫn tên giữa loại thuốc này với loại thuốc kia là điều dễ xảy ra và ngày càng gia tăng. Thí dụ, ngay sau khi loại thuốc mới dùng chữa trị bệnh thấp khớp Celebrex được đưa ra sử dụng rộng rãi thì Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) đã nhận được 53 bản báo cáo về việc sử dụng nhầm thuốc. Người ta thường nhầm lẫn giữa thuốc Celebrex với loại thuốc chống đột quỵ Cerebyx hoặc thuốc chống suy nhược Celexa. Công ty sản xuất Celebrex đã phải cho đăng khuyến cáo trên các tạp chí y học để chỉ rõ những điểm dễ nhầm lẫn của tên thuốc mới cho các bác sĩ, dược sĩ, đồng thời nhắc nhở những nguy cơ do việc nhầm lẫn thuốc gây ra.Theo Viện An toàn Dược phẩm Mỹ, có nhiều loại thuốc dễ gây nhầm lẫn, ví dụ Flomax dùng điều trị bệnh cường tuyến tiền liệt và Fosamax dùng điều trị bệnh loãng xương; hoặc như Adderall chữa bệnh rối loạn thần kinh và Inderal chữa bệnh cao huyết áp, bệnh tim; Lamisil chống nấm và Lamipal chữa bệnh động kinh.Các biện pháp tránh nhầm lẫn
Bệnh nhân nếu tinh ý vẫn có thể hoàn toàn chủ động tránh được tác hại của sự nhầm lẫn. Một dược sĩ làm việc tại một bệnh viện ở Mỹ cho biết, có lần ông đã phát nhầm một liều thuốc trợ tim khác với loại bác sĩ đã kê trong đơn. Trước khi thuốc được phát cho bệnh nhân, một dược sĩ khác kiểm tra lại nhưng cũng không phát hiện ra sự nhầm lẫn. Nhưng may mắn là chính bệnh nhân lại phát hiện ra và từ chối sử dụng vì chúng khác màu với những viên thuốc mà ông vẫn được dùng.Như vậy, bệnh nhân chính là hàng rào bảo vệ cuối cùng để ngăn chặn những sai sót, nhầm lẫn có thể xảy ra khi dùng thuốc. Việc bệnh nhân nhớ và phân biệt màu sắc, hình dáng của viên thuốc mình vẫn thường sử dụng là một biện pháp tự phòng ngừa rất quan trọng.Ngày nay, nhiều loại thuốc mới có những trang web riêng trên internet, với đầy đủ thông tin và hình ảnh. Điều này đã giúp ích rất nhiều cho người dùng thuốc để tự phòng ngừa việc nhầm lẫn thuốc.Người dùng thuốc có thể tự phòng ngừa nhầm lẫn thuốc bằng cách yêu cầu bác sĩ viết rõ ràng, đầy đủ, cụ thể tên thương mại và cả tên thuốc gốc, yêu cầu dặn dò cặn kẽ từng loại thuốc kê trong đơn, cách sử dụng và các phản ứng phụ có thể xảy ra.Một biện pháp nữa là khi mua thuốc, cần hỏi và tham khảo thêm những điều bác sĩ đã dặn dò trong đơn; đề phòng bác sĩ có khi đãng trí trong lúc chẩn đoán, kê đơn.Cuối cùng, khi mua thuốc, bạn phải đọc kỹ tờ hướng dẫn về tác dụng, cách dùng, liều lượng, các phản ứng phụ... xem có phù hợp với đơn thuốc hay không?Cho dù trước đây chưa từng nhầm lẫn về thuốc, bạn cũng phải rất cẩn thận vì điều đó không có nghĩa là bạn sẽ không bao giờ nhầm lẫn.

