Cách chăm sóc da trong môi trường điều hòa
Nếu làm việc thường xuyên trong phòng có máy điều hoà nhiệt độ, da bạn sẽ luôn ở trong tình trạng mất nước vì thiết bị này hút ẩm rất mạnh. Ngay cả vào mùa hè, bạn vẫn có thể bị khô da, môi nẻ, lớp trang điểm thường bị mốc. 
Làn da khô sẽ nhanh chóng bị lão hoá. Các nếp nhăn sẽ xuất hiện sớm trên gương mặt bạn, nhất là những vùng da mỏng như mắt, môi. Nám và tàn nhang cũng phát triển ngày càng đậm trên da. Chính vì vậy, nếu làm việc ở công sở có máy điều hoà, bạn nên chú ý giữ ẩm cho da.
Theo lời khuyên của bà Thu Hương, chuyên gia về chăm sóc da của mỹ phẩm O'leary, buổi sáng trước khi trang điểm để đi làm, bạn nên thoa một lớp kem dưỡng da ban ngày như white day  base, essence base. Các sản phẩm này tạo một lớp màng bảo vệ, ngăn cản sự mất nước của da, đồng thời bổ sung thêm nước và dưỡng chất. Với môi và mắt, bạn nên dùng loại kem dưỡng ẩm đặc biệt dành cho vùng này. Khi tẩy trang bằng nước tonique, bạn cũng cần dùng sản phẩm riêng cho da vùng mắt và môi.
Nếu da nhờn, bạn nên dùng sản phẩm dưỡng da dạng lỏng, dễ thẩm thấu, không gây bí hoặc tắc lỗ chân lông, trên bao bì có ghi rõ "dành cho da nhờn".
Nếu có điều kiện, bạn nên để một bình nước xịt khoáng thường xuyên trong túi xách của mình. Sau giờ nghỉ trưa hay bất cứ khi nào cảm thấy mệt mỏi, bạn xịt nó lên da để bù nước. Loại sản phẩm này giàu vitamin và khoáng chất, giúp da bạn thư giãn và phục hồi nhanh hơn.
Sản phẩm tham khảo: O'leary balancing toner (nước hoa hồng điều tiết tuyến dầu), O'leary moisture essence (tinh dầu tiêu nhân trứng cá và làm ẩm da), bình xịt khoáng Evian. 

