'Chuyện ấy' làm bạn ngứa?
Khi chúng tôi ân ái và anh ấy "giải ngân" lên người tôi, tôi cảm thấy rất ngứa. Chỗ đó còn bị sưng lên và tôi không thể tiếp tục trong một khoảng thời gian. Có phải tôi bị dị ứng với chất của chàng?
Theo tiến sĩ Jane Greer, có thể bạn đã bị dị ứng với tinh dịch của chồng, nhưng khả năng cao hơn là bạn bị ngứa bởi một tác nhân khác, dị ứng tinh dịch là trường hợp rất hãn hữu. Chẳng hạn, bạn bị viêm nhiễm vùng kín khiến bạn thêm nhạy cảm với tinh dịch. Bạn có thấy mình bị ra khí hư, ngứa, rát hay đi tiểu rắt? Nếu vậy, rất có thể bạn đã bị một kiểu viêm âm đạo.
Viêm âm đạo có thể bắt nguồn từ việc thụt rửa, dùng thuốc tránh thai và thuốc kháng sinh. Chúng cũng có thể bắt nguồn từ các vết rách hay trầy xước ở âm đạo. Bên cạnh sự viêm nhiễm, cũng có thể việc ngứa bắt nguồn từ sự cọ xát, thiếu dịch nhờn hoặc cơ thể bạn chưa đủ hưng phấn khi người tình xâm nhập.
Nếu đã loại trừ mọi khả năng trên, thì có thể đúng là bạn đã bị dị ứng với tinh dịch của chồng. Tinh dịch là hỗn hợp của tinh trùng và nhiều chất khác như fructoza, giúp gia tăng khả năng thụ thai trứng của tinh trùng. Bạn có thể bị dị ứng với bất cứ chất nào trong đó. Dị ứng xảy ra khi một tác nhân lạ nào xâm nhập vào cơ thể, và cơ thể phản ứng bằng cách gửi ra một loạt phản xạ tự vệ như sưng phồng lên. Chỉ có bác sĩ mới có thể xác định chính xác nguyên nhân gây bệnh của bạn.
Trong khi đó, bạn cần tới bao cao su. Nếu thực sự bị dị ứng với tinh dịch, nó sẽ ngăn tình trạng nhức ngứa. Còn nếu không có phản ứng, nó cũng giúp ngăn ngừa bệnh lây qua đường tình dục.

