Bài tập phục hồi sức khỏe cho tài xế
Lái xe là một nghề khá nhọc nhằn. Người tài xế phải chịu sự lắc lư rung động liên tục, phải tập trung cao độ để điều khiển xe nên cơ cổ và cơ lưng phải làm việc rất nhiều.
Để tạo sự thoải mái, dễ chịu, chỗ ngồi của tài xế cần thoáng và đủ rộng để có thể duỗi lưng và 2 chân. Nệm ghế phải đủ mềm. Nên có tấm lót mỏng đặt giữa lưng tài xế và lưng ghế.
Khi ngồi, 2 đầu gối có vị trí cao hơn hông. Nên ngồi sâu vào trong ghế và buộc dây an toàn để lưng áp sát vào thành ghế.Nếu đi đường dài, mỗi 2 giờ tài xế nên nghỉ ngơi 1 lần, vận động đi lại để gân cốt được thư giãn. Nên hít thở không khí trong lành trước khi tiếp tục cuộc hành trình.
Khi có thời gian nghỉ ngơi, nên tập vài động tác nhằm giúp phục hồi sức khỏe, giảm mỏi mệt. Mục đích của bài tập là giảm phù nề 2 chân; làm mềm mại các cơ hay bị co cứng, nhất là cơ lưng và cơ cổ, tránh gây sự đè ép lâu và quá mức lên vùng xương cùng, lưu thông tuần hoàn và thông khí, tạo sự linh hoạt, nhịp nhàng cho cơ thể. Bài tập dưới đây cũng giúp giảm căng thẳng, lo âu, giúp tinh thần sảng khoái, đề phòng được các bệnh như đau lưng, thoái hóa cột sống cổ, cứng khớp, vẹo cột sống, táo bón, sỏi hệ tiết niệu, giảm thị lực&Khởi động cơ thể: Hít vào sâu bằng mũi, thở ra nhẹ nhàng bằng miệng. Dùng khăn ấm hoặc lạnh đắp lên vùng cổ, lưng.Xoa bóp nhẹ nhàng:Dùng tay vuốt thẳng từ cằm lên tới trán, sau đó vuốt lên đầu, xuống gáy và sang 2 vai.Dùng tay phải nắn bóp và xoa từ ót đến vai trái.Ngồi thẳng, đặt 2 tay sau lưng, sau đó vuốt mạnh lên, xuống.Dùng các đầu ngón tay ấn và xoay tròn trên vùng cơ lưng và 2 vai.Nắm 2 tay lại gõ đều đặn trên vùng cơ lưng.Tập ở tư thế ngồi:Ngồi thẳng, đặt 2 tay lên vùng eo, xoay vai trái về bên phải, sau đó xoay vai phải về bên trái.Ngồi thẳng, 2 đùi hơi dang ra, áp vô luân phiên bằng cách chịu trên 2 chân.Ngồi thẳng, 2 tay thả lỏng dọc theo thân người, nhấc 2 vai lên xuống, xoay tròn liên tục.Ngồi trên ghế, 2 tay thả lỏng dọc theo thân người: Hít vào bằng mũi, ngửa đầu ra sau. Thở ra bằng miệng, đầu cúi xuống cho đến khi cằm chạm vào ngực.Ngồi trên ghế, 2 tay đan lại đặt trên đùi. Hít vào, đồng thời đưa 2 tay lên khỏi đầu. Thở ra, hạ 2 tay xuống.Ngồi thẳng, nghiêng đầu sang phải cho lỗ tai chạm vào vai phải. Sau đó nghiêng đầu sang trái cho lỗ tai trái chạm vào vai trái.Ngồi thẳng, dang 2 chân ra, 2 gối thẳng, đặt 2 tay trên 2 đùi, hít vào, thẳng người lên. Thở ra, nghiêng người xuống bên phải, đồng thời bàn tay phải lướt dọc theo cẳng chân phải (Đổi bên).Ngồi thẳng, đặt 2 tay lên vô lăng. Hít vào, duỗi thẳng 2 tay ra, đẩy người ra sau, ngẩng đầu lên. Thở ra, co 2 cùi chỏ lại, đầu gập về hướng vô lăng.Ngồi thẳng, đặt 2 tay trên vô lăng. Hít vào, thẳng người, ngẩng đầu lên. Thở ra, xoay người và quay mặt qua phải. Sau đó đổi bên.Ngồi, 2 tay đặt trên vô lăng, nhấc chân phải lên cao cho đầu gối chạm vào vô lăng. Sau đó nhấc chân trái lên cho đầu gối trái chạm vào vô lăng.Tập ở tư thế đứng:Đứng thẳng, 2 tay thả lỏng dọc theo thân người. Hít vào, đưa chân phải ra trước, 2 tay đưa thẳng lên khỏi đầu, ưỡn bụng về phía trước. Thở ra, hạ 2 tay xuống, rút chân phải về vị trí ban đầu. Sau đó đổi bên.Đứng thẳng, hít vào, đưa 2 tay lên khỏi đầu. Thở ra, gập người xuống cho 2 tay chạm vào bàn chân.Đứng thẳng, lưng quay vào thành xe, 2 tay đặt trên eo. Hít vào, 2 cùi chỏ chạm vào thành xe, ưỡn ngực ra phía trước. Thở ra, 2 cùi chỏ trở về vị trí ban đầu.Đứng thẳng, lưng dựa vào thành xe. Hít vào, nâng 2 vai lên cao. Thở ra, nghiêng người về bên phải, đồng thời bàn tay phải lướt dọc theo xương cẳng chân phải. Sau đó đổi bên.Đặt 2 tay lên thành xe, gập người về phía trước, đưa mông ra sau, 2 đầu gối khuỵu xuống. Thẳng người lên, đưa bụng về phía trước, đồng thời ngửa đầu ra sau.Tập ở tư thế nằm (có thể thực hiện trên bãi cỏ, giường):Nằm ngửa, 2 bàn chân đặt trên giường. Hít vào, đưa 2 tay lên đầu, ngóc đầu lên, hạ 2 tay xuống, ôm hai đầu gối để cho cằm đụng vào 2 đầu gối.Nằm ngửa, 2 bàn chân đặt trên giường, đặt 2 bàn tay dưới vùng thắt lưng (ngang lưng quần). Hít vào, ấn lưng xuống đè lên 2 bàn tay. Thở ra, đặt lưng về vị trí ban đầu.Nằm ngửa, ngóc đầu lên, nghiêng người qua phải, đồng thời tay trái hướng qua hông bên phải. Sau đó đổi bên.Nằm ngửa, 2 chân duỗi thẳng đặt trên thành xe. Đá chân phải lên cao, sau đó đổi sang chân trái.Nằm sấp, 2 cùi chỏ gập lại đặt ngang mặt: Hít vào, nâng người lên khỏi giường, duỗi thẳng 2 tay, ngẩng đầu lên. Thở ra, hạ 2 tay xuống.

