Xét nghiệm HIV
"Em đã quan hệ với gái mại dâm một lần mà không dùng bao cao su nên rất sợ đã bị nhiễm HIV. Xin bác sĩ cho biết có thể đi xét nghiệm HIV ở đâu? Người bị nhiễm HIV có những biểu hiện gì?".
Trả lời: 
Người bị nhiễm HIV khi chưa phát thành AIDS thường không có biểu hiện gì khác thường, không thể phân biệt được với người bình thường bằng cách quan sát vẻ ngoài. Ngay cả chính bản thân người bệnh cũng không biết mình có nhiễm HIV hay không? Chỉ có xét nghiệm HIV mới xác định được chính xác.
Khi đã nghi ngờ nhiễm HIV (do quan hệ với gái mại dâm) thì nhất thiết phải đi xét nghiệm. Tuy nhiên, không phải lúc nào xét nghiệm cũng có thể cho biết chính xác đã nhiễm HIV hay chưa. Trước hết, phải chờ 6 tháng hoặc lâu hơn thì xét nghiệm mới có thể cho kết quả dương tính. Ngay cả khi kết quả HIV âm tính thì cũng không có nghĩa là có thể quan hệ tình dục bừa bãi. 
Các bệnh viện tỉnh, bệnh viện da liễu, trung tâm y tế tỉnh đều có khả năng xét nghiệm phát hiện HIV.

