Muốn phòng loãng xương mà không uống được sữa
"Tôi 30 tuổi, không ăn uống được đa dạng nên bác sĩ khuyên uống sữa để bổ sung canxi, phòng loãng xương. Tuy nhiên, sữa cũng là món mà tôi 'kỵ'. Tôi có thể dùng cốm canxi thay thế không?".
Trả lời:
Tỷ lệ loãng xương ở Việt Nam rất lớn nhưng hầu hết mọi người đều chưa quan tâm đến phòng và điều trị bệnh này. Mặc dù bệnh thường xuất hiện ở tuổi trung niên trở đi nhưng việc ngăn ngừa nó phải được thực hiện từ khi còn trẻ thì mới có hiệu quả.
Người ta thường ví bệnh loãng xương giống như một tên trộm, hằng ngày thầm lặng lấy dần canxi trong ngân hàng dự trữ xương cuả cơ thể. Khi có dấu hiệu lâm sàng là lúc đã có biến chứng, cơ thể đã bị mất tới 30% khối lượng xương.
Biện pháp hữu hiệu nhất để phòng và chống loãng xương là tăng cường vận động và bổ xung canxi vào khẩu phần ăn hằng ngày. Sữa là thực phẩm lý tưởng cho mục đích này vì nó rất giàu canxi. Tuy nhiên, hiện nay rất nhiều người Việt Nam chưa có thói quen uống sữa hằng ngày, một số người lại không dung nạp được sữa như trường hợp của chị. 
Trong trường hợp này, có thể dùng thêm cốm canxi, chẳng hạn như sản phẩm AdCalum của công ty Y dược Việt Hàn. Mỗi túi cốm chứa 1000 mg canxi hữu cơ, loại mà cơ thể hấp thu được hoàn toàn. Liều lượng này bằng đúng nhu cầu canxi hằng ngày của người trưởng thành và phụ nữ cho con bú (phụ nữ mang thai, người trên 50 tuổi và vị thành niên cần nhiều hơn). Cách sử dụng là pha với nước để uống như uống sữa. Vị ngọt của nó là do chất tạo ngọt nhân tạo isomalt, không sinh năng lượng nên có thể dùng cho cả người tiểu đường, thừa cân.
Bên cạnh đó, bạn nên cố gắng thay đổi chế độ ăn, ăn đa dạng hơn. Các thực phẩm giàu canxi là cua, tôm, cá (phải nấu nhừ ăn cả xương), đậu nành và các loại rau có màu xanh đậm.

