Y tế xã - 'đứa con' bị bỏ rơi
Đây là tuyến phòng bệnh, chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người dân, bao phủ hơn 10.500 xã phường trên toàn quốc. Tuy vậy, lực lượng y tế xã (hơn 47.000 người) đang phải chịu nhiều thiệt thòi: khối lượng công việc lớn, điều kiện làm việc eo hẹp, lương hay bị chậm, chế độ bảo hiểm xã hội chưa thoả đáng. 
Chị Vũ Thị Vy, Trạm trưởng Trạm y tế xã Xuân Đỉnh (huyện Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, nhân viên của trạm không mấy khi có ngày nghỉ trọn vẹn theo đúng quy định nghỉ trực. Sáu nhân viên phải gánh tới 30 chương trình dự phòng, chăm sóc y tế ban đầu (phục hồi chức năng, phòng chống tác hại thuốc lá, lao, tâm thần, HIV, dại, suy dinh dưỡng...). Quanh năm, họ phải giám sát vệ sinh thực phẩm tại 128 cơ sở dịch vụ ăn uống, 68 cơ sở sản xuất bánh mứt kẹo, bánh nướng bánh dẻo, giám sát các ổ dịch bệnh...
Còn Trạm y tế xã Đông Ngạc (Từ Liêm) chỉ có 4 người cả tướng lẫn quân; họ như "bơi" giữa địa bàn có 18.000 dân. Gần đây, công tác phòng chống dịch bệnh lại càng làm teo tóp thêm quỹ thời gian nghỉ ngơi đã vốn eo hẹp của họ.
Vất vả như vậy nhưng họ không được đãi ngộ một cách xứng đáng. Đã từ 2 tháng nay, nhiều cán bộ y tế xã ở Hà Nội chưa được trả lương. Nguyên nhân là từ năm 2004, việc trả lương cho cán bộ y tế xã sẽ do UBND xã thực hiện chứ không phải do trung tâm y tế huyện như trước (theo Thông tư 119/2002/TTLT - BTC - BYT). Từ đầu năm đến nay, ông Đặng Minh Vụ, Trạm trưởng Trạm y tế xã Đông Ngạc (Từ Liêm) đã đến UBND xã 4 lần nhưng đều được trả lời: xã chưa nhận được văn bản hướng dẫn chi tiết thực hiện Thông tư 119 nên không thể chi trả. 
Ngoài việc trả lương, việc thực hiện thông tư 119 còn có một số vướng mắc khác. Theo quy định, cán bộ nhà nước sẽ được cơ quan trả lương đóng bảo hiểm xã hội. Nhưng hiện nay, nhân viên y tế xã không biết ai sẽ đóng bảo hiểm cho họ, trung tâm y tế huyện (nơi quản lý hồ sơ nhân sự) hay UBND xã (nơi trả lương). Hiện nay, Trung tâm Y tế huyện Từ Liêm chưa thể làm quyết định thôi trả lương cho 80 cán bộ y tế ở 15 xã trong huyện và vẫn tạm thời mua bảo hiểm cho họ. Nhưng ai có nhu cầu khám chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm thì chỉ được "mượn" chứ không được giữ. 
Ông Lê Cường, Phó trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính kế toán Sở Y tế Hà Nội, cho biết, sở đã nhận được một số ý kiến phản hồi về những vấn đề trên và sẽ bàn với Sở Tài chính để tháo gỡ khó khăn. Ông Cường cũng thừa nhận rằng việc quản lý nhân sự và chế độ lương như theo cách quy về một đầu mối là trung tâm y tế huyện sẽ thuận lợi hơn.

