Thuốc chữa thiểu năng sinh dục 
"Tôi nghe nói hiện có nhiều loại thuốc điều trị thiểu năng sinh dục; trong đó có deca-durabolin và sustanon. Tôi cũng có nhu cầu sử dụng các loại thuốc nói trên nhưng không hiểu rõ về cách sử dụng và tác dụng cụ thể của chúng, mong được giải thích".
Trả lời:
Deca-durabolin (hoạt chất là nandrolon ở dạng muối decanoat), sustanon (hoạt chất là testosterone ở nhiều dạng muối khác nhau, trong đó có muối propionat) và testosterone là các thuốc liên quan đến hoóc môn (nội tiết tố) sinh dục nam. Tuy nhiên, về chỉ định sử dụng, các thuốc trên chia làm 2 loại: 
- Sustanon và testosterone được dùng để trị chứng thiểu năng sinh dục nam do người nam thiếu testosteron. 
- Deca-durabolin có tác dụng đồng hóa protein, giúp cho cơ thể hấp thu, biến dưỡng tốt chất đạm, được chỉ định để trị chứng gầy ốm, sụt cân, mất sức sau khi bị bệnh nặng, phẫu thuật hoặc bị loãng xương (do tuổi già hay điều trị lâu ngày bằng thuốc cortticoid). Các thuốc này thuộc loại dẫn chất của nội tiết tố sinh dục nam, nếu dùng bừa bãi có thể bị tai biến và tác dụng phụ, có khi rất nặng nề. Ví dụ phụ nữ nếu dùng thuốc liều cao và lâu ngày có thể bị một số triệu chứng nam tính hóa: rậm lông, giọng nói trầm, rụng tóc, nổi mụn trứng cá ở mặt, rối loạn rụng trứng và có thể bị mất kinh. Beca-durabolin rất dễ bị lạm dụng làm thuốc chống gầy ốm ở phụ nữ. Cần lưu ý không dùng nó cho trẻ em dưới 15 tuổi, phụ nữ còn trẻ, nhất là phụ nữ đang có thai. Cũng không được dùng khi nghi ngờ bị bệnh tim, bệnh thận, suy gan, viêm gan mạn tính. 
Tốt nhất chỉ dùng thuốc khi có chỉ định của bác sĩ, không nên tự ý sử dụng các thuốc có nguồn gốc nội tiết tố sinh dục nói chung, trong đó có nội tiết tố sinh dục nam. 

