Làm gì khi trẻ đau đầu?
Khoảng 10% trẻ em trên thế giới bị mắc chứng đau nửa đầu. Mặc dù hiện tượng này ở trẻ đa phần không gây nguy hiểm, song nó có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động của trẻ ở trường.
Dưới đây là lời khuyên của các chuyên gia Mỹ giúp hạn chế và làm giảm mức độ nghiêm trọng của chứng đau đầu ở trẻ:
- Cho con uống đủ nước, từ 4 đến 8 cốc mỗi ngày. Cần cho trẻ tránh xa những loại nước có chứa caffeine. Nước có ga không gây hại khi trẻ đang bị đau đầu vì nó giúp duy trì lượng đường và natri trong cơ thể ở mức độ bình thường.
- Đảm bảo là trẻ ngủ đủ vào buổi đêm. Nên nhớ là ngủ quá nhiều hoặc quá ít cũng gây đau đầu. Sự mệt mỏi và gắng sức là hai yếu tố kích thích cơn đau. Phần lớn trẻ nhỏ cần ngủ từ 8 đến 10 tiếng mỗi đêm và nên duy trì thói quen này.
- Đảm bảo tính cân bằng các chất trong bữa ăn của trẻ và vào đúng giờ. Tuyệt đối không để con bỏ bữa.
- Khuyên trẻ tránh xa những loại thực phẩm gây đau đầu. Chú ý là mỗi em bị kích thích mới những loại thức khác nhau.
- Lên lịch hoạt động cho trẻ một cách hợp lý. Tránh cho trẻ bị căng thẳng.
Nếu bác sĩ đã kê đơn cho trẻ uống thuốc giảm đau hằng ngày, hãy cho con uống đều đặn cho dù trẻ có bị đau đầu hay không.

