Chế phẩm Đông dược mới chữa yếu sinh lý
Dược phẩm Khởi Đơn Dương giúp tăng cường khả năng tình dục của nam giới sẽ có mặt tại các nhà thuốc từ 10/9. Thuốc được bào chế từ 15 loại Đông dược và có thể dùng cho những người bị rối loạn cương, xuất tinh sớm, di hoạt tinh.
Nó được bào chế từ các thành phần có chức năng bổ thận, tráng dương, sinh tinh, bổ huyết như dâm dương hoắc, ngưu tất, thỏ ty tử... dưới dạng viên nén bao phim. Không đem lại hiệu quả tức thời như các thuốc Tây chữa rối loạn cương, Khởi Đơn Dương giúp cải thiện  tình trạng rối loạn ở tạng thận và vấn đề về khí huyết. Vì vậy, nó đem lại kết quả tự nhiên và lâu dài, là một lựa chọn mới cho nam giới ngoài 40 tuổi bên cạnh các thuốc chữa "phần ngọn" như Levitra, Cialis... Mỗi liệu trình điều trị kéo dài ít nhất 20-30 ngày. Có thể sử dụng lâu dài vì thuốc có ít tác dụng phụ.
Khởi Đơn Dương là sản phẩm của công ty Dược phẩm Đông dược 5 Fidopharm TP HCM, đã được Bộ Y tế cấp phép lưu hành trên toàn quốc. Thuốc được bán tự do tại các nhà thuốc mà không cần đơn (giá khoảng 50.000 đồng/hộp 24 viên). Không dùng cho người âm hư vượng hỏa, huyết áp cao, đại tiện táo, trẻ dưới 15 tuổi. Kiêng ăn đồ lạnh, sống khi dùng thuốc này.

