Chữa tóc bạc sớm theo kinh nghiệm dân gian
Tỏi 2 nhánh, gừng tươi 5 g, giã nát; bôi lên tóc mỗi buổi tối trước khi đi ngủ. Sáng hôm sau gội thật sạch đầu bằng nước ấm, làm liên tục trong 3-4 tháng.
Tình trạng tóc bị bạc sớm thường do di truyền, dinh dưỡng và trạng thái tinh thần gây ra. Để chữa tóc bạc sớm, người bệnh phải dùng thuốc, nhưng ăn uống cũng góp phần làm giảm các triệu chứng, giữ cho tâm trạng vui vẻ. Ăn nhiều thực phẩm giàu chất dinh dưỡng... cũng đem lại hiệu quả tốt cho tình trạng trên.
Một số bài thuốc dân gian chữa tóc bạc sớm:
- Tim lợn kết hợp với 10 g bách tử nhân đã tán nhỏ đem hấp chín.
- Cà rốt 150 g, tủy lợn sống 30 g. Cà rốt rửa sạch ninh cùng với tủy lợn, ngày 2 lần.
- Vừng đen 300 g rang chín, hà thủ ô 300 g sấy khô hai thứ, tán mịn; đường trắng vừa đủ dùng, trộn lẫn với nhau, mỗi ngày dùng 2 lần, mỗi lần 2-3 thìa cà phê hòa với nước sôi.
- Long nhãn 50 g, mộc nhĩ đen 3 g, đường phèn vừa đủ cho cả 3 thứ vào đun sôi kỹ rồi uống.
- Quả dâu rửa sạch, ép lấy nước, cho vào nồi (nồi đất) cô thành cao để uống.

