Bí quyết chăm da theo từng lứa tuổi 
Ở từng độ tuổi, da có những đặc điểm khác nhau với những vấn đề riêng, cần được chăm sóc, ăn uống đúng cách để da luôn khỏe đẹp, chậm lão hóa.
Bác sĩ Trần Ngọc Phương, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết giống như các phần còn lại của cơ thể, da sẽ lão hóa theo tuổi tác. Rãnh nhăn, nếp nhăn, sắc tố, mất độ đàn hồi là những dấu hiệu đáng chú ý và phổ biến nhất của làn da lão hóa, nên được khắc phục theo các cách dưới đây.
Chăm sóc da tuổi 20
Từ tuổi 20, collagen sẽ giảm 1% mỗi năm, góp phần hình thành các nếp nhăn và sự chảy xệ theo thời gian. Bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời có thể làm giảm tốc độ mất collagen, do đó việc sử dụng kem chống nắng rất quan trọng. Nên bôi kem chống nắng giữ ẩm, có SPF ≥ 30, phổ rộng chống lại cả tia UVA và UVB.
Mụn trứng cá được xem là vấn đề của tuổi teen, nhưng nó có thể kéo dài tiếp tục đến tuổi 20 và sau đó. Mụn tuổi trưởng thành thường liên quan đến nội tiết và các loại thuốc như lithium, thuốc tránh thai, testosterone hoặc các phương pháp điều trị nội tiết tố khác. Stress cũng làm tăng mức độ nghiêm trọng của mụn trứng cá.
Những người bị mụn trứng cá nhẹ nên chọn sữa rửa mặt dạng gel, toner có acid alpha hydroxy (như acid glycolic) hoặc acid salicylic. Dùng các loại kem dưỡng ẩm có acid hyaluronic. Thoa kem chống nắng, rửa mặt hai lần một ngày và ngay sau khi tập thể dục. Sử dụng các sản phẩm được dán nhãn không gây dị ứng da.
Tuổi này cần ngủ đủ giấc sẽ có lợi cho da. Khi ngủ, da sẽ thay thế các tế bào chết và phục hồi các tế bào mới. Ngủ không đủ giấc sẽ làm mất đi chu trình tái tạo da.
Chăm sóc da tuổi 30
Ở độ tuổi 30, da có thể bắt đầu xuất hiện các nếp nhăn và dấu hiệu tổn thương do ánh nắng mặt trời. Cần chống nắng nhiều hơn, chọn kem phổ rộng, thoa lặp lại sau mỗi hai giờ. Tia UVA có thể xuyên qua kính, chẳng hạn như cửa sổ, nên thoa kem chống nắng ngay cả khi đang ở trong nhà.
Vùng má thường hóp đi và vùng mắt trũng xuống do mất collagen. Đây là thời điểm để tăng cường thói quen chăm sóc da bằng cách tẩy tế bào chết sau khi rửa mặt và sử dụng kem dưỡng mắt.
Nên thoa vitamin C để giúp da tăng khả năng tổng hợp collagen, giảm các gốc tự do và làm sáng các vết thâm.
Laser/ánh sáng cũng có thể là một lựa chọn tốt cho những người ở độ tuổi 30. Trong đó, liệu pháp laser/ánh sáng xung cường độ cao (IPL) có thể điều trị tổn thương do ánh nắng mặt trời, các tổn thương mạch máu và một số dạng tăng sắc tố da. Liệu pháp laser vi điểm sẽ xuyên sâu hơn vào da và có thể giúp giảm sự xuất hiện của lỗ chân lông to, nếp nhăn và sẹo mụn.
Có thể bắt đầu điều trị với botulinum toxin vào thời điểm này ở vùng trán và mắt, đây là hai khu vực khuôn mặt sớm biểu hiện các nếp nhăn.
Duy trì thói quen ngủ đủ giấc, giúp làn da phục hồi trong giấc ngủ.
Chăm sóc da tuổi 40
Ở độ tuổi 40, làn da sẽ giảm độ đàn hồi và nếp nhăn. Ngoài ra, tăng sắc tố da có thể trở nên nổi bật hơn trong thời gian này, phần lớn là do tác hại của ánh nắng mặt trời tích tụ theo thời gian. Cần tiếp tục thoa vitamin C và kem chống nắng.
Nên sử dụng sữa rửa mặt dịu nhẹ, cấp ẩm cho da. Tẩy tế bào chết là một bước quan trọng trong độ tuổi 40. Da cần sự trợ giúp để kích thích sự thay đổi tế bào, giúp duy trì một làn da khỏe mạnh. Thoa retinol hoặc retinoid có thể giúp các tế bào da phục hồi.
Peptide - một thành phần có trong các sản phẩm chăm sóc da, cũng có thể dùng trong độ tuổi này, giúp kích thích sản xuất nhiều collagen hơn, giảm tình trạng chùng nhão, giảm sự xuất hiện của các nếp nhăn, cải thiện độ đàn hồi da.
Để làm đẹp da, bác sĩ có thể dùng liệu pháp botulinum toxin giúp thư giãn cơ và cải thiện các nét biểu cảm trên mặt, từ đó giảm các nếp nhăn động. Tiêm chất làm đầy có thể thay thế thể tích đã mất, đồng thời giảm các nếp nhăn tĩnh. Điều trị với PRP và lăn kim vi điểm giúp kích thích sự thay đổi tế bào và kích thích sản xuất collagen, giúp làn da trẻ trung hơn.
Khi cơ thể già đi, sự trao đổi chất chậm lại và cơ thể giữ lại ít nước hơn. Do đó, đảm bảo luôn uống đủ nước và bổ sung nhiều trái cây, rau quả. Nên nấu ăn với dầu và chất béo lành mạnh, sử dụng thực phẩm giàu vitamin và canxi. Hạn chế sử dụng đồ uống có cồn.
Chăm sóc da tuổi 50
Khi già đi, lượng acid hyaluronic giảm do quá trình sản xuất chậm lại và sự phân hủy acid hyaluronic tự nhiên tăng lên, dẫn đến da khô và mất độ ẩm. Ngoài ra, nồng độ ceramide giảm cũng có thể làm suy yếu hàng rào bảo vệ da. Da lúc này sẽ sẽ trở nên tăng độ nhạy cảm, đỏ da, kích ứng da, khô ráp, xỉn màu. Nên tăng cường độ ẩm cho da bằng các loại kem giữ ẩm chứa acid hyaluronic và ceramide.
Thời kỳ mãn kinh cũng có vai trò trong các biểu hiện da. Sự dao động về nồng độ hormone khiến lớp mỡ trong da bị phân bố lại, khiến gương mặt trông gầy và già hơn. Tiêm chất làm đầy giúp tái cấu trúc bên trong khuôn mặt và làm làm đầy các vùng bị mất do thay đổi nội tiết tố.
Mất xương ở mặt cũng có thể góp phần làm thay đổi diện mạo khi già đi. Nên sử dụng các loại thực phẩm có lượng protein cao (như thịt nạc), giàu canxi (chẳng hạn như sữa chua và pho mát), vitamin D (có trong cá và trứng), vitamin K (thường có trong các loại rau lá xanh)
Chăm sóc da tuổi 60 trở lên
Khi bước sang tuổi 60, da có thể xuất hiện đốm nâu, phản ánh những tổn thương do ánh nắng mặt trời gây ra trước đó. Do đó, phụ nữ tiếp tục thoa kem chống nắng để ngăn các đốm nâu trở nên sẫm màu hơn. Tẩy tế bào chết thường xuyên để cải thiện bề mặt của da.
Retinol là thành phần quan trọng đối với những người ở độ tuổi 60 trở lên. Retinol và vitamin C giúp tăng cường độ đàn hồi da ở phụ nữ sau mãn kinh, tăng sản xuất elastin và collagen, giảm mất nước qua da, cải thiện độ đàn hồi da, giảm hấp thụ bức xạ tia cực tím.
Điều đặc biệt quan trọng là phải chú ý đến cả bàn tay, cổ và ngực vì những vùng này sẽ tiếp tục có các dấu hiệu lão hóa theo thời gian, da sẽ mỏng và nhăn nheo hơn. Nên giữ ẩm cho các vùng da này.
Sử dụng các sản phẩm tắm rửa dịu nhẹ, không có mùi thơm để tránh kích ứng. Sử dụng nước ấm nhưng không nóng khi tắm. Thoa kem giữ ẩm dịu nhẹ, không có mùi thơm cho cơ thể trong vòng ba phút sau khi tắm. Dùng máy tạo độ ẩm khi không khí khô. Bảo vệ da khỏi hóa chất và ánh nắng gay gắt, chẳng hạn như đeo găng tay khi dọn dẹp hoặc làm vườn; thoa kem chống nắng hàng ngày trên mặt, tai và cổ.
Tiền sử dùng steroid dạng hít hoặc thuốc ức chế miễn dịch có thể khiến da dễ bị bầm tím và dễ tổn thương hơn. Thoa giữ ẩm có thể giúp hỗ trợ làn da trong trường hợp này.
Các phương pháp điều trị có thể dùng là tái tạo bề mặt da bằng laser, lăn kim vi điểm với sóng RF, tiêm chất làm đầy.
Lê Phương
