5 lời khuyên để tránh 'bệnh vào từ miệng'
Nhiều người cho rằng để giữ gìn sức khỏe, phải tuyệt đối kiêng mỡ động vật, chỉ dùng loại chất béo duy nhất là dầu thực vật. Thực ra, nếu chỉ ăn dầu thực vật, bạn sẽ nhanh già.
Người xưa có câu "bệnh tòng khẩu nhập" (bệnh qua miệng vào cơ thể). Có những loại thực phẩm ta tưởng chừng rất tốt nhưng thực ra lại gây bệnh. Các nhà khoa học đã tổng kết và đưa ra một số lời cảnh báo có liên quan đến vấn đề này: 
Chỉ ăn dầu thực vật sẽ nhanh già 
Với đặc trưng không có cholesteron, dầu thực vật hiện là sự lựa chọn duy nhất để chế biến thức ăn trong nhiều gia đình. Nhưng các nhà khoa học đã chỉ ra rằng điều này sẽ làm tăng các chất ôxy hóa trong cơ thể, dẫn đến đẩy nhanh quá trình suy lão. Cách ăn uống tốt nhất là dùng lẫn dầu thực vật- mỡ động vật theo tỷ lệ 10/7. 
Ăn trứng gà hằng ngày không lợi cho sức khỏe phụ nữ 
Trong đời sống hằng ngày, trứng gà là thứ thực phẩm bổ dưỡng không thể thiếu, nhưng đối với phụ nữ, việc ăn trứng gà hằng ngày không có lợi cho sức khỏe, thậm chí tạo nên nguy cơ tiềm tàng. Sau 14 năm nghiên cứu, các nhà khoa học Nhật Bản phát hiện ra rằng: hàm lượng cholesterol trong lòng đỏ trứng gà rất cao, không có lợi cho sức khỏe phụ nữ. Những người ăn mỗi ngày từ 2 quả trứng gà trở lên sẽ có tuổi thọ ngắn hơn so với người chỉ ăn l quả/ngày.
Dùng điện thoại di động liên tục ảnh hưởng đến dương sự 
Các nhà khoa học Hungari đã phát hiện ra rằng, việc lạm dụng điện thoại di động sẽ làm giảm tới 30% lượng tinh trùng, ngay số tinh trùng còn lại cũng suy giảm sức chiến đấu nghiêm trọng. Điều này ảnh hưởng rất xấu đến khả năng sinh dục của đàn ông. Mặc dù các hãng sản xuất luôn cho rằng vấn đề không thật nghiêm trọng, nhưng các chuyên gia sức khỏe khuyên giới mày râu hãy để máy cách xa khu vực thắt lưng. Đặc biệt, khi ngủ không nên để điện thoại cạnh gối.
Nhiều chị em thích treo điện thoại trước ngực, điều này ảnh hưởng đến hệ thống nội tiết và tim.
Ăn thịt nhiều dễ bị bệnh ung thư dạ dày 
Mức sống của người ta nâng cao, hiển nhiên tỷ lệ thịt trong bữa ăn sẽ gia tăng. Thế nhưng, các chuyên gia về ung bướu của Italy đã phát hiện ra rằng, dân chúng miền Trung nước này do thích ăn thịt nướng, thịt quay lên có tỷ lệ ung thư dạ dày cao hơn nhiều so với vùng khác. Vì vậy, lời khuyên được đưa ra là: hãy đưa thêm nhiều rau xanh lên bàn ăn bên cạnh món thịt.
Ăn rau xanh có thể phòng chống đục thủy tinh thể 
Bức xạ tia tử ngoại là nguyên nhân chính gây nên bệnh đục thủy tinh thể. Các nhà nghiên cứu ở Đại học bang Ohio phát hiện ra rằng, chất kháng ôxy hóa trong các loại rau xanh có tác dụng rất tốt trong việc bảo vệ tế bào thủy tinh thể khỏi tác hại của tia tử ngoại. Hiệu quả của việc ăn rau xanh còn cao hơn uống vitamin E.

