Văcxin '5 trong 1' an toàn cho trẻ
Việc tiêm phòng cho trẻ nhỏ kháng lại 5 bệnh chỉ với 1 mũi tiêm cũng hiệu quả như từng mũi riêng biệt và tỷ lệ phản ứng phụ không cao.
"Việc kết hợp các loại văcxin không ảnh hưởng tới sức phòng bệnh mà từng loại văcxin mang lại", tiến sĩ S.Gabutti, Đại học Ferrara (Italy) cho biết.
Văcxin "5 trong 1" trong nghiên cứu của Gabutti là loại kết hợp giữa văcxin "4 trong 1" phòng các bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà và viêm gan B (gọi tắt là DTaP-HBV) với văcxin phòng Haemophilus influenzae type b (Hib). Việc hợp nhất này sẽ đơn giản hóa lịch tiêm phòng và khuyến khích việc chủng ngừa Hib - loại văcxin mà rất ít trẻ được nhận đủ 3 liều.
Để đảm bảo phương pháp kết hợp cho ra phản ứng miễn dịch hiệu quả và không gây phản ứng thái quá, nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm trên 360 trẻ sơ sinh từ 12 đến 16 tuần khỏe mạnh. Số trẻ này ngẫu nhiên được tiêm mũi kết hợp hay tách biệt, hoặc là văcxin DTaP-HBV hoặc Hib. Lịch tiêm chủng quy định vào tháng thứ 3, 5 và 11.
Sau khi hoàn thành liệu trình chủng ngừa, hơn 97% số trẻ ở cả hai nhóm có lượng kháng thể bảo vệ chống lại các bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, Hib và viêm gan B. Các phản ứng phụ ở cả hai nhóm rất nhẹ và chỉ thoáng qua, không để lại biến chứng lâu dài.

