Việt Nam giảm 60% số hộ nghèo trong 10 năm
Theo bản báo cáo các quốc gia đầu tiên về tiến độ thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDG), được UNDP công bố sáng nay, thì tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam giảm mạnh từ 58,1% (1993) xuống còn 24,1% (2004). 
Chỉ trong vòng hơn 10 năm, Việt Nam đã giảm gần 60% số hộ nghèo. Về mục tiêu phổ cập giáo dục, Việt Nam được đánh giá là quốc gia có những thành tựu đáng kể so với các nước có cùng trình độ phát triển. Tuy nhiên, tỷ lệ học sinh đi học đã tăng, nhưng chất lượng giáo dục vẫn là một vấn đề đáng quan tâm. 
Hiện nay, Việt Nam có 62% số ca lây nhiễm HIV mới, ảnh hưởng tới dân số trẻ tuổi của Việt Nam trong độ tuổi 20-29 tuổi. Do đó, HIV/AIDS có thể sẽ là những thách thức lớn đối với khả năng của Việt Nam nhằm duy trì tiến bộ đáng kể của mình.
Báo cáo quốc gia về các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trình bày chi tiết các bước mà Việt Nam đã thực hiện trong các lĩnh vực như giảm nghèo, phổ cập giáo dục, giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em dưới 5 tuổi và tăng độ che phủ rừng. Báo cáo này cũng xác định các thách thức chủ yếu để đạt được các mục tiêu nói trên, như khoảng cách giữa người giàu và người nghèo, giữa nông thôn và thành thị, giữa người Kinh và người dân tộc thiểu số đang gia tăng. 
Việt Nam đã tham gia 5 năm vào Tuyên bố Thiên niên kỷ, cam kết thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ vào năm 2015. Theo đó có 8 mục tiêu gồm: Xoá đói và giảm nghèo; phổ cập giáo dục; đẩy mạnh bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ; giảm tỉ lệ tử vong ở trẻ em; tăng cường sức khoẻ cho bà mẹ; chống lại HIV/AIDS, sốt rét và các bệnh khác; đảm bảo môi trường bền vững; xây dựng quan hệ đối tác toàn cầu để phát triển.

