Đừng tự kéo xương khi trật khớp
Khi bị trật khớp, bệnh nhân thường nhờ người xung quanh cố kéo lại như cũ. Điều này khiến họ đã đau lại càng thêm đau, quá trình điều trị cũng bị gây khó.
Các dấu hiệu nhận biết sai khớp:
- Đau do tổn thương rách bao khớp.
- Giảm hoặc mất hoàn toàn cơ năng vận động khớp.
- Hõm khớp bị rỗng. Đây là dấu hiệu đặc biệt của sai khớp, nhưng chỉ gặp ở khớp vai, khớp hàm và một phần khớp khuỷu. Nếu bệnh nhân đến điều trị muộn thì khó nhận thấy do chỗ đau bị sưng nhiều.
- Biến dạng toàn chi: Nếu sai khớp vai thì tư thế cánh tay luôn biến dạng và không thể khép sát vào thân được. Nếu sai khớp háng, tư thế chi trở nên ngắn, gối xoay vào trong, bàn chân bên có khớp sai gác sang cổ chân bên lành.
- Dấu hiệu gồ bất thường do chỏm xương trật ra khỏi hõm khớp.
- Cử động đàn hồi, còn gọi là dấu hiệu lò xo, chỉ có khi sai khớp do đầu xương trật ra chỗ khác và bị bó chặt trong khối cơ gân và dây chằng. Dù cố ý kéo hay đẩy để đưa khớp về vị trí bình thường thì khớp vẫn bật trở lại tư thế sai.
Trong nhiều trường hợp sai khớp, người bệnh thường tự nhờ người khác cố kéo lại như cũ, mà phần lớn những người này không có chuyên môn. Do vậy, họ đã đau lại càng thêm đau, lại còn gây khó khăn cho quá trình điều trị.
Trong lao động hay sinh hoạt, nếu chẳng may bạn bị sai khớp, nên đi khám và chiếu chụp ở các chuyên khoa khớp để chẩn đoán đúng thương tổn. Trong rất nhiều trường hợp, chấn thương không chỉ dẫn đến sai khớp mà còn có thể gây bị giãn dây chằng, bong gân, rạn xương hoặc gãy xương. Người cao tuổi càng phải thận trọng.
Nếu không được điều trị kịp thời, sai khớp có thể dẫn đến các biến chứng như chèn ép mạch máu, thần kinh, sai khớp hở kèm mẻ xương...

