Khí bẩn trong phòng dễ gây ung thư phổi
Đun nấu và sưởi đốt trong nhà bằng các nhiên liệu rắn như than, củi sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi. Có thể hạn chế tác hại này bằng các nhiên liệu thay thế như điện, gas.
"Mặc dù tác hại còn nhỏ so với khói thuốc lá, song mức độ ô nhiễm không khí trong phòng nặng cũng dễ gây ung thư phổi", tiến sĩ Jolanta Lissowska, Trung tâm Ung thư (Mỹ), cho biết.
Lissowska và cộng sự vừa thực hiện một nghiên cứu quy mô về vai trò của khói từ việc nấu ăn và sưởi đốt trong nhà đối với căn bệnh ung thư phổi. Kết quả cho thấy, sử dụng bất kỳ loại nhiên liệu rắn nào cũng làm tăng nguy cơ lên 22%. Những người nấu ăn bằng than, củi cả đời sẽ phải đối mặt với 80% nguy cơ mắc bệnh, so với 16% ở những người dùng nhiên liệu hiện đại.
"Để làm giảm tác hại của khói ô nhiễm đối với sức khỏe, cần chuyển sang những nhiên liệu chất lượng cao và thải ít khí độc hơn như dầu, gas và điện", Lissowska gợi ý.

