Sữa và lòng đỏ trứng
"Chồng tôi rất gầy. Có người bảo uống sữa khuấy với lòng đỏ trứng gà thì sẽ béo lên; nhưng một số người khác nói là không tốt nên rất phân vân. Xin cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Thành phần dinh dưỡng của trứng gà rất phong phú, bao gồm: chất béo, protein, vitamin, muối vô cơ và chất gây men. Những chất dinh dưỡng này có tác dụng rất lớn trong quá trình phát triển, sinh sản, sức khỏe và kéo dài tuổi thọ.
Chủng loại protein trong trứng gà là tốt nhất so với các loại protein từ thịt hay cá. Chất béo trong trứng gà chiếm 10% nằm ở lòng đỏ, chủ yếu là cholesterol và mỡ photpho có tác dụng chống suy lão. Vitamin D trong trứng gà có tác dụng trong quá trình trưởng thành, sinh sản, phát dục và tăng cường tiêu hóa cùng khả năng hấp thu ở ruột non.  Ngoài ra trong thành phần trứng gà còn có muối vô cơ như sắt, natri, canxi, đều là những kim loại vô cùng quan trọng trong quá trình trao đổi chất. 
Lòng trắng trứng gà có một chất lên men có tác dụng hòa tan nhanh các chất, khống chế chất độc trong các trường hợp cơ thể bị nhiễm độc như cảm mạo, trúng gió&
Công dụng của trứng cả lòng đỏ lẫn lòng trắng đều rất tốt cho việc bồi bổ sức khỏe. Bạn có thể cho chồng ăn trứng đánh với sữa hoặc bia, lấy cả lòng trắng lẫn lòng đỏ. Tuy nhiên không nên ăn quá nhiều, chỉ cần 5 trứng/tuần là đủ.

