Nguyên liệu làm bánh chưng cũng là thuốc quý
Hầu như các nguyên liệu dùng làm bánh chưng cũng đồng thời là các dược thảo có tác dụng tốt trong việc phòng và trị bệnh. Chẳng hạn, gạo nếp có thể chữa tê phù, tiêu chảy; đậu xanh giải độc, chữa mụn nhọt...
Gạo nếp 
Theo y học cổ truyền, gạo nếp vị ngọt, thơm dẻo, tính ấm, tác dụng bổ tỳ vị hư yếu, dùng trị đau bụng, nôn mửa và tiểu dưỡng chấp. Tinh bột gạo nếp dùng trị tiêu chảy. Cám gạo được dùng chữa bệnh tê phù và chống chứng nghẹn.Nghiên cứu dược lý thực nghiệm cho thấy cám gạo có tác dụng bảo vệ chống viêm dây thần kinh và trị các bệnh về da. Cám tinh thu được sau khi chà xát gạo có tác dụng làm tăng huyết sắc tố trong máu, chống thiếu máu. Thử nghiệm lâm sàng trên người cho thấy hoạt chất trong dầu cám gạo có tác dụng làm hạ nồng độ cholesterol trong máu. Dầu cám gạo và một hoạt chất chiết từ cám gạo có tác dụng chống ung thư, có thể do khả năng kích thích hoạt tính miễn dịch của cơ thể bệnh nhân ung thư.Từ rễ cây lúa, các nhà nghiên cứu đã chiết ra được các oryzaran A, B, C và D, có tác dụng làm hạ đường máu trên động vật thử nghiệm bị đái tháo đường. Kẹo mạch nha làm từ thóc nếp ngâm ủ cho nẩy mầm, chứa các chất men có tác dụng giúp tiêu hóa thức ăn nhiều tinh bột, giúp ăn ngon miệng, trị chứng sôi bụng.Đậu xanhĐậu xanh là một loại ngũ cốc thông dụng, thường được trộn với gạo nếp để đồ xôi, làm nhân bánh chưng, bánh tẻ, bánh nếp, nấu cháo, nấu chè, làm giá, là nguyên liệu làm miến. Theo y học cổ truyền, hạt đậu xanh vị ngọt, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, tiêu thũng, giải độc. Tác dụng chữa bệnh của đậu xanh đã được ghi trong sách Nam dược thần hiệu của Tuệ Tĩnh, Bản thảo cương mục của Lý Thời Trân, có thể chữa sốt nóng, tiêu khát (đái tháo đường), phù thũng, tả lỵ, mụn nhọt sưng tấy, loét miệng lưỡi và dùng giải độc.Ở một số nước châu Á, đậu xanh còn được dùng chữa bệnh tê phù. Vỏ hạt đậu xanh cũng có tác dụng giải nhiệt, tiêu độc, giúp mắt khỏi mờ. Liều dùng hạt đậu xanh: mỗi ngày 15-30 g, sắc nước uống. Dùng ngoài giã nát đắp tại chỗ. Nghiên cứu dược lý thực nghiệm cho thấy bột đậu xanh hoặc bột hạt đậu xanh đã mọc mầm trộn vào thức ăn hàng ngày có tác dụng phòng ngừa và điều trị chứng tăng lipid máu, từ đó góp phần làm giảm nguy cơ mắc bệnh vữa xơ động mạch.Hạt tiêuHạt tiêu và đặc biệt là hoạt chất oleoresin trong hạt tiêu có các tác dụng kháng khuẩn và kháng nấm, làm tăng quá trình đông máu do làm tăng nhanh sự hoạt hóa thrombin và giảm tỷ lệ heparin trong hệ đông máu. Hạt tiêu dùng liều nhỏ có tác dụng tăng tiết dịch vị, dịch tụy, kích thích tiêu hóa, tăng nhu động ruột, tống hơi trong ruột ra ngoài, giúp ăn ngon. Liều cao có tác dụng kích ứng niêm mạc dạ dày và đường tiết niệu. Ngoài ra còn có tác dụng diệt ký sinh trùng, đuổi các sâu bọ.Lá dongLá dong được dùng chủ yếu để gói bánh chưng, bánh tét, bánh nếp, bánh tẻ. Bánh gói lá dong sau khi luộc có mùi thơm đặc biệt và dễ chịu. Theo kinh nghiệm dân gian, lá dong non được dùng làm thuốc giải độc, chữa say rượu, rắn cắn. Liều dùng: 100-200 g lá giã nát, vắt lấy nước uống, dùng bã đắp ngoài.

