Mạo danh Chợ Rẫy dụ người hiếm muộn thụ tinh ống nghiệm 'song thai rồng phượng' 
Người bệnh liên hệ theo hướng dẫn trên trang Facebook "Điều trị hiếm muộn - Bệnh viện Chợ Rẫy", được dẫn dụ đến gặp bác sĩ tại nơi khác với chi phí gấp nhiều lần quảng cáo.
Sáng 7/10, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết Thanh tra Sở đang phối hợp cơ quan chức năng điều tra vụ việc trên để xử lý hành vi vi phạm quy định về hành nghề và quảng cáo trong lĩnh vực y tế.
Trước đó, Sở Y tế nhận được phản ánh trang Facebook mạo danh Bệnh viện Chợ Rẫy (dù nơi này không có khoa sản, chưa bao giờ điều trị hiếm muộn) xuất hiện khoảng một tháng nay, thu hút nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn đến tư vấn thụ tinh ống nghiệm đón "song thai rồng phượng" (mang thai đôi trai gái) với chi phí 25 triệu đồng. Khi liên hệ theo số điện thoại, người bệnh được hướng dẫn đến số 10 Trần Huy Liệu, quận Phú Nhuận, là trụ sở của Bệnh viện An Sinh, gặp một nữ bác sĩ. Bác sĩ này cho biết bệnh nhân được khám và thụ tinh ống nghiệm luôn tại đây, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ sang thăm khám, chi phí 25 triệu đồng chỉ là những thủ thuật ban đầu, cả quá trình điều trị có thể đến 200 triệu đồng.
Bước đầu xác minh, cơ quan chức năng ghi nhận nữ bác sĩ trên có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh chuyên khoa phụ sản do Sở Y tế TP HCM cấp năm 2020, có bằng chuyên khoa một do Đại học Y dược TP HCM cấp và một số chứng chỉ đào tạo hỗ trợ sinh sản, xét nghiệm tinh dịch đồ...
Làm việc với cơ quan chức năng, bác sĩ trên khẳng định hai trang Facebook có nội dung mạo danh "Điều trị hiếm muộn - Bệnh viện Chợ Rẫy" không phải do mình lập ra, cho rằng không vào những trang này để móc nối người bệnh đến Bệnh viện An Sinh khám chữa hiếm muộn. Thanh tra Sở Y tế phối hợp với các cơ quan quản lý có thẩm quyền tiếp tục điều tra làm rõ điều này.
Đại diện Bệnh viện An Sinh cho biết có ký "Hợp đồng hợp tác" với nữ bác sĩ này gần một tháng nay, công việc chính là tư vấn cho người bệnh. Bác sĩ này chưa đủ điều kiện ký hợp đồng lao động, chưa được phép thực hiện các thủ thuật thụ tinh trong ống nghiệm. Đại diện Bệnh viện An Sinh cũng khẳng định không mạo danh để lôi kéo bệnh nhân, bởi thực tế viện đang quá tải.
Bệnh viện An Sinh đã chấm dứt hợp đồng hợp tác với bác sĩ trên, đồng thời yêu cầu các bác sĩ khác đang hợp tác chuyên môn viết cam kết không được liên hệ với nguồn bệnh nhân không rõ ràng.
Bác sĩ nữ trên cũng ký "Hợp đồng lao động" với Bệnh viện Vạn Hạnh, làm việc hai giờ mỗi tuần vào chủ nhật với công việc khám, tư vấn người bệnh.
Ông Thượng yêu cầu các bệnh viện rà soát việc tuân thủ các quy định liên quan đến người hành nghề khám chữa bệnh, kiểm tra và củng cố các quy trình khám chữa bệnh, tư vấn cho người hiếm muộn, tránh để kẻ xấu lợi dụng thực hiện hành vi vi phạm pháp luật, đặc biệt khi truyền thông, quảng cáo trên các nền tảng xã hội. Bệnh viện tăng cường kiểm tra, giám sát và chịu trách nhiệm về hoạt động của đơn vị hỗ trợ sinh sản đã được Bộ Y tế cấp phép.
"Việc khám, tư vấn và thực hiện các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản phải đảm bảo do chính nhân viên y tế của bệnh viện thực hiện theo đúng quy trình đã ban hành", ông Thượng nói.
Thời gian qua, nhiều trang mạng có giao diện gần giống trang của các bệnh viện, lấy tên gọi bệnh viện chuyên khoa, đa khoa đầu ngành lừa đảo người bệnh. Bệnh viện cần chủ động kiểm tra, rà soát kịp thời phát hiện các trang mạng giả mạo, quảng cáo trái phép, báo cáo về Thanh tra Sở Y tế để phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra và xử lý, đảm bảo quyền được khám chữa bệnh an toàn, hiệu quả, không bị lừa đảo, trục lợi cho người dân.
Sở Y tế khuyến cáo người dân khi tiếp cận các thông tin quảng cáo trên mạng xã hội, không nên vội vàng tin ngay mà cần có sự kiểm chứng thông tin cẩn thận thông qua nhiều kênh khác nhau, đặc biệt là Cổng tra cứu thông tin của Sở.
Lê Phương
