Trang điểm văn phòng
Đây là một kiểu trang điểm đơn giản, thông dụng, làm cho gương mặt sáng đẹp, trẻ trung, thích hợp cho cả ngày và đêm.
Rửa sạch mặt, bôi lên mặt và cổ một lớp kem chống nắng SPF 8 hoặc 15, hoặc kem phấn có SPF 8-15. Dùng cọ lớn hoặc bông phấn chấm phấn bột phủ đều lên mặt, để điều chỉnh độ bóng do chất dầu còn lại khi bôi kem.
Kẻ nhẹ 2/3 lông mày (phía trên) hướng lên phía thái dương và đi xuống 1/3 phía dưới đuôi mày. Dùng gel chải lông mày (mascara trong) chải ngược lên để lông mày được đẹp hơn theo đường chỉ.
Kẻ chì màu đen sát chân mi mắt, đậm hơn về phía đuôi mắt rồi kéo dài hơn một chút cho cảm giác mắt to hơn. Khi kẻ chì dưới mắt thì cũng kẻ đậm phía ngoài và nhấn dần vào trong. Kế đến, dùng màu mắt nâu sáng có ánh hồng bôi lên hết nửa bầu mí mắt, đậm dần về phía đuôi mắt để tạo chiều sâu. Sau đó dùng màu trắng sáng bôi đều lên phần còn lại của mi mắt đến sát đuôi lông mày. Cuối cùng, kẹp cho lông mi cong hơn và chải mi, nếu muốn đẹp hơn nữa.
Yêu cầu kỹ thuật: Màu mắt nên chọn loại có nhũ mịn, có 3-4 tông: trắng, hồng nhạt, nâu hồng và nâu đậm. Màu nâu nhạt để đánh ở đầu và giữa bầu mắt, màu nâu đậm để pha phía đuôi mắt và màu hồng để đánh phần ranh giới giữa màu nâu và màu trắng ở gần dưới lông mày.
Đánh má hồng thật nhạt, đậm dần và xéo lên hướng thái dương.
Bôi môi son màu hồng nhạt, màu hồng kem hoặc lip gloss có nhũ
(Theo Thanh Niên)

