Bí quyết làm đẹp của các ngôi sao
Bạn có bao giờ thắc mắc tại sao các ngôi sao Hollywood luôn trông trẻ hơn nhiều so với tuổi thật của mình? Bí quyết nằm ở chỗ họ luôn có những bí quyết riêng để giữ gìn nhan sắc trời cho.
Và đây là 7 bí quyết dưỡng da cơ bản của những ngôi sao trên thế giới:
Chăm chỉ theo đuổi chế độ dưỡng da đặc biệt ở các Spa
Những ngôi sao như Denise Richards, Gwyneth Paltrow& luôn là khách hàng trung thành của Sonya Dakar, một địa chỉ chăm sóc da nổi tiếng ở Hollywood. Họ luôn ghé thăm nơi này mỗi tháng, thậm chí mỗi tuần. Đặc biệt, vào những mùa trao giải, Dakar luôn tỏ ra là người thức thời khi biết mở cửa sớm hơn và đóng cửa trễ hơn thường lệ để phục vụ các người đẹp Hollywood. 
Đầu tư tiền bạc để chăm sóc đôi mắt
Dĩ nhiên, vùng da quanh mắt của các ngôi sao (cũng như của chúng ta) rất mỏng nên dễ bị nếp nhăn. Chúng là điểm yếu trên khuôn mặt mà thời gian rất dễ dàng tấn công. Những bọng mắt, quầng thâm dưới mắt khiến bạn già hơn tuổi thật rất nhiều. Những gì các ngôi sao biết là chấm nhẹ chút kem đặc biệt dành cho vùng mắt và massagexa nhẹ để ngăn ngừa nếp nhăn.
Sử dụng sữa rửa mặt đúng loại và đúng cách
Đơn giản, nhưng không phải ai cũng chú ý: với da nhờn, có mụn, phải sử dụng gel rửa mặt có axit salicyclic hoặc axit lactic. Còn với da khô, da nhạy cảm, phải sử dụng sữa rửa mặt dạng kem hoặc dạng sữa với thành phần dịu nhẹ như lô hội, chamomile& 
Tránh xa ánh nắng mặt trời
Nicole Kidman nổi tiếng là sợ nắng. Cô ấy luôn chịu khó trang bị khá kỹ khi phải tung tăng dưới ánh mặt trời. Ngoài ra, các ngôi sao khác cũng thường trốn nắng dưới vành mũ hoặc sau lớp kem chống nắng. 
Bạn cũng thế, đừng quên tác dụng của kem chống nắng, nhất là khi bạn đang ở xứ nhiệt đới với ánh mặt trời rực rỡ quanh năm.
Không tẩy tế bào chết mỗi ngày 
Dù sau mỗi lần tẩy tế bào chết, da mặt của bạn lại mịn màng như da em bé, nhưng đừng bao giờ lạm dụng chúng. Da cũng cần có lớp dầu bảo vệ và các tế bào da cần có thời gian để tái sinh. Hãy học theo các ngôi sao thế giới, sử dụng bột tẩy tế bào chết 2 lần/tuần là vừa đủ, không nên dùng quá thường xuyên. 
Sử dụng đúng kem dưỡng da
Ngay khi vừa sang tuổi 20, các ngôi sao đã biết chọn cho mình một loại kem dưỡng uy tín để gửi gắm làn da. Được chăm sóc và bảo vệ chu đáo, da sẽ chậm có nếp nhăn hơn, và vì thế, tất nhiên, trông họ cũng trẻ hơn.
Trang điểm
Dĩ nhiên, không phải ngôi sao nào cũng có một làn da hoàn hảo. Sự thật là Britney Spears hay Cameron Diaz có làn da rất tệ. Tuy nhiên, các chuyên gia trang điểm nhà nghề luôn đem lại cho họ những khuôn mặt hoàn hảo, để cả thế giới phải say mê. 
Vì thế, chẳng có lý do để bạn phải ngại ngần về vẻ đẹp của riêng mình. Vì suy cho cùng, mỗi người đều là một ngôi sao (dù cho bạn là ngôi sao của công chúng, hay là ngôi sao của riêng ai đó).

