Tổn thương tủy sống
"Anh trai tôi bị tai nạn lao động (ngã giàn giáo khi đang làm xây dựng), đã điều trị Tây y, Đông y, châm cứu nhưng hai chân vẫn bị liệt. Xin hỏi bệnh của anh tôi có chữa được không?".
Trả lời:
Theo thư, có lẽ anh bạn bị tổn thương tủy sống. Tổn thương tủy sống có thể do chấn thương, phần lớn là do tai nạn lao động, tai nạn giao thông hoặc bị hành hung. Nó có liên quan với những tổn thương ở vùng đầu hoặc vùng cột sống (cổ, lưng...) với những triệu chứng: bỗng nhiên bị đau lưng, cổ, đầu, hay chân tay tê dại, nóng ran như có kim châm. Bệnh nhân thấy khó hoặc đau hay mất khả năng vận động chân tay, không làm chủ được đại, tiểu tiện...
Nguy cơ bị liệt của nạn nhân càng lớn nếu khi sơ cứu di chuyển bệnh nhân không đúng cách. Do vậy, gặp bất cứ trường hợp nạn nhân nào có tổn thương ở đầu, cổ hay lưng cách tốt nhất là gọi ngay xe cấp cứu để vận chuyển bệnh nhân bằng băng ca, tránh chèn ép tủy sống.
Hiện nay, việc điều trị tổn thương tủy vẫn là vấn đề nan giải vì các sợi thần kinh cấu tạo tủy sống không thể tái tạo, do vậy nhiều trường hợp tổn thương dẫn đến bị liệt. Vấn đề quan trọng là người bệnh bị liệt phải được tập luyện và chăm sóc tốt để tránh loét.

