Xem bóng đá giúp nam giới tăng testosterone 
Nồng độ testosterone có thể tăng lên đáng kể khi nam giới xem bóng đá, nếu đội bóng họ yêu thích chiến thắng.
Một nghiên cứu về nồng độ testosterone đã được do Tiến sĩ Alicia Salvador và nhóm cộng sự đến từ trường Đại học València, Tây Ban Nha, thực hiện trên 50 nam cổ động viên bóng đá nước này. Các nhà nghiên cứu đã tiến hành đo nồng độ hormone testosterone và hormone cortisol (hormone giúp cơ thể đối phó với căng thẳng) vào các thời điểm trước, trong và sau trận chung kết World Cup 2010 giữa đội tuyển Hà Lan và đội tuyển Tây Ban Nha.
Kết quả là trong lúc trận đấu diễn ra, nồng độ hormone cortisol trong cơ thể nam giới tăng lên cao do họ luôn cảm thấy căng thẳng, hồi hộp khiến nồng độ testosterone giảm. Tuy nhiên, sau khi trận đấu kết thúc với chiến thắng thuộc về Tây Ban Nha thì nồng độ testosterone trong cơ thể những cổ động viên đội bóng Tây Ban Nha lại tăng lên nhanh chóng.
Một nghiên cứu khác đến từ Đại học Utah, Mỹ, cho thấy đàn ông khi xem các môn thể thao, nếu đội họ yêu thích giành chiến thắng sẽ có nồng độ testosterone tăng vọt. Điều đặc biệt là nếu họ tham gia dự đoán kết quả trận đấu thì nội tiết tố nam cũng có xu hướng tăng lên.
Một bài phân tích về sự thay đổi testosterone và ham muốn tình dục ở nam giới được đăng tải trên tờ Mirror cũng cho hay đàn ông có thể tăng 20% testosterone sau khi đội bóng mà họ yêu thích chiến thắng, còn nếu thua thì con số 20% này sẽ thay đổi theo chiều hướng đi xuống.
Vì vậy, các sự kiện thể thao, đặc biệt là "môn thể thao vua", tưởng chừng như chỉ đem lại niềm vui và hứng khởi nhưng lại tác động đáng kể đến sự lên xuống của nội tiết tố testosterone trong cơ thể người hâm mộ trên toàn cầu.
Về lâu dài, có nhiều yếu tố tác động sâu sắc đến sự thay đổi testosterone, như tuổi tác, căng thẳng, việc sử dụng nhiều rượu bia, mắc một số bệnh lý... đều khiến cho testosterone bị giảm sút.
Theo GS.TS.BS Trần Quán Anh (Trưởng khoa Nam học - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội), testosterone là nội tiết tố quan trọng, quyết định gần như toàn bộ đến sức khỏe sinh lý và sức khỏe toàn thân của nam giới. Với nam giới, hormone sinh dục testosterone được ví như là nguồn sinh lực tác động mạnh mẽ lên mọi mặt sức khỏe của họ, từ việc tạo máu, hình thành cơ bắp, các đặc tính nam như khung xương, lông, tóc, da... cho đến âm sắc của giọng nói.
Loại nội tiết tố này còn tác động đến sức khỏe tinh thần, cảm xúc, khả năng tập trung và đặc biệt quyết định đến ham muốn tình dục và quá trình cương cứng ở nam giới. Chỉ khi cơ thể đảm bảo sự đầy đủ và ổn định của testosterone thì phái mạnh mới thực sự mạnh mẽ, tràn đầy sinh lực. Tuy nhiên từ sau tuổi 30, nồng độ testosterone trong cơ thể nam giới giảm 1% - 2% năm và đến tuổi 50, lượng testosterone chỉ còn khoảng 50% so với ban đầu. Sự suy giảm này dẫn đến các vấn đề về sức khỏe sinh lý như giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương.
Để phong độ không bị suy giảm, GS.TS.BS Trần Quán Anh khuyên nam giới nên áp dụng chế độ dinh dưỡng đầy đủ, tích cực tập luyện thể thao, cố gắng duy trì giờ giấc sinh hoạt hợp lý và bổ sung các dưỡng chất từ thiên nhiên có tác dụng kích thích cơ thể tăng sản sinh testosterone nội sinh theo đúng nhu cầu. Trong đó, bộ ba tinh chất do các nhà khoa học Mỹ khám phá ra là tinh chất Eurycoma Longifolia, chiết xuất thông biển Pháp và tinh chất hàu đại dương khi đi vào cơ thể sẽ thúc đẩy gia tăng nội tiết tố, tăng cường quá trình trao đổi chất và nâng cao sinh lực phái mạnh.
Giang Lê
