Indonesia chuẩn bị nghênh chiến cúm gà
44 bệnh viện trên toàn quốc gia nghìn đảo đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc phát hiện và điều trị bệnh nhân cúm gà, sau khi Jakarta công bố 3 trường hợp người chết vì căn bệnh này. 
Bộ trưởng Y tế Siti Fadillah Supari cho hay giới chức nước này vẫn chưa biết chính xác vì sao một người đàn ông và hai con gái sống ở ngoại ô Jakarta bị nhiễm virus. 
Cả ba đã tử vong, trong khi vợ và con trai của nạn nhân không hề có dấu hiệu nhiễm cúm. Gia đình này sống cách trung tâm Jakarta, thành phố có 10 triệu dân, chừng 30 km. 
"Chúng tôi vẫn đang điều tra và giám sát. ... Cho đến nay, chúng tôi chưa nắm được nguyên nhân", Supari nói. 
Đại diện Tổ chức Y tế thế giới WHO tại Indonesia Georg Petersen nói: "Chúng ta đang trong tình trạng báo động. Điều đó cho thấy hầu như quốc gia nào cũng có thể bị lây nhiễm virus, chúng ta cần báo động và chuẩn bị". 
Virus cúm gà, còn được gọi là cúm châu Á, đã giết chết hơn 50 người ở Việt Nam, Thái Lan và Campuchia. Các quan chức y tế lo ngại khả năng virus biến thể và lây từ người sang người. 
Bà Supari cho hay tại một trang trại cách nhà của các bệnh nhân trên chừng 15 km đã phát hiện một con lợn bị nhiễm cúm gia cầm hồi tháng 4, và việc giết hàng loạt các con vật bệnh đã được tiến hành. 
Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Nông nghiệp Anton Apriyantono hôm nay yêu cầu quốc hội thông qua một ngân khoản trị giá 52 tỷ rupiah (5,3 triệu USD) để lập quỹ khẩn cấp phòng bệnh cúm lây lan. 
Hôm thứ tư, khi công bố 3 bệnh nhân tử vong do nguyên nhân liên quan đến cúm gà, bà Supari nói rằng virus chưa biến thể và không cần thiết phải lo lắng về nguy cơ bệnh lây từ người sang người. 
Giới chức Indonesia đã lấy mẫu của hơn 300 người từng tiếp xúc với gia đình nói trên, đồng thời làm xét nghiệm đối với động vật trong vòng bán kính 20 km. 
Trong khi đó thì người dân Jakarta có những suy nghĩ trái ngược. 
"Tôi cố tránh cúm gia cầm bằng cách không ăn thịt gà và uống nhiều vitamin. Tôi cũng muốn chuyển đi chỗ khác càng nhanh càng tốt, nhưng làm gì có chỗ nào mà đi", một phụ nữ 31 tuổi tên là Frina Cahyadi, sống gần nhà của những người tử vong, nói. 
Tuy nhiên, một bà nội trợ tên là Luwi lại chắc chắn rằng giới chức có thể kiểm soát tình hình. "Căn bệnh chết người không chỉ do gà mang đến. Sống hay chết là do Thượng đế quyết định", bà vừa nói vừa chăm chú vào miếng cà ri gà. 
Chính sách đối phó với cúm gia cầm của Indonesia chú trọng tiêm vaccin hơn là tiêu huỷ, bởi tình trạng thiếu tiền đền bù cho người nuôi. Trong khi đó WHO tỏ ra nghi ngờ hiệu quả của vaccin và khẳng định rằng tiêu huỷ là vũ khí tốt nhất. 

