6 tư thế yoga giúp tăng khả năng mang thai 
Tư thế yoga cây cầu, em bé, rắn hổ mang hỗ trợ cân bằng nội tiết tố, tác động tới cơ sàn chậu và tăng khả năng thụ thai.
Yoga không chỉ cải thiện tư thế, thực hành chánh niệm mà còn có thể chữa lành tâm trí và thể chất. Bài tập này cũng hỗ trợ tăng cường sức khỏe sinh sản cho phái đẹp.
Nữ giới tập yoga thường xuyên có thể cải thiện cơ sàn chậu, tăng cường cơ lưng, hông linh hoạt hơn. Người tập cũng có thể giảm căng thẳng và lo lắng, tăng lưu thông máu đến hệ thống sinh sản hay cân bằng hormone.
Tư thế rắn hổ mang
Tư thế này kéo dài phần trên và phần lưng dưới để tăng lưu lượng oxy trong máu, kích thích sản xuất hormone. Tư thế này cũng tốt cho đường ruột nhưng cần tránh tập nếu đang nghi ngờ có thai.
Thực hiện: Bắt đầu ở tư thế nằm sấp xuống sàn, hai chân rộng bằng hông, lòng bàn tay úp xuống sàn. Hít vào trong khi nâng đầu và ngực lên cao nhất có thể. Giữ nguyên tư thế này trong 5 đến 10 nhịp thở. Lặp lại 4-5 lần.
Tư thế em bé
Tư thế yoga em bé có tác dụng thư giãn sâu phần thân sau, tạo ra sự thư giãn về thể chất và tinh thần, hỗ trợ cân bằng hormone. Nhờ đó hỗ trợ quá trình thụ thai tốt hơn.
Thực hiện: Bắt đầu với tư thế quỳ, mông đặt trên phần gót chân. Dang rộng đầu gối và từ từ cúi người xuống đất trong khi thở ra. Đưa hai cánh tay duỗi thẳng về phía trước. Giữ nguyên tư thế này trong 5 đến 10 nhịp thở. Lặp lại 5-6 lần.
Tư thế con bướm
Tư thế này giúp thư giãn phần bẹn, đầu gối và đùi trong, cải thiện tính linh hoạt ở những vùng này. Nó cũng hỗ trợ thúc đẩy khả năng sinh sản vì có tác dụng mở và tăng cường sức mạnh cho hông, hai bên cơ thể.
Thực hiện: Ngồi khoanh chân sau đó cúi người để đưa bàn chân càng gần xương chậu càng tốt. Dùng hai tay nắm chặt chân. Giữ hơi thở bình thường trong suốt quá trình và lặp lại động tác này từ 4 đến 5 lần hoặc tùy theo mức độ thoải mái.
Ngồi gập người về phía trước
Đây là tư thế yoga phù hợp để kéo căng hông và gân kheo, tăng cường chức năng cơ sàn chậu, giảm căng thẳng tinh thần.
Thực hiện: Ngồi trên sàn, giữ thẳng lưng và hai chân duỗi thẳng. Hít vào, từ từ đưa hai tay vòng qua đầu rồi cúi xuống. Vươn người về phía trước sao cho hai tay có thể chạm vào hai bên bàn chân. Giữ tư thế này trong 30 giây kết hợp thở đều. Hít vào và trở lại vị trí ban đầu. Thực hiện khoảng 5 đến 6 lần.
Tư thế ngồi xổm
Ngồi xổm giúp mở rộng vùng hông, bẹn, lưng và khung xương chậu dẻo dai, linh hoạt, từ đó cải thiện chất lượng chuyện "yêu", giúp dễ dàng thụ thai hơn.
Thực hiện: Đứng thẳng, hai chân mở rộng bằng vai và hơi xoay các ngón chân ra. Từ từ hạ xuống sàn giống tư thế ngồi xổm. Hai tay chắp vào nhau để trước ngực. Giữ nguyên tư thế này trong 5 nhịp thở và lặp lại 4-5 lần.
Tư thế cây cầu
Tư thế cây cầu giải phóng căng thẳng ở vùng bụng dưới và tăng cường cơ hông. Động tác này còn cải thiện chứng đau lưng, giúp xương khớp dẻo dai.
Thực hiện: Bắt đầu với tư thế nằm ngửa, hai tay, chân duỗi thẳng. Co hai chân, gập đầu gối, dùng chân là điểm tựa từ từ nâng hông lên sao cho đầu gối với mắt cá chân nằm trên một đường thẳng, tay giữ nguyên. Duy trì tư thế này trong 5 hơi thở dài, thả lỏng sau đó hạ hông xuống, về trạng thái ban đầu. Lặp lại bài tập 4-5 lần, kết hợp hít thở sâu.
Phụ nữ có thể tập những động tác yoga trên hàng ngày, có thể xen kẽ để đạt được những lợi ích sức khỏe.
Bảo Bảo (Theo Healthline, Health Shots)Ảnh: Freepik
