Sa tử cung có di truyền?
"Em nghe nói chứng sa tử cung ở những phụ nữ đã sinh đẻ là bệnh di truyền. Xin hỏi có đúng như vậy không? Cách khắc phục?".
Trả lời:
Sa tử cung (còn gọi là sa sinh dục) là một bệnh mắc phải ở người phụ nữ do các bộ phận của bộ máy sinh dục tụt thấp khỏi vị trí ban đầu. Bình thường, tử cung được giữ tại chỗ do ở tư thế gập trước, trục tử cung và âm đạo không song song với nhau, nên dưới áp lực của ổ bụng, nó không bị sa xuống. Ngoài ra, tử cung còn được giữ bởi các dây chằng và tổ chức xơ tạo thành một vành đai giữ nó không bị tụt xuống, các cơ tầng sinh môn giữ cho thành âm đạo không bị sa.
Sa sinh dục có thể gặp cả ở phụ nữ chưa sinh đẻ do thể trạng yếu, dây chằng mỏng, yếu, tử cung ở tư thế trung gian nên khi có áp lực mạnh trong ổ bụng sẽ đẩy tử cung sa dần xuống. Còn ở những người đã sinh đẻ nhiều lần, các dây chằng yếu, tầng sinh môn rách hay giãn mỏng, dưới sự tăng áp lực ổ bụng, thành âm đạo bị sa và kéo tử cung sa theo.
Đây là một bệnh mắc phải chứ không phải do di truyền, có thể dự phòng bằng cách tránh sinh đẻ nhiều lần, không để cuộc chuyển dạ kéo dài quá lâu, khâu lại tầng sinh môn nếu rách, tránh lao động quá sức liên quan đến việc tăng áp lực ổ bụng đột ngột.

