Nên ăn trái cây vào thời điểm nào? 
Gia đình tôi chủ yếu ăn trái cây sau bữa tối, ít khi ăn buổi sáng hoặc trưa, vậy nên ăn thời điểm nào tốt nhất? (Hằng, 30 tuổi, Hà Nội)
Trả lời:
Quả chín là nguồn cung cấp chất xơ, vitamin và khoáng chất quan trọng với cơ thể. Khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, một người trưởng thành cần ăn ít nhất 100-200 g quả chín mỗi ngày.
Nhiều gia đình thường tập trung ăn trái cây vào một thời điểm và đôi khi chỉ ăn một số loại yêu thích, điều này nên thay đổi. Nếu bạn dồn ăn trái cây vào buổi tối, có thể khiến lượng vitamin C nạp vào quá nhiều, ảnh hưởng đến dạ dày, gây khó ngủ.
Không nên ăn vào một thời điểm mà chia thành nhiều bữa nhỏ trong ngày, giúp cơ thể nhận đủ và đều lượng viatmin cũng như khoáng chất. Ngoài ra, quả chín cung cấp chất xơ tốt cho tiêu hóa, giúp các cơ quan hoạt động trơn tru.
Hoa quả cũng giống các thực phẩm khác, cần ăn hợp lý và đúng cách mới tốt cho sức khỏe. Ví dụ, nếu bữa tối ăn rau muống vắt chanh, thì sau đó nên hạn chế những loại hoa quả như cam, quýt, bưởi, có thể thay bằng táo, đu đủ, dưa hấu.
Ngoài ra, không nên ăn sát giờ đi ngủ sẽ khiến cơ thể tích tụ thêm năng lượng, ảnh hưởng bộ máy tiêu hóa. Nên ăn trái cây trước các bữa ăn, trước bữa tối khoảng 30 phút đến một giờ hoặc sau khi tập luyện thể dục.
Tiến sĩ, bác sĩ Từ NgữTổng thư ký Hội Dinh dưỡng Việt Nam
