Hồi sinh cho nhan sắc
Đôi khi ap lưc cua công viêc lấy mất ve đep tươi tăn cua ban. Để "đòi" lại nó, bạn cố gắng áp dụng các ky thuât trang điêm cầu kỳ. Tuy nhiên, vân co môt sô cách rất đơn gian đê ban trở lại tươi đẹp như trước.
Với những đôi mắt bị húp: Nạo một củ khoai tây đã luộc chín và bóc vỏ, tán nhuyễn và đắp lên đôi mắt. Nhắm mắt nằm khoảng 20 phút, hoàn toàn thư giãn. Bạn có thể tranh thủ chợp mắt trong chốc lát.
Mắt đỏ và có cảm giác ngứa: Hãy massage bầu mắt với hai cục bông làm mát, có thể dùng sữa tươi chườm lạnh. 
Ngoài ra, bạn có thể đắp những miếng khoai tây hay dưa leo trên mắt để xóa những vết cuồng thâm. Muốn mắt sáng hơn, hãy ngâm môt miêng cotton trong sưa âm va đăp lên măt trong vong 15 phut, ăn những sản phẩm có chứa vitamin A (đu đủ, trứng sữa.. )
Để thư giãn mắt và các cơ xung quanh, bạn hãy nhắm mắt lại và nghĩ về một điều gì đó để dễ chịu, thư thái. Bây giờ hãy nhẹ nhàng mở mắt ra và nhìn xa xăm về một hướng. Mục tiêu tiếp theo là nhăm một vật nào đó bên tay phải cua ban. Hãy thực hiện bài tập thể dục thư giãn này 4 đến 5 lần một ngày. 
Để làm dịu đôi mắt mệt mỏi, thấm miếng gạc nhỏ vào trong sữa lạnh đắp lên mắt khi đã nhắm lại khoảng 10 phút. Bây giờ hãy tận hưởng cảm giác thư giác tuyệt vời nhé!
Lam măt na
Nguyên tăc chung: Đê cai thiên thoi quen cua viêc lam măt na tai nha, ban co thê thêm vao trưng đanh kem, môt thia ca phê pho mat lam tư sưa đa gat kem, hoăc môt muông sưa chua, noi chung tuy thuôc vao loai da cua ban.
Để trị mụn cám, bạn có thể sử dụng mặt nạ yahourt cho vào ít giọt chanh, thoa đều lên mặt, để trong 20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước ấm. 
Khoai tây nghiền nhuyễn thêm với sữa tươi, tạo hỗn hợp vừa phải đắp lên mặt trừ mắt và vùng da non dưới mắt để tối thiểu trong 15 phút hoặc hơn. Tác dụng của mặt nạ này giúp da bạn nhả nắng rất hiệu nghiệm, đem lại da mịn, tươi sáng. Có thể áp dụng tương tự với kiểu mặt nạ bằng cà rốt, dâu tây.
Khi ban co dâu hiêu bi di ưng vi kem hay thuôc, không nên sư dung măt na dâu tây hay ca chua. Hoăc nêu sau khi ban đăp măt na ma da da măt ban co dâu hiêu mâm cam, hay dưng lai ngay vi co thê ban bi di ưng vơi cac thanh phân co trong măt na đo. 
Lôt măt na: Rưa sach măt va cô, bôi một ít kem bảo vệ xung quanh những vùng nhạy cảm của mắt và vùng miệng. Đắp mặt nạ lên mặt và cổ giữ nguyên trong vòng tối đa là 20 phút. Rửa nhẹ nhàng từ từ bỏ lớp mặt nạ và có thể bôi kem dưỡng da phù hợp với làn da của bạn.

