Hạ huyết áp nhờ châm cứu
Liệu pháp châm cứu kết hợp với xung điện có thể làm giảm tới 50% huyết áp trong trường hợp tăng cao.
Kết quả thử nghiệm trên chuột cho thấy kỹ thuật trên có thể bình ổn huyết áp khi có biến động. Tiến sĩ John Longhurst và cộng sự đến từ Đại học California, Mỹ đang tìm hiểu tác dụng tương tự đối với người bị tăng huyết áp.
Châm cứu là y thuật cổ của Trung Quốc, trong đó người ta dùng kim châm vào các điểm huyệt trên cơ thể, giúp trị bệnh và giảm đau.
Nhóm nghiên cứu đã châm cứu vào một số điểm huyệt ở hai chi trước của một số con chuột bị huyết áp cao. Trên cơ thể người, các điểm huyệt tương tự tập trung ở mặt trong của hai cẳng tay, nằm phía trên cổ tay một chút. Khi dừng lại ở bước châm cứu, nhóm quan sát thấy tình trạng huyết áp không thay đổi. Tuy nhiên, nếu cho các xung điện thấp chạy qua kim, huyết áp giảm tới 40-50%. Sau 30 phút điều trị, huyết áp của chuột giảm tới 25mmHg, và hiệu quả này duy trì trong gần 2 giờ.
"Châm cứu có thể sẽ là liệu pháp hỗ trợ hoàn hảo trong lĩnh vực điều trị, đặc biệt là đối với các bệnh tim mạch. Tuy nhiên, kỹ thuật châm cứu xung điện chỉ hiệu quả đối với những trường hợp tăng huyết áp, chứ không có tác dụng đối với loại huyết áp ổn định", Longhurst nhấn mạnh
Theo giải thích của nhóm nghiên cứu, việc châm cứu đã kích thích não giải phóng một số hóa chất giúp thư giãn tổ chức tim đang hoạt động căng thẳng và làm giảm nhu cầu oxy của nó, theo đó làm giảm huyết áp. Liệu pháp này đặc biệt hiệu quả đối với các cơn đau tim và chứng tăng huyết áp.

