Tách thành công đôi chân cho bé Peru
"Nàng tiên cá nhỏ" Milagros sẽ có thể tự bước đi vào ngày sinh nhật lần thứ 2, sau khi đượcphẫu thuật tách rời thành công đôi chân dính liền như đuôi cá hôm qua.
"Khớp gối của bệnh nhân đã cử động độc lập. Hiện cô bé đã tỉnh", tiến sĩ Luis Rubio tham gia ca phẫu thuật cho biết. Ca mổ táo bạo đã kéo dài hơn 4 giờ, với sự tham gia của 11 chuyên gia. 
Bé Milagros, 13 tháng tuổi, chào đời với một dị tật bẩm sinh hiếm gặp có tên là Hội chứng người cá. Những đứa trẻ mắc hội chứng này thường tử vong vài giờ sau khi sinh. Trước khi tiến hành phẫu thuật, chân của Milagros bị dính mô và mỡ xuống tận gót, hai bàn chân xoè ra thành hình chữ V, giống như đuôi của người cá. Các cơ quan nội tạng như thận, tim và phổi của bé đều rất tốt, song hậu môn, niệu đạo và bộ phận sinh dục nằm cùng một vị trí. 
Tiến sĩ Rubio cho biết, kíp mổ đã đạt được nhiều kết quả hơn kế hoạch ban đầu là chỉ tách rời đôi chân từ gót lên hết đầu gối. Hiện nay, đôi chân của Milagros đã rời nhau đến một điểm cách đầu gối khoảng 5-10 cm.
"Ước mơ của chúng tôi là cô bé sẽ tự bước đi vào năm 2 tuổi", Rubio nói. Cô bé có cái tên nghĩa là Điều kỳ diệu (theo tiếng Tây Ban Nha) sẽ phải trải qua một ca mổ khác vào cuối năm và một vài phẫu thuật nữa cho đến tuổi thiếu niên, đặc biệt là việc tái tạo bộ phận sinh dục.
"Milagros cần được theo dõi ít nhất từ 10 đến 14 năm. Cuối năm nay các bác sĩ sẽ phục hồi mô ở vùng thắt lưng, và 3 năm sau đó sẽ kiểm tra xem bệnh nhân có tự điều khiển được cơ thắt. Nếu không sẽ cần phải phẫu thuật thêm", Rubio cho biết.

