Hy vọng chống suy phổi ở trẻ sinh non
Phổi của trẻ sinh thiếu tháng phát triển chưa hoàn thiện và việc cố đưa không khí vào chỉ làm cho chúng thêm tổn thương. Y học hiện vẫn chưa tìm ra cách giải quyết, song các nhà khoa học Mỹ vừa nhận diện một protein đặc biệt, mà ở một lượng lớn nó có thể bảo vệ lá phổi mong manh.
Tình trạng suy phổi dẫn đến tử vong rất phổ biến ở trẻ sinh non. Đôi khi trẻ cố hít một cách yếu ớt để duy trì sự sống, song chính sự lưu thông oxy càng làm cho hai lá phổi mong manh của trẻ bị tổn thương dẫn đến sưng tấy và phát triển thành bệnh. Không những thế, theo phản ứng tự nhiên của cơ thể, hệ miễn dịch lại huy động một lượng lớn tế bào bạch cầu tập trung tới phổi để chống đỡ và sữa chữa các tổn thương này. Vấn đề là ở trẻ sinh non, các tế bạch cầu thường nán lại quá lâu trong phổi sau khi hoàn thành nhiệm vụ, và kết cục là làm cho tình hình thêm trầm trọng.
Trong hoàn cảnh đó, các nhà nghiên cứu đến từ hai đại học là Duke và Wisconsin (Mỹ) phát hiện thấy những con chuột sở hữu một lượng lớn protein có tên là superoxide dismutase tỏ ra an toàn trước phản ứng trên. Họ tin rằng có thể chấm dứt được hiện tượng này bằng cách kiểm soát loại gene đã sản sinh ra superoxide dismutase. "Chìa khóa ngăn ngừa hiện tượng sưng và suy phổi ở trẻ sinh non có thể do protein superoxide dismutase nắm giữ", giáo sư Richard Auten tham gia nghiên cứu nhận định. Điều quan trọng là tìm ra cách điều chỉnh phản ứng miễn dịch theo hướng an toàn, cho phép phổi phát triển bình thường.
Phát hiện trên được giới chuyên môn đánh giá cao trong khi khoa học chưa tìm ra liệu pháp điều trị hiệu quả đối với chứng suy phổi ở trẻ thiếu tháng. Hiện người ta chỉ biết nhờ cậy vào các steroid nhằm hạn chế sưng tấy, song dược liệu này lại kìm hãm sự phát triển của não bộ và tác động tiêu cực đến hệ miễn dịch.

