2.000 người chạy bộ từ thiện vì bệnh loãng xương
Sáng nay, tại Công viên 30/4, quận 1, TP HCM, Hội thấp khớp học VN, Trung tâm TDTT Thành phố cùng nhãn hiệu Calcimex-thuộc Công ty Dutch Lady VN tổ chức chương trình chạy bộ gây quỹ phòng chống bệnh loãng xương, với sự tham gia của 2.000 người. 
Tham gia hoạt động này có 44 đơn vị bao gồm: Sinh viên Trường Đại học Văn Lang, Đại học Tôn Đức Thắng, Đội cảnh sát cơ động phòng cháy chữa cháy thành phố, Trung tâm TDTT, Công ty dược phẩm Trung ương 2, Công ty Dutch Lady VN....
Mọi đóng góp từ những thành viên tham gia bộ sáng nay sẽ được chuyển vào quỹ "Phòng chống loãng xương" do Hội thấp khớp học VN phát động. Đại diện Calcimex cho biết, với mỗi người tham gia chương trình, Calcimex sẽ đóng góp vào quỹ 25.000 đồng/người. Như vậy với, tổng số 2.000 người sẽ có khoảng 50 triệu đồng được chuyển vào quỹ trên.
Theo Hội thấp khớp học VN, loãng xương là một trong những bệnh lý thường gặp ở hững người lớn tuổi. Trong đó, các trường hợp mắc bệnh chủ yếu là phụ nữ và đàn ông trên 50 tuổi. Đây là căn bệnh có diễn biến tương đối chậm. Người bệnh khó phát hiện được bệnh cho đến khi bị biến chứng gãy xương. Tuy nhiên, mức độ tác động nguy hiểm của loãng xương đến sức khỏe con người lại ngang hàng với bệnh nhồi máu cơ tim.

