Làm gì khi trẻ hay ngậm thức ăn?
Nếu thấy bé hay ngậm, bạn cần xem lại cách chế biến thức ăn, xem có phù hợp với hàm răng, độ tuổi của bé, và có làm bé khó nuốt hay không. Ngoài ra, nếu trẻ ngậm do lười ăn, nên sử dụng một số mẹo vặt.
Dưới đây là một số biện pháp kích thích trẻ ăn ngon và nhiều hơn:
- Đổi món thường xuyên với bữa mặn bữa ngọt, bữa thịt bữa cá và bổ sung rau xanh, bí đỏ liên tục.
- Cho trẻ ăn kèm 1 muỗng nước canh, yaourt, chuối nạo hoặc nước trái cây với 1 muỗng cháo hoặc cơm để trẻ nuốt nhanh hơn.
- Vừa làm mẫu vừa hướng dẫn cho bé cách nhai và nuốt.
- Khen và khuyến khích bé ăn.
- Lúc đầu cho trẻ ăn đồ nhuyễn, mịn và hơi lỏng. Sau đó tập cho bé ăn dần thức ăn sệt, và đặc dần để các em thích nghi tốt.
- Nếu bé tập trung xem tivi hay quảng cáo mà quên nhai nuốt, phải tắt ti vi để bé chú ý vào việc ăn uống hơn.
- Nên tập cho trẻ tự xúc ăn, khi đó các em sẽ nhai nuốt dễ dàng hơn.

