Nhà máy bào chế dược phẩm xuất khẩu đầu tiên tại VN
Công ty Liên doanh BV PHARMA vừa chính thức đưa vào hoạt động nhà máy bào chế được phẩm tại xã Tân Thạnh, huyện Củ Chi, TP HCM vào sáng 3/6. Mục tiêu của công ty là dành 30% dược phẩm sản xuất được để xuất khẩu.
Tại lễ khánh thành nhà máy, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến đánh giá: "Việc ra đời một nhà máy sản xuất dược phẩm để phục vụ nhu cầu về dược phẩm trong nước và xuất khẩu là vô cùng cần thiết trong tình hình hiện nay. Điều này sẽ góp phần vào việc bình ổn giá thuốc".
Theo dự đoán của Tổ chức SIDA (Thụy Điển) và Tổ chức Y tế thế giới thì đến năm 2010, tiền thuốc hằng năm của mỗi người dân Việt Nam sẽ là 10-12 USD. Còn hiện nay là 7 USD. Nếu nhân lên thì doanh thu từ việc kinh doanh thuốc sẽ là con số khổng lồ. Nhưng đến nay, các nhà sản xuất thuốc trong nước chỉ mới đáp ứng được một phần nhu cầu. Đa số phải nhập khẩu, vì thế làm cho giá cả nhiều loại thuốc quá cao so với thu nhập bình quân của người dân Việt Nam.
Hiện có 31 dự án đầu tư vào sản xuất dược phẩm với tổng số vốn đầu tư ước tính 2.700 tỷ đồng, trong đó bao gồm cả đầu tư nước ngoài. Bộ Y tế hy vọng ngành sản xuất dược sẽ đáp ứng được mục tiêu chiến lược của ngành y tế trong giai đoạn sắp tới. Đó là phát triển ngành công nghiệp dược thành ngành kinh tế mũi nhọn. Trong đó khuyến khích sản xuất thuốc có nguồn gốc từ dược liệu bằng vốn đầu tư nước ngoài. Đảm bảo thuốc sản xuất trong nước đáp ứng được 60% giá trị tiền thuốc vào năm 2010. Đảm bảo 30% số thuốc được sản xuất trong nước là thuốc có nguồn gốc từ dược liệu và thuốc y học cổ truyền.
Mỹ Lan

