Chữa u xơ tuyến tiền liệt bằng Đông y
Theo y học cổ truyền, bệnh u xơ tiền liệt tuyến liên quan đến khí và huyết trong cơ thể. Nếu khí và huyết không điều hòa, bệnh có thể xuất hiện.
Ngũ tạng trong cơ thể đều có chân Nguyên khí - Tiên thiên, Thận khí, Phế khí, Can khí, Tỳ khí và Tâm khí.Ngoài ra, khí còn ở trong huyết; có nguồn gốc ở thức ăn uống, là chất dinh dưỡng cơ bản, duy trì sự hoạt động của cơ thể. Khí đó gọi là khí Hậu thiên. Khí trong máu ta không nhìn thấy (khí vô hình, huyết hữu hình). Khi con người đã tuyệt khí thì tim cũng ngừng đập.Nguyên nhân gây u xơ tuyến tiền liệt là khí Tiên - Thiên của thận yếu. Khi máu lưu thông đến khu vực cơ phụ (vòng quanh ống niệu đạo) thì thận khí đẩy huyết đi hết được, mỗi lần rớt lại một ít, dần dần làm cơ phụ bị phình ra, ống niệu đạo không hoạt động được bình thường, gây đi tiểu nhiều lần trong ngày, mới đi xong lại muốn đi lại, có khi bị són ra quần. Ở giai đoạn cuối, cơ phụ bị phình to, kẹp chặt ống niệu đạo gây tắc tiểu.Ở giai đoạn đầu, phương pháp điều trị là bổ thận kết hợp bổ khí, thông tiểu tiện và tiêu u. Uống các bài thuốc sau đây:Bổ thận kết hợp lợi tiểu, tiêu u: Thục địa 40 g, xa tiền, hoài sơn, bắc sơn thù, đào nhân, tô mộc mỗi thứ 20 g; bác đan bì, trạch tả, đan sâm, xích thược mỗi thứ 10 g; bạch linh 15 g; tỳ giải, mộc thông mỗi thứ 30 g, đại táo 2 quả, sinh khương 3 lát.Bổ khí kết hợp lợi tiểu, tiêu u: Đảng sâm, xuyên quy, tỳ giải, mộc thông, bạch truật mỗi thứ 30 g, hoàng kỳ 4 0g, xích linh, xa tiền, lăng, nga truật, đào nhân, tô mộc mỗi thứ 20 g, đan sâm, xích thược mỗi thứ 10 g, đại táo 2 quả, sinh khương 3 lát.Hai bài này uống theo phương pháp cách phục, nghĩa là hôm nay uống bài bổ thận, ngày mai uống bài bổ khí. Uống khi nào khỏi bệnh thì thôi. Trong thời gian uống thuốc không được quan hệ tình dục.Giai đoạn cuối, bệnh nhân phải dùng thêm các vị tiêu u mạnh; số lượng trong bài tăng thêm:Bài thuốc uống hằng ngày: Thục địa, đảng sâm, hoàng kỳ, đào nhân, bạch truật, mộc thông, tô mộc, tỳ giải mỗi thứ 30 g, tạo giác thích, xích thược, hồng hoa, đan sâm, xuyên sơn giáp, huyền hồ sách, tam lăng, nga truật, xa tiền mỗi thứ 20 g, đại táo 2 quả, sinh khương 3 lát.Ghi chú: Hằng ngày uống thêm râu ngô 100 g, bông mã đề 100 g. Sắc đặc, mỗi lần uống một bát thay nước uống.

