Trang điểm theo màu tóc
Màu tóc đen thường không kén chọn mỹ phẩm. Vì vậy, bạn sẽ dễ trang điểm nếu có mái tóc như vậy; chỉ cần chú ý cách phối màu trên gương mặt. Không nên chọn màu quá nổi bật vì sẽ đối chọi với màu tóc.
-Mắt:Kẻ đường viền mắt với màu khói xám, đánh một lớp phấn mắt màu xanh biển ở sát mí. Dùng màu xám trắng hoặc hồng nhạt đánh từ nửa mí trên lên đến chân mày.
-Môi: Nên chọn màu đậm chứa gam đỏ. Nếu bạn có làn da trắng, nên chọn những tông tươi (son dạng nhũ). Nếu làn da rám nắng thì chỉ nên sử dụng màu hoa cà, huyết dụ.
-Má:Màu hồng quả mận hoặc nâu đỏ rất thích hợp với tóc đen. 
Mái tóc màu nâu đỏ
Bạn cần chọn những gam màu lạnh để làm dịu cảm giác nóng bỏng" của mái tóc.-Mắt: Kẻ đường viền mắt màu nâu; đánh một lớp màu xanh cho nửa mi mắt dưới. Đánh phơn phớt màu cam hồng phía dưới chân mày. Cuối cùng, dùng màu ngọc trai phủ nhẹ lên cả bầu mắt để làm cho đôi mắt sáng và to hơn.
-Môi: Chọn những màu son chứa gam màu như cam hồng, cam đỏ, đỏ san hô; tô son bóng để nụ cười tươi sáng hơn. Nếu răng của bạn không được trắng lắm, nên tuyệt đối tránh sử dụng son bóng màu cam.
-Má: Nếu da mặt bạn có mụn hoặc tàn nhang, màu nâu hồng sẽ che được khuyết điểm này. Nhưng nếu làn da trắng hoặc tái thì nên chọn màu đỏ san hô để làm hồng đôi má. Tránh đánh má hồng gom lại một chỗ ngay xương gò má.
Mái tóc màu nâu hạt dẻ
Chọn màu chính có gam nâu, phối hợp thêm những gam màu đối lập. Màu nâu xám sẽ làm đôi mắt trông rạng rỡ. 
-Mắt: Kẻ đường viền mắt (trên, dưới) với màu nâu gụ hoặc màu chocolate. Với mí mắt, dùng màu lông chồn hoặc nâu xám. Phủ một lớp phần màu kem lên cả bầu mắt, nhấn ở phần sát góc chân mày.
-Môi: Chỉ dùng tông nâu. Nâu hồng, nâu đỏ và nâu vàng là ba màu nên có trong túi trang điểm. Cũng có thể dùng son bóng màu cam để trông rạng rỡ hơn.
-Má: Đánh màu đồng thiếc lên toàn phần má, chỉ một lớp thật mỏng bằng cọ nhằm tránh cho da tái đi. Thêm một ít màu hồng lên vùng xương gò má.
Mái tóc màu vàng
Những gam màu sáng hoặc lạnh sẽ làm cho màu tóc của bạn dịu xuống và màu da hồng hào hơn. -Mắt: Kẻ đường viền mắt đậm với màu xanh biển, xám hoặc đen. Sử dụng màu hồng nhạt hoặc màu xanh nhạt hơn đường viền để đánh cho bầu mắt trên. Phần sát chân mày, đánh một lớp thật nhạt màu vàng chanh hoặc nâu hồng nhằm tạo hài hoà giữa tóc và màu mắt.
-Môi:Nếu bạn không có những thỏi son màu trung tính thì chọn cách pha màu như sau: Kẻ đường viền môi màu cánh gián, sau đó dùng cọ vừa kẻ quét màu đỏ tươi để đánh lên trên cả bầu môi. Tiếp theo, làm trung hoà đôi môi bằng màu hồng đào hoặc son bóng màu cam hồng
-Má: Màu hồng tím và mận chín. Để ấn tượng hơn, nên chọn loại phấn má hồng có ánh kim tuyến. Khi đánh, nên đánh lan ra để trông tự nhiên hơn. 

