Giác quan trong chuyện 'yêu'
Khi hai người yêu nhau hoà hợp về mặt thể xác thì tất cả ngũ quan của họ đều được huy động và mở ra cho sinh hoạt này. Nếu giác quan nào đó không được thoả mãn, nó có thể làm hỏng một phần cuộc ái ân. 
- Xúc giác: Khi ấy sẽ trở nên vô cùng nhạy cảm, sự mềm mại, dịu dàng luôn là chất kích thích quan trọng để sự hưng phấn kéo dài. Một sự thô ráp nào đó trên quần áo, trên da thịt người bạn đời, cả trong những cử động sẽ làm giảm đi cảm giác hạnh phúc. 
- Thị giác: Trong đầu óc của hai người khác phái đều chứa đựng, mơ tưởng về những hình ảnh đẹp của người khác phái. Đặc biệt là ở phái nam, trong họ đầy ắp hình ảnh những phụ nữ xinh đẹp, ăn mặc tươm tất hoặc hợp thời trang, thậm chí là những người đẹp nổi tiếng& Cho nên khi nằm bên một người vợ mặt mũi nhăn nhó, áo quần bê bối, phong cách thiếu thẩm mỹ thì hưng phấn tình dục sẽ sút giảm đáng kể.
- Khứu giác: Mùi thơm đặc biệt quan trọng khi ân ái, nó khiến người ta sung sướng thoả mãn hơn và giúp người đàn ông tập trung hơn khi yêu một người đàn bà. Cho nên một thân thể sạch sẽ, cần vệ sinh kỹ lưỡng những vùng giữ mùi khó chịu như nách, răng miệng. Một mùi hương thoang thoảng trên thân thể người bạn đời bao giờ cũng khiến người ta say đắm hơn. 
- Thính giác: Những cặp vợ chồng ân ái trong im lặng vẫn có thể làm họ thoả mãn, nhưng thiếu gia vị. Cho nên một cuộc ân ái mãn nguyện luôn đi kèm với những lời lẽ ngọt nào, những câu tỏ tình say đắm và cả những lời tán dương nồng nhiệt. 
Nhiều khi không cần là lời nói đủ câu cú mà là những âm thanh riêng, chỉ hai người hiểu với nhau khi hạnh phúc và nó tạo nên cảm xúc mãnh liệt. Đó chính là tín hiệu của ân ái thoả mãn, tạo hưng phấn tình dục cao. 
- Vị giác: Sự va chạm giữa môi và đầu lưỡi khi hôn có tác dụng quan trọng trong việc kích thích tình dục. Nó là món "khai vị" cần thiết trong bữa tiệc ái ân. Những đôi vợ chồng yêu nhau say đắm hôn nhau ngay cả lúc chăn gối, làm cho cuộc yêu đương dễ đạt đến cao trào vì môi và đầu lưỡi là những đầu mối những chùm dây thần kinh vô cùng nhạy cảm. 
Ngoài tác dụng kích thích, nụ hôn còn làm cho sự kết hợp thể xác giữa hai người thêm phần lãng mạn và bay bổng.

