Báo động đỏ cứu sản phụ 22 tuổi ở miền núi suýt chết vì vỡ tử cung
Chị S. 22 tuổi mang thai lần 2 ở tuần thứ 37, nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, da xanh, niêm mạc nhợt, chẩn đoán sốc mất máu do vỡ tử cung.
Sản phụ được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Sa Pa (Lào Cai) hôm 4/10. Chị S. trú tại thôn Móng Sến 1, xã Trung Chải, thị xã Sa Pa, mang thai lần 2 được 37 tuần, tiền sử mổ đẻ 1 lần. Qua thăm khám lâm sàng kết hợp với kết quả cận lâm sàng, sản phụ được xác định là một trường hợp tối cấp cứu: sốc mất máu do vỡ tử cung trên thai 37 tuần, mất tim thai.
Thầy thuốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Sa Pa đã kích hoạt quy trình báo động đỏ tập trung mổ cấp cứu, cắt tử cung cứu sản phụ trẻ tuổi.
Trong quá trình phẫu thuật do sản phụ mất máu nhiều (3.000ml), nguồn máu dự trữ không có sẵn nên cán bộ, nhân viên tại bệnh viện đã hiến máu cho bệnh nhân. Sau 2 giờ phẫu thuật, sản phụ đã được cứu sống. Hiện, chị S. qua cơn nguy kịch, tiếp tục được theo dõi, điều trị tích cực.
Vỡ tử cung là một trong 5 tai biến sản khoa nguy hiểm, có tỷ lệ tử vong cao. Để phòng ngừa tai biến sản khoa nguy hiểm này, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai khuyến cáo mẹ bầu cần:
- Duy trì lối sống tích cực, tránh căng thẳng trong suốt quá trình mang thai.
- Khám thai đều đặn theo hướng dẫn của bác sĩ để được theo dõi thai kỳ, phát hiện sớm các yếu tố nguy cơ để có hướng can thiệp kịp thời và hiệu quả.
- Liên hệ ngay với bác sĩ khi có những triệu chứng bất thường để có can thiệp kịp thời, đảm bảo tính mạng hai mẹ con.
- Phụ nữ có tiền sử sinh mổ trước đó cần sử dụng biện pháp tránh thai ít nhất 24 tháng. Tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và hướng dẫn biện pháp tránh thai phù hợp.
- Tất cả các sản phụ có yếu tố nguy cơ cao (sẹo mổ đẻ cũ, bất tương xứng thai nhi và khung chậu, tử cung dị dạng, các bệnh lý mãn tính của mẹ..) phải được khám và quản lý thai nghén tại cơ sở y tế có đủ điều kiện phẫu thuật để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và con
Ngoài ra khuyến cáo tất cả phụ nữ mang thai khi chuyển dạ đều nên đến cơ sở y tế gần nhất để được thăm khám, tiên lượng cuộc đẻ và đề ra hướng can thiệp tích cực nhất giúp sản phụ vượt cạn thành công.
Trong hướng dẫn của Bộ Y tế thực hiện Dự án 7- Chăm sóc sức khỏe nhân dân, nâng cao thể trạng, tầm vóc người dân tộc thiểu số; phòng chống suy dinh dưỡng trẻ em thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2025, 90% phụ nữ có thai được khám thai định kỳ, sinh con ở cơ sở y tế hoặc có sự trợ giúp của cán bộ y tế. Giảm tỷ số tử vong mẹ tại khu vực miền núi xuống còn 50 ca trên 100.000 trẻ đẻ sống. 
Minh An
