Trung Quốc kiểm tra khẩn các phòng thí nghiệm SARS
Một nạn nhân tử vong, 2 người mắc bệnh, 6 đối tượng nghi nhiễm và khoảng 500 người thuộc diện theo dõi... Tất cả đều liên quan đến vụ rò rỉ virus SARS ở một phòng thí nghiệm. Trung Quốc đang phối hợp với WHO để tìm hiểu vì sao lại xảy ra tình trạng này.
"Dường như có kẽ hở trong phạm vi an toàn ở các phòng thí nghiệm sinh học", phát ngôn viên của WHO, ông Bob Dietz, nghi vấn. Ngay lập tức, chính phủ Trung Quốc đã lệnh niêm phong tất cả các phòng thí nghiệm thuộc Viện Virus học quốc gia ở Bắc Kinh - một trong số đó là nơi làm việc của bệnh nhân Song. Theo giả định ban đầu, cô có thể đã nhiễm SARS khi tham gia nghiên cứu các mẫu virus sống ở đây. Khoảng 5 nhóm chuyên gia đã tỏa đi khắp các cơ sở thí nghiệm thuộc tuyến tỉnh để thẩm định mức độ an toàn.
Trong khi đó, WHO cho biết sẽ có một nhóm chuyên gia kỹ thuật tới thủ đô Bắc Kinh ngay trong tuần này. Nhiệm vụ của họ là hỗ trợ Trung Quốc điều tra vụ rò rỉ, vì sao hai người làm việc trong phòng thí nghiệm (sinh viên Song và một đồng nghiệp 36 tuổi) lại nhiễm virus và tình trạng đau ốm của họ lại không được theo dõi. Đồng thời, nhóm chuyên gia cần nhận diện những người có khả năng mắc bệnh từ đây, và khẳng định tại chỗ các hoạt động kiểm dịch của chính quyền sở tại là đúng đắn. 
Ngoài ra, WHO cần tìm lời giải cho một số thắc mắc như vì sao phải mất gần 1 tháng sinh viên Song mới được khẳng định là nhiễm SARS, để trong thời gian đó, mẹ của cô đã qua đời, còn cô thì kịp bắt 5 chuyến tàu đi lại giữa Bắc Kinh và tỉnh An Huy, đe doạ lây nhiễm cho nhiều người khác. Tuy nhiên, lúc này, "chính phủ Trung Quốc đã có những phản ứng rất quyết liệt", dù hồi chuông cảnh báo gióng lên muộn màng, Dietz nhận định.
Hiện nay, số người cần giám sát ở Trung Quốc đã lên đến gần 500, trong đó có 337 đối tượng được theo dõi ở Bắc Kinh và 133 ở tỉnh An Huy. Chính phủ đã công bố chi tiết trên phương tiện thông tin đại chúng về các chuyến tàu và xe buýt mà bệnh nhân Song đã sử dụng để trở về nhà khi đã có triệu chứng sốt.
Trong khi đó, tại Đài Loan, việc kiểm tra thân nhiệt đã được đưa trở lại trường học và bệnh viện. Các quan chức y tế Đài Bắc còn đưa ra các điều luật, yêu cầu những nhà nghiên cứu công nghệ sinh học phải đăng ký bất kỳ công trình nào liên quan đến SARS, đồng thời báo cáo về những chuyến thăm quan các phòng thí nghiệm nước ngoài.
Hôm 25/4, Đài Bắc đã bị một phen hú vía khi một nhà khoa học đột nhiên có triệu chứng sốt cao sau khi trở về từ Bắc Kinh cùng 6 đồng sự tuần trước. Tuy nhiên, các thử nghiệm cho thấy người này không nhiễm virus SARS và đã được ra viện, còn những người đi cùng được lệnh cách ly tại nhà trong vòng 10 ngày. Ngành y tế Đài Loan cũng khẳng định nhóm nghiên cứu đã không đến Viện Virus học quốc gia ở Bắc Kinh trong suốt chuyến thăm 3 ngày. Bắt đầu từ hôm 24/4, tất cả hành khách đến từ Bắc Kinh và tỉnh An Huy đều được kiểm dịch sát sao tại các cửa khẩu của Đài Loan. Những người đến từ Ma Cao, Hong Kong và các vùng khác thì được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe trong vòng 10 ngày.
Còn tại Singapore, sân bay Changi đang khởi động lại công tác kiểm tra thân nhiệt của hành khách đến từ các thành phố của Trung Quốc và Hong Kong. Bệnh viện và cơ sở y tế trên quốc đảo cũng được lệnh sẵn sàng đón nhận bất kỳ ca bệnh SARS nào có thể xuất hiện trong những ngày tới.
Việt Nam khẩn cấp phòng dịch SARS tái xuất(26/04/2004)
Thêm 4 ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc(26/04/2004)
Trung Quốc: SARS phát tán từ phòng thí nghiệm(24/04/2004)
SARS tái xuất ở Trung Quốc(23/04/2004)
Hướng đi mới chế tạo vacxin chống SARS(02/04/2004)

