Hôm nay bắt đầu thanh tra việc tăng giá thuốc 
Chánh thanh tra Bộ Y tế Trần Quang Trung cho biết, phạm vi kiểm tra là các bệnh viện, cơ sở kinh doanh thuốc ở Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng. Địa điểm kiểm tra sẽ được giữ bí mật.
Đợt kiểm tra tình hình giá thuốc này cũng sẽ tập trung vào các công ty TNHH hoạt động ủy thác nhập khẩu, chống đầu cơ tích trữ, nâng giá thuốc bất hợp lý. Dự kiến, việc thanh tra sẽ hoàn thành trong tháng 4. 
Theo thông báo số 34 của Văn phòng Chính phủ, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã yêu cầu Bộ Y tế tổ chức theo dõi, cập nhập thường xuyên thông tin về thị trường thuốc và diễn biến của giá thuốc trong, ngoài nước. Nắm vững nguồn và giá thuốc của các nước trong khu vực và trên thế giới liên quan đến việc cung ứng thuốc vào thị trường nước ta.
"Bộ Y tế phải có quy định việc áp dụng công nghệ quản lý kinh doanh tiên tiến (ghi mã số, mã vạch...) đối với sản phẩm thuốc tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thuốc. Cải tiến cơ chế, thủ tục và chống độc quyền nhập khẩu thuốc. Đẩy mạnh sản xuất thuốc trong nước", Phó thủ tướng yêu cầu rõ trong văn bản.

