Một bệnh nhân bị đỉa bám trong cổ suốt 50 ngày
Chị Kring Voai, dân tộc Ve, sống tại huyện Nam Giang, Quảng Nam, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi bắc của tỉnh với biểu hiện ho kéo dài, thiếu máu, khó thở. Bằng phương pháp nội soi, các bác sĩ đã phát hiện và gắp ra từ khí quản một con đỉa mập tròn vì no máu.
Khoảng 10 ngày trước Tết Nguyên đán, chị Voai đi làm rẫy và uống phải nước suối có đỉa mà không biết. Con đỉa này đã chui vào họng và nằm luôn trong khí quản của bệnh nhân. Những ngày sau đó, chị cảm giác có cái gì thỉnh thoảng ngọ nguậy trong cổ họng, da ngày càng xanh. Chị ho kéo dài, thỉnh thoảng khạc ít máu, khàn tiếng và khó thở từng lúc. 
Cho đến lúc được gắp ra (27/2), con đỉa đã "tạm trú" trong khí quản chị Voai gần 50 ngày.

