'Làm phép' trên gương mặt
Mụn sẽ biến mất, những quầng thâm trên mắt cũng sẽ không còn. Cả cái sẹo đáng ghét kia cũng sẽ chẳng là gì nếu bạn biết cách trang điểm. Các phép thuật che lấp khiếm khuyết không phải là đặc quyền của các chuyên gia mà ngay cả bạn cũng có thể thực hiện dễ dàng.
Sẹo
Sẹo vốn hơi khó giấu. Nếu đó là sẹo lồi, nên chọn màu concealer giống màu da. Còn nếu sẹo lõm nên chọn concealer sáng hơn màu da chút ít. Muốn giấu đi một vết sẹo lồi, chỉ cần vỗ nhẹ vùng sẹo bằng concealer sau khi đánh nền và thoa đều concealer hòa lẫn vào kem nền. Với những vết sẹo lõm, tốt nhất là nên dùng cọ đầu nhỏ để thoa concealer, sau đó thoa phấn nước để lớp che khuyết điểm hòa lẫn với màu da.
Vết đỏ
Dùng một loại concealer điều chỉnh có nền xanh lá cây, thoa đều lên các vết đỏ và lan sang cả các vùng da xung quanh để đánh lừa cảm giác, cân bằng màu đỏ trên mặt để người đối diện khó có thể nhận ra vùng nào bị nổi mẩn. Sau đó, nhớ thoa kem nền để tăng độ sáng cho khuôn mặt.
Quầng thâm trên mắt
Tiệc tùng nhiều, mệt mỏi, stress là những nguyên nhân dẫn đến những quầng thâm và túi mắt. Một loạt bút che khuyết điểm có phản quang có thể giúp bạn chuyển hướng chú ý của người đối diện ra xa khỏi thầm quầng và giảm thiểu hình dáng nặng nề của túi mắt. Nếu quầng thâm nằm dưới mắt, thoa một lớp kem nền, sau đó dùng đầu ngón tay vỗ nhẹ lớp concealer lên trên, làm từ từ để concealer lan đều, tránh hiệu ứng phản tác dụng khiến mắt bạn trắng xóa như mắt ma.
Mụn trứng cá
Làm mụn biến mất ngay lập tức chỉ bằng trang điểm hiển nhiên là điều không tưởng, song ngụy trang cho mụn thì rất đơn giản. Lấy một miếng bông trang điểm bằng cotton nhúng vào dung dịch visine, chấm một chút rồi vỗ nhẹ lên các nốt mụn để giảm bớt màu đỏ của nốt mụn hoặc vết sưng tấy. Khi vết thấm đã khô, thoa phấn nền, rồi dùng cọ hoặc đầu ngón tay vỗ nhẹ concealer lên trên, sau đó tán đều ra cả vùng da xung quanh nốt mụn.

