Nước ăn chân
"Tôi thường bị nước ăn chân vì thường xuyên làm việc dưới nước, bệnh gây lở ngứa rất khó chịu. Xin bác sĩ cho biết một số bài thuốc để điều trị". 
Trả lời: 
Thủ phạm gây nước ăn chân là một loài nấm. Tổn thương có thể thấy ở bất kỳ nơi nào trên cơ thể: ở đầu gây nấm tóc, ở bẹn gây hắc lào, ở kẽ ngón tay ngón chân gây nước ăn chân& Bà con ta phải sống trong vùng ngập nước (do bão lũ, triều cường, hay những trận mưa kéo dài&) thường xuyên phải lội nước bẩn rất dễ bị nước ăn chân (hay nấm kẽ chân).Tổn thương thường gặp: Ở các kẽ ngón chân thứ 3, thứ 4. Tại đây da chỉ hơi trắng hoặc tróc vảy, nứt nhẹ, ngứa. Nếu gãi hoặc thường xuyên phải đi ủng cao su kín hay lội nước bẩn, bệnh dễ bộc phát: Da ở các kẽ ngón chân, lòng bàn chân, rìa bàn chân. Khi các mụn nước này bội nhiễm vi khuẩn hoặc tróc, da dễ bị trợt loét. Bệnh thường dai dẳng, dễ tái phát. Nếu không được chữa ngay và chữa đúng cách, bệnh sẽ tiến triển mạn tính làm tổn thương móng chân, rất khó chữa.Xử trí:
- Lấy vài lá trầu không rửa sạch, giã nát, cho vào miếng vải sạch, vắt lấy nước, dùng bông thấm nước này bôi vào các kẽ ngón chân, cũng có thể vò nát lá trầu rồi sát vào các kẽ ngón chân. Hoặc lấy mươi lá trầu không cho vào nửa lít nước sạch, đun sôi kỹ, để nguội, cho vào một cục phèn chua to bằng đầu ngón tay cái, khuấy cho tan hết, rồi ngâm rửa bàn chân, sau đó có thể bôi thuốc sát khuẩn.- Lấy 20 g phèn chua và 10 g hoàng đằng. Đun chảy phèn chua trong một chiếc thìa nhôm, khi thấy phèn trắng khô, đem tán thành bột. Thái nhỏ hoằng đằng rồi tán thành bột. Trộn đều hai thứ bột nói trên, cho vào chiếc lọ khô sạch, nút kín, hằng ngày rắc bột vào các kẽ chân bị lở ngứa.

