Tắm nước lạnh 
"Tôi nghe nói tắm nước lạnh rất tốt cho sức khỏe, kể cả vào mùa đông. Nên làm thế nào để có được thói quen này? Có phải tất cả mọi người đều áp dụng được không?".
Trả lời:
Trước hết, phải thấy rằng, việc thường xuyên tắm sạch là biện pháp tốt để tránh các bệnh về da. Nếu tắm được nước lạnh thì tác dụng bảo vệ sức khoẻ còn tốt hơn. 
Nên tắm nước lạnh từ 10 đến 20 độ C. Nước lạnh làm nhiệt độ của da giảm xuống. Thông qua bộ cảm thụ da và dưới tác dụng của thần kinh, các kích thích lạnh sẽ truyền về trung khu thần kinh dưới da ở vỏ não. Một mặt, nó làm tăng hưng phấn ở não bộ, làm cho con người trở nên hoạt bát, tinh thần sảng khoái, ăn uống ngon miệng. Mặt khác, nó ảnh hưởng đến trung khu điều tiết nhiệt độ cơ thể, làm cho cơ thể thích ứng với sự biến đổi của nhiệt độ môi trường khác nhau, nâng cao khả năng chống rét của cơ thể. Nếu thường xuyên dùng nước lạnh để tắm, bạn sẽ cảm thấy sức lực dồi dào, tâm tình cởi mở, vui vẻ và nhất là có khả năng chịu đựng, thích ứng cao độ đối với thời tiết giá rét, ẩm ướt, gió mưa thay đổi đột ngột. Cơ thể sẽ có sức đề kháng cao, không dễ bị cảm, trúng gió...
Việc dùng nước lạnh để tắm và rèn luyện cơ thể nên bắt đầu vào mùa hè, nhất là sáng sớm. Khi sang mùa đông, trước khi tắm nước lạnh, nên dùng khăn mặt nhúng nước lạnh lau qua người một lần, bắt đầu từ hai tay, sau đến hai chân, vùng mông, rồi đến vùng ngực, vùng bụng. Kỳ kỹ cho đến đỏ lên mới thôi. Cơ thể sẽ thích nghi dần với nước lạnh. Lúc đầu, chỉ nên tắm không quá 5 phút, sau tăng dần lên đến 15-20 phút. Nên tăng từ từ và đảm bảo luyện tập một cách thường xuyên. 
Không được tắm nước lạnh trong vòng 30 phút trước và sau bữa ăn hoặc khi thấy trong người không được khỏe, đang có bệnh.

