Đông y và Tây y nói về 'chuyện ấy'
Cả Đông và Tây y đều không cổ vũ cho sự quá độ trong chuyện chăn gối. Nhưng "nhịn" có giúp sống lâu?
Theo các nghiên cứu của môn Di truyền học, việc kéo dài tuổi thọ của con người không liên quan đến hoạt động tình dục. Theo quan điểm của y học phương Đông, tinh khí là chất bổ dưỡng, tinh tuý của sức khoẻ con người. Do vậy, việc "bế tinh" (giữ lại tinh dịch, không cho thoát ra) giữ cho cơ thể đàn ông được ổn định, tăng sức sống, kéo dài tuổi trẻ.
Chuyện kể rằng, Tô Dĩnh thời Đường là ngự y của vua Đường Minh Hoàng, có thuật "bế tinh" rất giỏi. Nhờ được Tô Dĩnh truyền đạt lại thuật này, vua Đường mặc sức "gió trăng" với phi tần, cung nữ mà chẳng mệt mỏi gì, còn có vẻ trẻ ra.
Sách võ thuật Trung Hoa cũng dạy cách luyện khí công, đưa tinh khí từ "đan diền" (bụng dưới) lên não để nuôi cơ quan "nhạy cảm" này. Theo đó, nam giới biết sử dụng cách bế tinh và luân chuyển tinh khí, có thể sống thọ hàng trăm năm, thân thế cường tráng, đi đứng nhanh nhẹn như lúc tuổi còn thanh niên.
Chuyện này không biết đúng, sai thế nào, nhưng khi đọc sách Tây y, thấy các nghiên cứu theo khoa học kỹ thuật lại hoàn toàn khác. Tinh dịch chỉ là một loại tinh tương (nước) chứa tinh trùng, dịch tinh hoàn và nhiều loại hoóc môn khác.
Khi túi đựng tinh đầy, nó sẽ tạo ra nhiều phản ứng ở hệ thần kinh để được giải phóng. Nhu cầu sinh hoạt tình dục phát sinh. Tinh dịch sẽ thoát ra một cách... danh chính ngôn thuận, hoặc tác động để thoát ra bằng hình thức khác (như mộng tinh). Vì vậy, bế tinh là việc ngược lại với quy luật sinh học.
Kìm nén hoạt động tình dục không là giải pháp tốt
Theo quan niện Tây y, cơ thể con người không giống như một quyển sổ tiết kiệm. Con người càng kìm giữ các ham muốn tình dục của mình thì các ham muốn sẽ dần dần biến mất. Cơ quan không hoạt động sẽ giảm sút chức năng và chết dần, chết mòn. Sinh hoạt tình dục cũng được phân bố đều theo tình trạng cơ thể. Khoẻ mạnh thì nhiều nhu cầu. Yếu mệt thì không đòi hỏi.
Tóm lại, chính sức khoẻ và tuổi tác sẽ điều khiển hoạt động sinh lý, chứ không phải hoạt động sinh lý khiến con người lão hoá, chóng già.
Cũng theo các nghiên cứu khoa học, sinh hoạt tình dục giúp sản sinh ra chất endophine, giúp hệ thần kinh giảm căng thẳng, mệt mỏi, làm cho con người hưng phấn, vui vẻ hơn. 
Tuy nhiên, cả Đông y lần Tây y đều thống nhất ở một điểm: Sinh hoạt tình dục quá độ sẽ làm nhược sức, đầu choáng, mắt hoa, tinh thần uể oải, ảnh hưởng toàn bộ đến hệ thần kinh và sức khoẻ của bạn. Trong những trường hợp trên thì bế tinh (ngừng hẳn chuyện chăn gối) một thời gian lại là việc cần thiết.

