Củ hành chống loãng xương
Hành củ không chỉ làm cho thức ăn dậy mùi thơm mà còn giúp xương thêm chắc khỏe.
Để đạt được hiệu quả tối ưu, mỗi người cần ăn ít nhất 400 g hành mỗi ngày, tiến sĩ Rudolf Brenneisen, Đại học Bern, Thụy Sĩ, cho biết.
Brenneisen và cộng sự đã cho một số con chuột ăn 1 g hành trong một thời gian dài, sau đó kiểm tra tình trạng xương của chúng. Kết quả cho thấy, tình trạng mất khoáng của xương ở số chuột này giảm đáng kể.
Để tìm hiểu thành phần nào trong hành đem lại lợi ích trên, người ta đã trộn chiết xuất của hành gồm nhiều chất khác nhau với các tế bào xương. Quan sát cho thấy, một chất có tên là gamma glutamyl peptide tỏ ra rất tích cực trong việc ngăn ngừa quá trình mất xương. Chất này cũng có thể tác dụng tương tự trên cơ thể người.
Như vậy, chỉ cần thêm chút hành vào các món ăn hằng ngày, con người có thể hạn chế được phần nào nguy cơ phát triển bệnh loãng xương. Ngoài ra, trong một chế độ dinh dưỡng bảo vệ xương còn cần một số loại rau và hoa quả, đặc biệt là các sản phẩm sữa.

