40 ngày lọc máu cứu bệnh nhi suy đa tạng 
Cần Thơ
Bé trai 13 tuổi bị sốt cao nhiều ngày, nhiễm trùng máu, suy đa cơ quan, được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng lọc máu liên tục để cứu sống.
Bệnh nhi trú ở TP Vị Thanh (Hậu Giang), sốt cao 5 ngày, đến phòng khám tư và Bệnh viện Sản nhi địa phương chữa trị nhưng bệnh không thuyên giảm. Ngày 21/10, em nhập Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ trong tình trạng rối loạn tri giác, chi lạnh, mạch nhanh, huyết áp kẹp, tiên lượng nặng.
Trẻ được thở oxy, chống sốc tích cực, kháng sinh, chống phù não và tiến hành các xét nghiệm chẩn đoán nguyên nhân, xác định bị nhiễm trùng huyết, suy đa cơ quan.
Trong điều trị, bệnh nhi sốt cao liên tục, rối loạn tri giác không cải thiện, suy hô hấp, vàng da, phù toàn thân, xuất huyết tiêu hóa, tràn dịch màng phổi và màng bụng. Bé được đặt nội khí quản thở máy, sử dụng kháng sinh cao cấp, truyền các chế phẩm máu, điều trị nâng đỡ nhưng tình trạng suy đa cơ quan diễn tiến xấu dần.
Sau khi hội chẩn toàn viện và tuyến trên, các bác sĩ quyết định lọc máu liên tục 6 chu kỳ kèm thay huyết tương một chu kì, phối hợp các kháng sinh cao cấp, thuốc kháng nấm và phun khí dung, kháng sinh kèm các biện pháp hồi sức tích cực khác. Quá trình điều trị có sự hỗ trợ tích cực của các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng TP HCM và Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM.
Sau 40 ngày điều trị tích cực, hiện chức năng gan thận của bệnh nhi dần hồi phục, ngưng lọc máu, cai máy thở, sẽ xuất viện trong thời gian tới.
Cửu Long
