Vai trò của dầu ăn đối với cơ thể
"Gần đây tôi được đọc một số bài viết cho rằng nên chế biến thức ăn bằng dầu hơn là dùng mỡ. Xin bác sĩ cho biết dầu ăn có những lợi ích gì đối với sức khỏe?".
Trả lời: 
Dầu ăn nói riêng và các chất béo nói chung giữ vai trò đặc biệt quan trọng đối với cơ thể vì:
- Là nguồn năng lượng đậm đặc: 1 g cho 9 Kcal.
- Là dung môi của các vitamin tan trong dầu, mỡ như vitamin A,D, E, K.
- Là nguồn cung cấp các axit béo thiết yếu, giúp cơ thể tăng trưởng, da niêm mịn màng, ít viêm nhiễm và hoàn thiện chức năng sinh sản.
- Là nguồn dự trữ năng lượng lớn nhất cho cơ thể.
- Là thành phần của màng tế bào.
- Bảo vệ các cơ quan về mặt cơ học.
- Tạo cảm quan hấp dẫn cho thực phẩm và các món ăn, đồng thời do lưu giữ lâu trong dạ dày nên dầu mỡ tạo cảm giác no.

