Chocolate đen chữa tiêu chảy
Chocolate đen có khả năng kìm hãm hoạt động tiết dịch của đường ruột gây ra bệnh tiêu chảy, đồng thời làm giảm tình trạng mất nước đe dọa tính mạng. 
Các chất flavonoid của cacao có thể ức chế một protein trong đường ruột có tên là CFTR - yếu tố đảm nhiệm vai trò kiểm soát sự tiết dịch trong các ruột non. Theo đó, nó hạn chế đáng kể tình trạng mất nước nghiêm trọng ở bệnh nhân tiêu chảy, tiến sĩ Horst Fischer, Bệnh viện Nhi Oakland (Mỹ), cho biết.
Fischer đã phối hợp với cộng sự của Đại học Heinrich Heine (Đức) tìm hiểu tác dụng của các chiết xuất từ hạt cacao, đặc biệt tập trung vào nhóm chất flavonoid trên các mẻ tế bào mô phỏng niêm mạc đường ruột. Quan sát trong vòng 1 năm cho thấy, tất cả các mẻ tế bào đều có lượng dịch rất thấp, chứng tỏ flavonoid có khả năng ức chế hoạt động này.
Bệnh tiêu chảy ảnh hưởng hàng triệu người trên thế giới mỗi năm. Trẻ em dưới 5 tuổi và người già mắc bệnh rất dễ gặp biến chứng do cơ thể mất nước. Trong trường hợp nghiêm trọng, bệnh nhân có thể tử vong chỉ sau vài ngày do mất nước.
Y sử thế giới từng nhắc tới việc sử dụng hạt cacao để chữa tiêu chảy từ thế kỷ 16 trong các nền văn hóa châu Âu và Nam Mỹ. Song cho tới nay, không ai biết chính xác vì sao cacao lại có tác dụng này. "Nghiên cứu của chúng tôi là bằng chứng khoa học đầu tiên cho thấy flavonoid chính là yếu tố then chốt giúp cacao làm giảm triệu chứng của bệnh tiêu chảy", Fischer nhận định.
Phát hiện của Fischer có thể mở đường cho sự phát triển những liệu pháp trị bệnh tiêu chảy tự nhiên mà không tốn kém và không có phản ứng phụ.

