Paracetamol có thể gây suy phổi
Sử dụng thường xuyên thuốc giảm đau acetaminophen, còn được biết là paracetamol, có thể dẫn đến các bệnh đường hô hấp như hen suyễn, tắc nghẽn phổi mạn tính (COPD) và suy phổi.
Thí nghiệm trên động vật cho thấy, acetaminophen làm giảm hoạt động chống ôxy hóa ở phổi bằng cách lấy đi chất chống ôxy hóa trong dịch phổi biểu mô, gây tổn thương mô phổi - tiến sĩ Tricia M. McKeever, Bệnh viện City Nottingham (Anh), khẳng định trên tạp chí Respiratory and Critical Care Medicine của Mỹ. Tuy nhiên, người ta chưa biết liệu con người có bị ảnh hưởng tương tự.
Để tìm hiểu vấn đề này, McKeever và cộng sự đã phân tích số liệu của một cuộc điều tra về dinh dưỡng và sức khỏe trên toàn nước Mỹ lần thứ 3, có tên là NHAMES III, được tiến hành từ năm 1988 đến 1994.
Hơn 13.000 người đã được hỏi về mức độ uống aspirin, ibuprofen và acetaminophen trong một tháng trước khi tham gia nghiên cứu. Phản hồi của họ được chia thành các nhóm: không bao giờ dùng, thỉnh thoảng (từ 1 tới 5 lần trong tháng), thường xuyên (từ 6 tới 29 lần) và dùng hằng ngày (trên 29 lần/tháng).
Nhóm nghiên cứu đã ghi nhận khoảng 6,9% đã bị hen suyễn, 11,8% bị COPD và 2,8% bị cả hai căn bệnh hô hấp này. Trong tổng số người mắc bệnh, hơn 4% đã sử dụng acetaminophen hằng ngày. Kết quả phân tích cho thấy acetaminophen có liên quan đến sự gia tăng nguy cơ mắc bệnh hen suyễn, COPD và suy phổi. Mức độ gia tăng tỷ lệ thuận với liều dùng. Phát hiện này càng làm tăng tính thuyết phục của giả thuyết trước đây rằng: Acetaminophen có thể gây khởi phát, tiến triển và làm tăng mức độ nghiêm trọng của bệnh hen suyễn.
Không có dấu hiệu nguy hiểm nào được ghi nhận ở những người dùng aspirin hoặc ibuprofen đối với hệ hô hấp.
Tuy nhiên, nghiên cứu trên chưa đủ để đi đến việc tẩy chay hoàn toàn thuốc giảm đau acetaminophen. Theo tiến sĩ McKeever, cần đánh giá công bằng lợi ích và tác hại tiềm ẩn của acetaminophen trước khi sử dụng.

