Nguy cơ nhồi máu cơ tim khi xem World Cup 
Dõi theo các trận đấu World Cup giúp xả stress nhưng cũng tiềm ẩn nguy cơ như huyết áp tăng cao, rối loạn nhịp tim, xơ vữa động mạch, có thể dẫn đến nhiều bệnh lý tim mạch, đặc biệt là nhồi máu cơ tim cấp.
Bác sĩ Nguyễn Trọng Khôi, Khoa Phẫu thuật Tim mạch, Bệnh viện Quân y 175, cho biết nguyên nhân gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch trong thời gian World Cup xuất phát từ nhiều yếu tố như sự phấn khích hay căng thẳng khi theo dõi mỗi trận bóng khiến cơ thể tiết ra nhiều hormone cortisol, tình trạng thiếu ngủ khi thức đêm xem bóng đá.
Ngoài ra, nguy cơ còn đến từ việc uống bia rượu quá nhiều hoặc quên uống thuốc, sử dụng mồi nhậu là thực phẩm có lượng chất béo bão hòa cao, thức ăn chiên rán nhiều dầu mỡ; hút thuốc lá trong thời gian dài.
World Cup năm 2014, Đức ghi nhận gần 18.500 bệnh nhân cấp cứu vì nhồi máu cơ tim. Bệnh lý này là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến nhập viện và tử vong hiện nay trên thế giới cũng như tại Việt Nam. Nhiều bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp thường dễ tử vong ở những giờ đầu tiên trước khi vào đến bệnh viện vì các biến chứng liên quan đến rối loạn nhịp.
Thông thường, người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim là người đã từng được chẩn đoán bệnh mạch vành, có những yếu tố nguy cơ của bệnh mạch vành như lớn tuổi (nam trên 45 tuổi, nữ trên 55 tuổi), thừa cân, béo phì, ít vận động thể lực, hút thuốc lá, tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn lipid máu, stress về thể chất và tinh thần...
Theo bác sĩ Khôi, để thưởng thức những trận bóng đá World Cup và hạn chế tối đa việc xảy ra các biến cố tim mạch, bệnh nhân tim mạch cần lưu ý một số vấn đề:
Dinh dưỡng
Dinh dưỡng là điều quan trọng ở bệnh nhân tim mạch mùa World Cup. Chế độ ăn uống lành mạnh, dinh dưỡng hợp lý có thể giúp bảo vệ tim mạch, cải thiện huyết áp và cholesterol, giúp có sức khỏe tốt để theo dõi các trận bóng đá. Tránh thức ăn nhanh, thực phẩm có nhiều chất béo, đường, bột, rượu bia, thuốc lá...
Ngủ ngon giấc
Những người ngủ không đủ giấc, ngủ không ngon có nguy cơ cao bị béo phì, cao huyết áp, đau tim, đái tháo đường và trầm cảm. Hầu hết người lớn cần ngủ ít nhất 7 tiếng mỗi đêm. Hãy ưu tiên giấc ngủ và tuân thủ lịch trình bằng cách đi ngủ, thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi ngày. Giữ cho phòng ngủ tối và yên tĩnh để dễ ngủ hơn. Hạn chế tối đa việc thức khuya xem bóng đá.
Thời gian xem
Trong khi xem bóng đá, nhiều người thường chăm chú nên không để ý là mình đã ngồi quá lâu, không cử động nhiều. Do đó, sau 20-30 phút ngồi, nên đứng dậy di chuyển, làm vài động tác thể dục đơn giản. Tranh thủ khoảng thời gian nghỉ giải lao giữa hai hiệp đấu để đứng dậy đi giải quyết các nhu cầu cá nhân như đi lấy thêm thức ăn nhẹ, tiểu tiện, đại tiện...
Bảo vệ đôi mắt
Giữ khoảng cách tối thiểu từ mắt tới màn hình khoảng 2 m. Thỉnh thoảng thay đổi tầm nhìn, nhắm mắt lại trong vài giây để tránh mỏi mắt, hại mắt vì những thay đổi cấu trúc trong mạch máu võng mạc mắt có thể liên quan với tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch sau này.
Uống thuốc đầy đủ, trang bị máy đo huyết áp điện tử tại nhà
Với người mắc bệnh tim mạch, đừng quên uống thuốc ngay cả khi đang theo dõi một trận bóng đá quan trọng. Uống thuốc đúng giờ, đúng liều để đảm bảo phác đồ điều trị, phòng ngừa biến chứng nguy hiểm do chậm trễ hay ngưng thuốc.
Nên trang bị máy đo huyết áp điện tử tại nhà vì mỗi người có thể tự sử dụng được hoặc hướng dẫn người trong nhà cách sử dụng.
Chế độ nghỉ ngơi, thư giãn
Cần sắp xếp công việc, duy trì giấc ngủ hàng ngày. Nên lựa chọn những trận đấu để xem trực tiếp, xem lại, thậm chí không xem, sao cho hợp lý và không ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như tâm lý.
Dấu hiệu nhận biết cơn đau tim
Cần dừng theo dõi trận bóng đá và tìm kiếm sự trợ giúp ngay lập tức nếu cảm thấy các triệu chứng của một cơn đau tim như cảm thấy đau, tăng áp lực hoặc nặng ở ngực, cánh tay hoặc vùng dạ dày trên; có thể đau lan ra trên cánh tay, lưng, hàm hoặc cổ họng. Ngoài ra, cần lưu ý khi cảm giác nghẹt thở, mệt mỏi; đổ mồ hôi; có thể chóng mặt, buồn nôn hoặc nôn ói, cảm giác khó thở; nhịp tim đập nhanh hoặc bất thường.
Lê Phương
