Cụ bà vào viện cấp cứu do chiếc vòng tránh thai từ 30 năm trước
Vòng tránh thai đặt từ 30 năm trước gây viêm phúc mạc toàn thể, thủng ruột non ở bệnh nhân 69 tuổi.
Ngày 28/9, theo thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), các bác sĩ vừa phẫu thuật cho nữ bệnh nhân bị thủng ruột, tử cung do vòng tránh thai. 
Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa II Triệu Văn Trường - Trưởng tua trực cấp cứu, Phó trưởng Khoa Ngoại tổng hợp, cho biết bệnh nhân 69 tuổi vào viện vì đau bụng dưới rốn kèm ra dịch hồng ở âm đạo sau thủ thuật tháo dụng cụ tử cung. 
Bệnh nhân cho biết đã đặt vòng tránh thai 30 năm, gần đây thấy ra dịch nhầy hồng âm đạo. Bà đến bệnh viện tháo vòng nhưng thất bại. Bốn ngày sau, bà đau hạ vị liên tục kèm nôn, ra dịch máu âm đạo, không trung tiện được, không sốt.
Bà đến Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng bụng có biểu hiện của viêm phúc mạc như bụng chướng, ấn đau. Siêu âm ổ bụng cho thấy các quai ruột ứ đọng dịch, giảm nhu động. Chụp cắt lớp vi tính thấy hình ảnh dịch khí tự do trong ổ bụng, tắc ruột cơ năng, dày thành ruột vị trí hố chậu phải và dị vật xuyên thủng đáy tử cung.
Các bác sĩ đã tiến hành mổ mở cấp cứu cắt một phần tử cung, khâu lỗ thủng ruột non, rửa sạch ổ bụng. Tuy nhiên, sau mổ 6 ngày, bệnh nhân phải mổ lại lần thứ hai để đưa hai đầu ruột non ra ngoài tạm thời do bục lỗ khâu ruột non. Bệnh nhân đã ra viện và được hẹn tái khám sau 3 tháng để đóng dẫn lưu hồi tràng.
Vòng tránh thai là phương pháp tránh thai phổ biến nhất, gần 160 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh sản trên thế giới sử dụng. Vật liệu để thiết kế có thể bằng nhựa, đồng, bạc hoặc thép. Vòng tránh thai được cho là ảnh hưởng đến quá trình thụ tinh hoặc làm tổ của trứng trong buồng tử cung. 
Thủng tử cung do vòng tránh thai là một biến chứng không phổ biến nên nhiều khi khó chẩn đoán, dấu hiệu chỉ có thể được phát hiện khi theo dõi định kỳ hoặc mang thai ngoài ý muốn.
Các triệu chứng lâm sàng có thể gặp do thủng tử cung bao gồm chảy máu bất thường và đau bụng. Vòng tránh thai có thể được nhìn thấy khi làm siêu âm đầu rò âm đạo, nhưng cũng có thể sử dụng chụp cắt lớp vi tính để xác định vị trí. Khi đó, vòng tránh thai sẽ nằm ở khoang phúc mạc sau đó xâm lấn vào các cơ quan lân cận gây biến chứng thủng ruột.
Do đặc điểm lỗ thủng ruột thường nhỏ nên tình trạng viêm phúc mạc có thể ở mức độ nhẹ, khu trú, thậm chí không có triệu chứng. Ngược lại, nếu dịch tiêu hóa lan rộng gây viêm phúc mạc toàn thể với lâm sàng cấp tính, đau bụng, nhiễm trùng, bệnh nhân phải nhập viện. 
Bác sĩ Trường khuyến cáo, phụ nữ đã mãn kinh nên lấy vòng tránh thai ra khỏi cơ thể để phòng tránh các biến chứng. 
