WHO sẽ dự trữ thuốc trị cúm 
Tổ chức Y tế Thế giới đang thương lượng với Hãng dược Roche của Thuỵ Sĩ về việc dự trữ thuốc trị cúm cho các nước nghèo trong trường hợp bùng phát đại dịch cúm gà.
Dược phẩm dự trữ là Tamiflu của hãng Roche, có tác dụng làm giảm triệu chứng và nguy cơ truyền bệnh của người nhiễm.
Tổng giám đốc WHO, ông Jong-wook Lee đang làm việc với Roche để đặt hàng nhiều Tamiflu hơn nữa, mặc dù tổ chức này đã có một khoản dự phòng nhỏ. Trong khi đó, Roche cũng đang xem xét việc hiến tặng WHO một lượng đáng kể biệt dược này.
Phát biểu tại Thái Lan - một trong những nước bị cúm gia cầm ảnh hưởng nặng nề nhất, ông Jong-wook Lee cho biết biện pháp giám sát ở những nước có nguy cơ cao là cực kỳ quan trọng trong chiến dịch kiểm soát đại dịch. 
Cho tới nay, đã có 57 người đã tử vong vì chủng cúm gà H5N1. Mặc dù tác nhân gây bệnh chưa đột biến lây nhiễm từ người sang người, song giới chuyên môn e rằng điều này rất có thể xảy. Họ đang nỗ lực nghiên cứu phát triển văcxin phòng bệnh. Ngoài ra, việc dự phòng thuốc kháng virus cũng được xem là một cách đối phó hiệu quả. Hiện nay, nhiều quốc gia phát triển đã lên kế hoạch lưu trữ thuốc kháng virus.

