Trẻ ngủ ít
"Con gái tôi 3 tuổi, ngủ rất ít. Lúc mới sinh, cháu cũng ngủ ít hơn chị cháu. Hiện tại, cháu vẫn lên cân đều, không ốm vặt, nhưng mỗi ngày chỉ ngủ khoảng 8-9 tiếng đồng hồ. Tôi có cần làm gì để cháu ngủ được nhiều hơn không?".
Trả lời:
Thời gian ngủ của trẻ giảm dần theo tuổi. Trẻ mới đẻ gần như ngủ cả ngày cả đêm; chỉ thức dậy khi đói, khi đại tiểu tiện. Trẻ 1,5-3 tháng tuổi mỗi ngày ngủ 16.30 - 18 giờ; 3-6 tháng tuổi: 16-17.30 giờ; 6-9 tháng tuổi: 15-15.30 giờ; 9-14 tháng tuổi: 14.30-15 giờ; 14-18 tháng tuổi: 14-14.30 giờ; 18-24 tháng tuổi: 13-13.30 giờ; 24-36 tháng tuổi: 12-12.30 giờ; trong đó thời gian ngủ về đêm tới 10-11 giờ.
Con chị 3 tuổi mà chỉ ngủ chừng 8-9 giờ một ngày là ngủ ít rồi. Nhưng không sao, vấn đề cốt yếu ở chất lượng giấc ngủ của bé. Số giờ ngủ mỗi ngày ít nhưng ngủ sâu, đẫy giấc có tác dụng tích cực hơn ngủ nhiều mà chập chờn. Bằng chứng là cháu vẫn lên cân đều, không ốm vặt, tinh thần và vận động của bé phát triển bình thường. Vì vậy chị không cần phải lo lắng nhiều. Tuy nhiên, chị cũng cần thường xuyên để ý đến giấc ngủ của bé, tạo điều kiện để bé ngủ được nhiều hơn như cho bé nằm ngủ ở nơi thoáng, sạch, yên tĩnh; phòng ngủ phải đủ ấm, tránh được gió lạnh. Những hôm trời rét, bé cần có đủ chăn ấm, đội mũ kín tai, không đắp chăn kín đầu. Một vài giờ trước khi bé ngủ như lệ thường chỉ nên cho ăn nhẹ. Khi cho bé đi ngủ nên cởi bớt quần áo, không để bé mặc quần áo bó sát người để khỏi cản trở tuần hoàn và hô hấp. Cho bé nằm thoải mái trên giường; nên lấy chăn hoặc gối đặt ở hai bên mình để trẻ không bị giật mình do mất thăng bằng khi cựa mình; không cho bé ngủ chung với trẻ lớn vì trẻ lớn giãy đạp làm giấc ngủ của bé bị đứt đoạn.

