Viêm tiểu khung - căn bệnh gây vô sinh ở phụ nữ 
Cho dù được điều trị, viêm tiểu khung cũng gây vô sinh vĩnh viễn cho 12% bệnh nhân. Tỷ lệ này là 25% ở những người bị tái nhiễm lần hai và hơn 50% ở người tái nhiễm lần 3. Nếu có thai, nguy cơ thai ngoài tử cung sẽ rất lớn vì trứng khó di chuyển qua vòi trứng có sẹo để về tử cung để làm tổ.
Hầu hết các trường hợp viêm tiểu khung do lậu cầu khuẩn, vi khuẩn chlamydia và vi khuẩn kị khí gây ra. Ở những phụ nữ có quan hệ tình dục với hơn một bạn tình, khả năng viêm tiểu khung có thể tăng lên gấp 5 lần. Nếu đặt dụng cụ tử cung thì nguy cơ này cũng tăng lên nhiều lần, vì sợi dây gắn với dụng cụ tử cung nằm lơ lửng trong âm đạo là con đường để vi khuẩn xâm nhập lên trên.
Vi khuẩn lậu dễ xâm nhập và gây viêm tiểu khung cho phụ nữ qua quan hệ tình dục. Vi khuẩn này bám đuôi tinh trùng và dễ dàng di chuyển lên phía trên, gây viêm nhiễm tử cung, vòi trứng và buồng trứng.Dấu hiệu của viêm tiểu khung là đau ở vùng bụng dưới, ra khí hư như mủ và sốt (có khi chỉ gai rét). Nếu có những triệu chứng này, chị em cần đi gặp thầy thuốc, nhất là nếu nó xảy ra trong tuần lễ đầu tiên sau khi sạch kinh. Nếu đúng là viêm tiểu khung, thầy thuốc khám sẽ phát hiện thấy bệnh nhân đau khi di động tử cung, có khối nề cạnh tử cung, ấn đau.
Về điều trị, cần dùng kháng sinh theo hướng dẫn của thầy thuốc. Hiện có nhiều loại kháng sinh dùng cho bệnh này: ceftriaxon, spectinomycin, cefotaxim (để trị lậu); doxycyclin, tetraxyclin, azithromycin (để chữa chlamydia); metronidazole (trị vi khuẩn kị khí). Nếu dùng thuốc không đỡ thì có thể phải can thiệp bằng phẫu thuật.

