Phân dơi chữa bệnh
"Một số bài thuốc y học cổ truyền có vị dạ minh sa, có người nói đây chính là phân con dơi. Xin bác sĩ cho biết có đúng không? Công dụng và liều dùng vị thuốc này như thế nào?".
Trả lời: 
Dạ minh sa là phân con dơi. Vì phân con dơi ban đêm trông nhấp nhánh như cát cho nên gọi như vậy. Việc khai thác dạ minh sa có thể tiến hành quanh năm, chỉ cần loại bỏ tạp chất, phơi khô là được, khi dùng thường sao cho thơm. Trong dạ minh sa, ngoài phân ra còn có những bộ phận của sâu bọ mà dơi ăn, chưa tiêu hóa hết.
Dạ minh sa là vị thuốc chỉ thấy dùng trong nhân dân để chữa bệnh về mắt (thong manh, không trông thấy gì), quáng gà, trẻ con cam tích, kinh phong; có khi đốt lên cho uống để ra những thai chết trong bụng. Tính chất của nó được ghi trong các sách cổ là vị cay, hàn, không có độc, có tác dụng hoạt huyết.
1. Chữa thong manh, quáng gà, mắt khô, mờ: Dạ minh sa 5 g (bọc vào lụa hay vải), cốc tinh thảo 6 g, quyết minh tử 10 g, mật mông hoa 6 g, cam thảo 3 g, nước 600 ml, sắc còn 200 ml, lọc bỏ bã, chia 3 lần uống trong ngày.
Chữa trẻ con quáng gà: Dạ minh sa sao vàng, nghiền nhỏ, hòa với mật lợn, viên bằng hạt đậu xanh dùng cho trẻ con quáng gà uống, ngày uống 4-6 viên, dùng nước cơm hay nước cháo để chiêu thuốc.

