Làn da trắng từ thiên nhiên
Muốn có làn da sáng và bóng mịn, bạn hãy lấy khoai tây luộc đến khi chín mềm rồi tán nhuyễn, pha với sữa tươi, dùng làm mặt nạ đắp mặt.
Các loại hoa, quả, rau tươi không những cung cấp dưỡng chất tự nhiên mà còn có tác dụng làm sáng da, tẩy tế bào chết, xoá các vết thâm nám. Sau đây là một số hướng dẫn cụ thể:
Củ cải: Làm sạch, trắng da. Rửa sạch, xay nhuyễn, dùng để đắp mặt.
Dưa chuột: Làm mát da, sáng da, giảm nhăn. Có thể dùng nước ép hoặc xay nguyên quả để đắp mặt. Hoặc nấu dưa chuột với sữa tươi, lọc lấy nước thoa mặt ngày 2 lần.
Đậu đỏ: Làm săn chắc da, tẩy tế bào chết, làm trắng da. Xay nhuyễn, từ từ thêm nước cho tới khi thành hỗn hợp sền sệt và đắp mặt.
Hoa hồng: Dưỡng da, làm trắng da. Đun cánh hoa hồng với nước cất tới khi cánh hoa mềm, nát, lọc lấy nước thoa mặt.
Bí xanh (bí đao): Làm trắng da, giảm béo. Bí xắt nhỏ, luộc với nước và rượu trắng (tỷ lệ 50/50) tới khi mềm nhũn. Lọc lấy nước, cho thêm chút đường trắng rồi đun lại. Để nguội, trộn với lòng trắng trứng gà thoa đều lên mặt.

