Thoa son cũng là cách bảo vệ môi
Tô môi là phương pháp bảo vệ môi tốt nhất. Tất cả các loại son, chất làm bóng môi, các loại dầu dưỡng và làm sạch môi không chỉ tô màu mà còn giúp môi khỏi bị bong tróc hoặc xuất hiện những nếp nhăn nhỏ. 
Cấu tạo bên trong của môi rất đặc biệt. Môi cực kỳ nhạy cảm vì có một số lượng lớn các đầu dây thần kinh. Bên trong môi không có các tuyến mỡ và chất melanin. Biểu bì trong các mô môi cực kỳ thanh mảnh và không có đủ các lớp. Chính vì thế mà môi luôn luôn khô và có sắc tố khác hẳn sắc tố của da. Môi dễ bị tổn thương trước những thay đổi theo mùa của thời tiết và phải hoạt động rất nhiều trong đời sống hằng ngày, mỗi khi ta trò chuyện hoặc ăn uống. Để môi luôn luôn tươi trẻ, mịn màng, ta cần chăm sóc môi hằng ngày. 
Một trong các biện pháp bảo vệ là luôn có một lớp son hoặc sản phẩm dưỡng trên môi. Nếu môi bạn thuộc loại khô thì nên sử dụng những loại son môi mềm có hàm lượng mỡ và dầu cao hơn. 
Khi về đến nhà, bạn nên làm sạch môi khỏi các loại mỹ phẩm. Hằng tuần, làm sạch môi 2-3 lần bằng cách massage: lấy bàn chải đánh răng loại mềm nhúng vào nước khoáng mát rồi nhè nhẹ đưa trên môi. Thao tác này giúp làm sạch những phần tử bị bong tróc và giữ cho môi bạn được mềm mại. Cũng rất có ích nếu buổi sáng bạn dùng nước đá chà xát nhẹ lên môi; môi bạn sẽ tươi tắn và mềm mại hơn. Bạn cũng nên thoa môi bằng các loại dầu có chứa vitamin A, vitamin E, có tác dụng làm môi mềm mại. 
Mỗi tuần một lần, bạn nên áp mặt nạ lên môi: mật ong trộn dầu thực vật và pha thêm một vài giọt nước cà rốt. Sau mười phút, bạn dùng nước khoáng rửa sạch mặt nạ và thoa kem giàu vitamin A. 
Tối tối, bạn nên thoa môi bằng loại dầu hoặc kem chuyên dụng. Bạn nên biết rằng làn da môi có thể so sánh với làn da chung quanh mắt. Bởi vậy, nếu bạn không có những chất chuyên chăm sóc môi thì bạn có thể thoa môi bằng những loại kem chuyên dùng cho vùng mắt. 
Làn da môi mềm mại rất nhạy cảm với những lệch lạc trong hoạt động của các cơ quan bên trong cơ thể. Môi đặc biệt nhạy cảm với tình trạng thiếu vitamin vào mùa xuân hoặc đầu hè. Bởi vậy, vào những thời điểm thiếu vitamin, bạn nên đa dạng hóa khẩu phần ăn bằng các loại thực phẩm giàu vitamin thuộc nhóm B. Rất có ích đối với môi là các sản phầm sữa chua, pho mát, lòng đỏ trứng, thịt gà, cá, rau tươi. Ngoài ra, bạn cũng nên uống nhiều nước hơn để làm ẩm môi từ bên trong.

