Cặp song sinh chào đời từ phôi trữ đông 30 năm 
Mỹ
Một cặp song sinh chào đời từ phôi đông lạnh 30 năm, lập kỷ lục thế giới về trẻ sinh ra từ phôi thai lâu năm nhất.
Cặp song sinh Lydia và Timothy Ridgeway chào đời ở Oregon, ngày 31/10. Hai em được sinh ra từ phôi đông lạnh tại Trung tâm Hiến tặng phôi Quốc gia (NEDC) vào tháng 4/1992. NEDC là một tổ chức phi lợi nhuận ở Knoxville, Tennessee, chuyên cung cấp phôi hiến tặng cho các cặp vợ chồng muốn có con.
Philip và Rachel Ridgeway là những người nhận phôi và có quyền nuôi dưỡng trẻ. Cả hai đã có 4 người con trước đó, song cho rằng Lydia và Timothy là "những đứa trẻ cần được giúp đỡ".
"Chúng tôi thích ý tưởng rằng mình đang cứu những mạng sống bị mắc kẹt", Philip Ridgeway, 35 tuổi, cho biết và thêm rằng theo một khía cạnh nào đó, cặp sinh đôi là những đứa con lớn nhất của vợ chồng anh, dù chúng hiện là những đứa trẻ nhỏ tuổi nhất.
Bộ phôi mà gia đình Ridgeway lựa chọn thực tế có 5 phôi thai, được rã đông vào ngày 28/2, gần 30 năm sau khi đông lạnh lần đầu tiên. Ba phôi sau đó sống sót và được chuyển đến tử cung Rachel, dẫn đến một ca song thai.
Cặp vợ chồng được biết những thông tin cơ bản về cha mẹ sinh học của hai phổi thai như chiều cao và cân nặng. Tuy nhiên, Rachel Ridgeway cho biết họ không sử dụng đó làm tiêu chí để lựa chọn. Họ quan tâm nhiều đến việc các phôi đã phải chờ đợi bao lâu mà chưa ra đời.
"Chúng tôi muốn tìm những phôi thai bị bỏ qua hoặc không mong muốn nhất", Rachel nói.
Thông thường, khi sử dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, một người có thể tạo ra nhiều phôi thai hơn số lượng cần thiết. Các phôi thừa được bảo quản lạnh để sử dụng trong tương lai, hiến tặng cho mục đích khoa học hoặc người muốn có con.
Vì một số nền tảng đạo đức, nhiều bệnh nhân lựa chọn lưu trữ phôi thai. Tuy nhiên, điều này tạo ra một cuộc khủng hoảng về lưu trữ phôi. NEDC đang giữ khoảng 6.000 phôi. Theo một nghiên cứu, khoảng một triệu phôi đang được lưu trữ ở Mỹ.
Theo thạc sĩ Michael A. Thomas,Chủ tịch Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ, các phôi có thể được trữ đông vô thời hạn. Tuy nhiên, sau khi rã đông, phôi phải đủ khỏe mới thực hiện được quá trình chuyển vào tử cung.
Sự ra đời của cặp song sinh nhà Ridgeway đã phá kỷ lục trước đó do cặp vợ chồng Tina và Ben Gibson nắm giữ. Con gái họ, Molly, sinh ra từ một phôi thai 27 tuổi, vào tháng 10/2020.
Tiến sĩ John David Gordon, Giám đốc Y tế của Southeastern Fertility, phòng khám giám sát hoạt động điều trị của NEDC, cho biết kỷ lục mới sẽ mang lại hy vọng cho mọi người.
"Tôi đã làm việc trong lĩnh vực hiếm muộn hơn 25 năm. Nhiều phôi thai được đông lạnh từ khi tôi đang học bác sĩ nội trú tại Stanford", ông chia sẻ.
Thục Linh (Theo NY Post)
