Thêm 2 bệnh nhi tử vong vì cúm H5N1
Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM vừa xác nhận bệnh nhân T.N, 10 tuổi, ngụ Tân Thạnh, Long An đã tử vong khoảng 20h tối qua do nhiễm H5N1. Trước đó 2 ngày là cái chết của M.H, 14 tuổi, ngụ tại Cao Lãnh, Đồng Tháp.
Cả hai bệnh nhi đều nhập viện trong ngày 20/1. Khi đó, T.N. sốt cao, thở nhanh, trước có tiếp xúc với gà chết. M.H cũng phải thở máy do viêm phổi nặng. Mẹ ruột của bệnh nhi này chính là chị T.L, 35 tuổi, đã tử vong ngày 21/1 do nhiễm H5N1 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM. Yếu tố dịch tễ của cả hai mẹ con là tắm trên kênh có nhiều xác gia cầm chết.
Như vậy, tính đến 31/1, chỉ hơn 1 tháng kể từ khi bùng phát dịch cúm H5N1 trên người, khu vực phía Nam đã có 7 tỉnh có người chết, tổng cộng 10 ca tử vong. Trong đó, Đồng Tháp 3 người, Trà Vinh 2, còn lại Tây Ninh, Long An, Hậu Giang, Tiền Giang, Bạc Liêu mỗi tỉnh 1 người.
Tiến sĩ Phạm Văn Đởm, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Kiên Giang đã xác nhận trường hợp tử vong sáng 30/1 của bệnh nhân Soc Khol (25 tuổi, quốc tịch Campuchia). Bệnh nhân này tử vong sau khi điều trị 3 ngày tại bệnh viện. Khi vào viện, bệnh nhân đã có các triệu chứng của cúm H5N1 như sốt, khó thở, chụp phổi bị tổn thương toàn bộ. Đây là trường hợp bệnh nhân quốc tịch nước ngoài đầu tiên tử vong nghi nhiễm H5N1 (hiện nay viện Pasteur TP HCM vẫn chưa có kết quả xét nghiệm chính thức về trường hợp này). Tiến sĩ Đởm cho biết hiện bệnh viện đang điều trị một số ca khác, đều là bệnh nhân trong tỉnh và các triệu chứng đều ở mức nhẹ.
Đến nay, cả nước có 15 ca nhiễm H5N1, 12 ca tử vong. 

