Năng động và trẻ trung
Cách trang điểm dưới đây dùng những tông màu tự nhiên, nhẹ nhàng, gam sáng cho mắt, gam hồng nhạt cho môi, má để mang lại cho bạn vẻ đẹp đầy nữ tính và vô cùng ấn tượng.
Đôi mắt huyềnTrước khi trang điểm, nên dùng nước cân bằng, sau đó thoa kem dưỡng ẩm làm mềm da để lớp phấn nền thấm sâu hơn và lâu trôi.Tạo nền cho toàn bộ vùng bầu mắt bằng màu sáng, sử dụng màu tối nhấn 1/3 đuôi mắt. Lấy màu đậm vẽ 1/3 sát mí dưới ở đuôi mắt. Để có đôi mắt sinh động, dùng màu nhũ sáng đánh ở góc mắt cho cả mí trên và dưới. Sau đó chải mi mắt bằng mascara đen.Đôi môi mọngThoa son môi có chất giữ ẩm tạo đôi môi căng mọng và quyến rũ.Đánh má hồng phủ dọc theo má ngoài cho gương mặt thanh tú, thon thả.Để gương mặt rạng rỡ, có chiều sâu hơn, bạn hãy thoa một lớp phấn hiệu chỉnh màu để tôn lên các vùng sáng, tối.

