Trẻ chết vì tai nạn giao thông tăng đột biến
4 ngày qua, Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM đã tiếp nhận 7 ca cấp cứu từ Đồng Nai chuyển đến. Trong đó, 3 người đã tử vong và 2 đang trong tình trạng nguy kịch. Những trường hợp còn lại dù được cứu sống nhưng chưa thể khẳng định về khả năng hồi phục.
Theo bác sĩ Phạm Thị Kim Loan, Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện nhi đồng 2, thực tế trong công tác cấp cứu cho thấy, số trẻ chấn thương sọ não vì tai nạn giao thông của tỉnh Đồng Nai luôn chiếm tỷ lệ cao nhất. Trong 30 ca cấp cứu chấn thương não vì tai nạn giao thông của tháng 11, tỉnh này chiếm đến 1/5. Nhưng trường hợp có 7 ca chấn thương nặng chỉ trong 4 ngày với gần 50% tử vong như trên là chưa từng xảy ra. Những trẻ này đều được đưa đến cấp cứu trong tình trạng xuất huyết não quá nhiều, đã đi vào giai đoạn hôn mê sâu.
Có những trẻ bị tai nạn chỉ vì một sơ xuất nhỏ của người lớn như cháu N.T.A., 4 tuổi ở Núi Tượng, Tân Phú. Do không có người trông, cháu chạy ra đường và bị xe máy đụng phải, hiện đã có kết luận không qua khỏi. Nhiều trường hợp gặp tai nạn do sự thiếu ý thức của bệnh nhân, như L.D.M 14 tuổi, đi xe máy chở thêm 3 người phía sau, không điều khiển nổi nên đã lao xe vào cột điện. Cháu này cũng tử vong.
Do hộp sọ của trẻ còn non nên khi va chạm với vật cứng rất dễ bị xuất huyết não. Nếu não bị chảy máu quá nhiều sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng. Do đó, các bậc phụ huynh cần chú ý trông chừng con em mình hơn, nhất là gia đình ở gần mặt đường, đông xe cộ lưu thông để hạn chế tối đa những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra. "Bên cạnh đó nhà trường và các cơ quan chức năng cần có sự giáo dục về an toàn giao thông cho học sinh một cách thường xuyên để nâng cao ý thức của học sinh", bác sĩ Loan nói.

