Bí quyết cai thuốc lá mà không tăng cân
Một số người sau khi cai thuốc lá thấy đã tăng 3-4 kg thể trọng; có trường hợp tăng đến 7-8 kg. Có thể tránh hiện tượng này bằng chế độ luyện tập và ăn uống đúng mức.
Người hút thuốc lá còn thường có cảm giác mệt mỏi, ăn không ngon miệng, có khi chán ăn... Sau khi bỏ thuốc lá, họ có cảm giác khỏe hơn, sự ngon miệng cũng tăng lên trong các bữa ăn; vì vậy tăng cân cũng là chuyện bình thường. Nhưng sự tăng cân có thể sẽ dẫn tới thừa cân và béo phì nếu không được chú ý và theo dõi.
Muốn biết mình có thừa cân hay không, cần dựa vào chỉ số khối cơ thể (BMI) để đánh giá. BMI = cân nặng (kg) chia cho bình phương chiều cao (mét). Người có chỉ số BMI 18,5-25 được xem là trung bình (từ 20 đến 25 được xem là có cân nặng ưu việt). Người có chỉ số BMI trên 27 gọi là thừa cân và trên 30 được xem là béo phì.
Khi bạn cai thuốc lá nếu thấy tăng cân lên một chút nhưng chỉ số BMI vẫn nằm trong giới hạn bình thường thì không có gì đáng ngại. Vấn đề đặt ra cho chúng ta là cần có sự theo dõi chỉ số BMI để có hướng giải quyết sớm, tránh béo phì mà thôi. Cơ thể giữ được cân nặng ổn định là nhờ trạng thái cân bằng giữa năng lượng do thức ăn cung cấp và năng lượng tiêu hao cho lao động và các hoạt động khác của cơ thể. Thể trọng tăng có thể do chế độ ăn vượt quá nhu cầu, hoặc do nếp sống và cách làm việc ít tiêu hao năng lượng. Việc tránh thừa cần đòi hỏi phối hợp nhiều biện pháp. 
Thứ nhất, cần tạo thói quen ăn uống theo đúng chế độ. Sau khi cai hay đang cai thuốc lá, người ta cảm thấy buồn rồi muốn ăn thứ gì đó để "lấp chỗ trống", dễ dẫn đến tình trạng hay ăn vặt; đây là điều cần tránh. Nên tránh ăn khuya vì bữa ăn này sễ gây tích mỡ do năng lượng nạp vào không được tiêu hao trong thời gian ngủ... Cần hạn chế ăn chất béo, thành phần chất béo chỉ nên chiếm 25% lượng calo hằng ngày. Nên biết rằng không chỉ mỡ, thịt mà chất bột, đường cũng có thể gây béo.Thứ hai, cần gia tăng các hoạt động thể lực, xây dựng nếp sống năng động. Việc tập thể dục thường xuyên sẽ có tác dụng duy trì mức giảm thể trọng.

