Ma cà rồng là có thật
Hằng năm, y văn thế giới đã ghi nhận một số trường hợp mắc bệnh... thích máu. Các biểu hiện bên ngoài của căn bệnh này không khác là bao so với ma cà rồng trong truyền thuyết châu Âu.
Dân gian châu Âu lưu truyền những câu chuyện rùng rợn về một giống ma hút máu có tên ma cà rồng, tiếng Pháp gọi là Vampire. Chuyện này được viết trong nhiều cuốn sách. Chẳng hạn, trong "Những câu chuyện của giới cung đình" phát hành năm 1180, tác giả Cautier Map kể nhiều chuyện về ma cà rồng rất ghê rợn, như chuyện một người hung ác xứ Galles đã chết từ lâu, bỗng đêm đêm sống lại trở về gọi tên từng người quen và hút máu họ đến chết.
Năm 1746, Dom Augustin Calmet xuất bản quyển sách bàn về Những hiện tượng ma quỷ và ma cà rồng. Sách cho biết, ở nhiều nước như Hungary, Moravie, Silesie, Ba Lan..., nhiều người được mục kích những người chết từ lâu bỗng đội mồ trở về, cắn xé, hút máu người thân của chúng. Bọn ma quỷ ghê tởm này đi lại, nói chuyện như người thường, xác của chúng chôn dưới đất nhiều năm vẫn nguyên vẹn không bị thối rữa. Tất cả những người bị chúng hút máu đều chết. Đến thế kỷ 19, truyện viết về ma cà rồng càng nhiều và trở thành một đề tài văn học. Nổi tiếng nhất là cuốn Dracula của Bram Stoker. 
Đến nay, trên thế giới ít ai còn tin vào chuyện người chết sống lại đêm đêm tìm hút máu người nữa; nhưng nó khiến người ta liên hệ đến một căn bệnh rất kỳ quặc, tuy hiếm gặp nhưng có thật: Bệnh ma cà rồng. Hằng năm, y văn thế giới vẫn đề cập đến một số trường hợp mắc bệnh này, từ nhẹ đến nặng.
Một đặc điểm nổi bật của bệnh ma cà rồng là bệnh nhân rất thích máu. Sự quan tâm đặc biệt đến máu, những rối loạn nhận thức về bản thân và sở thích bệnh hoạn về cái chết khiến người bệnh có những hành động kỳ quái, ghê tởm, như thích uống máu, thích nhìn máu chảy, thích giao hợp với xác chết... Nhìn hiện tượng bên ngoài, họ không khác với những truyền thuyết về ma cà rồng là bao.
Trong những trường hợp nhẹ, bệnh nhân vẫn có hiện tượng thích máu rõ rệt. Có người trong lúc ân ái đã cắn bạn tình đến chảy máu và thỉnh thoảng uống những dòng máu ấy để đạt cực điểm khoái lạc. Có người đã tìm khoái lạc bằng cách nhìn máu mình chảy vào ống tiêm.
Năm 1980, một nhà tâm thần học đã kể lại trường hợp lạ lùng của một bệnh nhân thích chọc thủng tĩnh mạch của mình rồi dùng kính soi ngắm nghía dòng máu chảy ra; hoặc chọc thủng tĩnh mạch ở tay, hứng những giọt máu vào miệng uống.
Một nhà tâm thần học khác kể lại trường hợp của một nữ bệnh nhân tồn trữ máu của mình trong lọ. Khi nào thấy tinh thần căng thẳng, chị ta lại lấy lọ máu ra ngắm nghía và tình trạng căng thẳng dịu lại... Các dạng bệnh nhân trên cũng được ghi nhận ở nhiều phòng khám tâm thần học và các bệnh viện tâm thần.

