Khánh thành thư viện y khoa mang tên giáo sư Ngô Gia Hy
Thư viện được thành lập từ sự hợp tác giữa bệnh viện Pháp - Việt và Công ty dược phẩm Sanofi Aventis, để tỏ lòng biết ơn người được tôn vinh là cha đẻ của ngành tiết niệu Việt Nam, giáo sư Ngô Gia Hy. Thư viện sẽ chính thức đi vào hoạt động kể từ 30/7.
Thư viện có diện tích hơn 100 m2 được xây dựng trong khuôn viên bệnh viện Pháp - Việt, với khoảng 4.000 đầu sách chuyên về y khoa có rất có giá trị cho việc nghiên cứu và tham khảo đối với giới y học. Ngoài ra thư viện còn được trang bị hệ thống Internet có đường truyền tốc độc cao( ADSL) để phục vụ cho việc tra cứu đạt tiêu chuẩn quốc tế. 
Đây là thư viện đầu tiên phục vụ mọi đối tượng quan tâm đến lĩnh vực y học. Các bác sĩ, dược sĩ và sinh viên y khoa có thể làm thẻ thư viện trực tiếp tại thư viện hoặc thông qua công ty Sanofi Aventis.
Bạn đọc có thể đến thư viện bằng xe buýt theo tuyến của bệnh viện FV, khởi hành từ 236 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM. 

