Ăn trước khi ngủ có gây hại? 
Tôi hay ăn vặt trước khi lên giường vì cảm thấy đói vào thời điểm này, như vậy có gây hại cho sức khỏe? (Thùy, 29 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Một số người hay cảm thấy đói vào buổi tối trước khi đi ngủ, đặc biệt những người bị căng thẳng, có xu hướng tăng hormon ghrelin, gây đói. Nếu ăn vặt vào thời điểm này, sẽ khiến lượng calo nạp vào vượt quá khuyến nghị, gây tăng cân, béo phì.
Bên cạnh đó, với người bị trào ngược dạ dày, ăn trước khi ngủ có nguy cơ dễ trào ngược hơn, triệu chứng bao gồm ợ nóng, khó nuốt, ho. Vì vậy, nhóm này nên tránh ăn bất cứ thứ gì ít nhất ba giờ trước khi đi ngủ, tránh đồ uống chứa caffeine, rượu, trà, sô cô la hoặc gia vị nóng, vì chúng có thể làm nặng thêm các triệu chứng.
Tuy nhiên, nếu bạn biết kiểm soát lượng calo hợp lý, việc ăn trước khi ngủ có thể mang lại những lợi ích tiềm năng. Nhiều nghiên cứu gợi ý rằng việc bổ sung một bữa ăn nhẹ nhỏ sau bữa tối có thể giúp những người hay đói vào ban đêm cảm thấy đủ hài lòng, từ đó họ có xu hướng ăn bữa tối chính ít hơn. Theo thời gian, nó cũng có thể mang lại lợi ích giảm cân. Bạn chỉ cần ghi nhớ tổng lượng calo hàng ngày và cân đối là hợp lý.
Hơn thế, ăn trước khi ngủ có thể giúp bạn dễ ngủ hoặc ngủ ngon hơn là đi ngủ với chiếc bụng đói. Lưu ý, nên hạn chế những thực phẩm chứa nhiều chất béo không lành mạnh và đường bổ sung như kem, bánh ngọt hoặc khoai tây chiên, khiến vượt quá nhu cầu calo hàng ngày.
Nhìn chung, ăn trước khi đi ngủ không phải lúc nào cũng khiến bạn tăng cân và gây hại, nhưng tốt nhất nên hạn chế.
Chuyên gia dinh dưỡng Phạm Hồng NgọcViện Y học Ứng dụng Việt Nam
