Chữa viêm tắc tia sữa tại nhà 
Biểu hiện thường gặp nhất của bệnh là hai vú cương cứng, đau, nóng..., có thể kèm theo sốt vừa hoặc sốt cao. Nếu không chữa kịp thời, người mẹ có thể bị áp xe vú, mất sữa... 
Một số cách đơn giản chữa viêm tắc tia sữa:
1. Xoa day, bấm huyệt
Các huyệt kiên tỉnh, nhũ căn, chiên trung, dịch môn, ốc ế... có tác dụng hành khí, hoạt huyết, chống ứ trệ, làm thông tia sữa.
Huyệt kiên tỉnh: Nằm ở chính giữa bả vai, là điểm giữa của đường thẳng nối giữa chỗ cao nhất ở gáy khi ngồi cúi đầu với bờ ngoài của mỏm cùng vai. Khi bấm huyệt, cần dùng đầu ngón tay cái bấm mạnh, tạo được cảm giác căng tức là tốt. Trong nhiều trường hợp, việc bấm huyệt này có thể làm thông tia sữa tức thì.
Nhũ căn: Từ đầu vú thẳng xuống, huyệt nằm ở bờ trên xương sườn thứ 6, cách đường chính giữa ngực khoảng 4 thốn (7-7,5 cm). Khi lấy huyệt, cần nâng bầu vú lên trên.
Ốc ế: Nằm ở trên bờ xương sườn 3, từ núm vú thẳng lên. Cách đường chính giữa ngực khoảng 4 thốn (7-7,5 cm). Dùng đầu ngón tay cái xoa day và điểm mạnh vào huyệt.
Chiên trung: Nằm ở đường dọc chính giữa ngực, ngang với 2 núm vú ở nam giới hoặc ngang 2 khoảng liên sườn 4 ở phụ nữ. Dùng đầu ngón cái xoa day trong 2-3 phút.
Dịch môn: Nằm ở kẽ ngón tay út và áp út (ngón tay 4 và 5), chỗ tiếp giáp giữa da gan tay và mu tay. Xoa bấm bằng đầu ngón tay cái, tạo được cảm giác đau nhẹ là được.
Mỗi ngày nên xoa day, bấm huyệt 1-2 lần, mỗi huyệt xoa bấm 1-3 phút. 
2. Dùng thuốc nam
Khi mới bị, nên dùng các bài thuốc sau:
- Củ cỏ gấu tươi 30 g giã nát, dùng rượu sắc uống, bã thuốc còn nóng đắp vào chỗ đau. Lấy 10 g củ gấu tươi, giã nát rồi trộn với rượu đắp vào chỗ vú đau.
- Cây hoa hiên tươi một nắm nhỏ giã nát, trộn thêm với chút giấm chua rồi đắp vào chỗ vú sưng đau. Bồ công anh 30-60 g tươi đem sắc, chia 2-3 lần uống trong ngày.
Nếu bị lâu ngày dẫn đến viêm tuyến vú, lở loét không khỏi, nên áp dụng một số bài thuốc sau:
- Xơ mướp 1 cái, băng phiến 3-5 g, nghiền thành bột mịn, trộn thêm dầu vừng (có thể dùng dầu thực vật), bôi vào chỗ đau.
- Nếu vú đã bị chảy mủ, dùng hàn the rắc vào chỗ đau. Bồ công anh, cỏ seo gà tươi mỗi vị khoảng 30 g, sắc nước, chia 2-3 lần uống trong ngày.
Bạn có thể áp dụng kết hợp các phương pháp trên. Tuy nhiên, việc khám và điều trị theo hướng dẫn của thầy thuốc luôn là điều cần thiết.

