Hiệp ước chống thuốc lá toàn cầu bắt đầu có hiệu lực
Hàng triệu người trên thế giới từ nay có thể sẽ thoát chết nhờ Hiệp định khung về việc kiểm soát thuốc lá (FCTC) của Tổ chức Y tế Thế giới - hiệp ước quốc tế đầu tiên về sức khỏe nhân loại đã có hiệu lực. 
Mỗi năm, thế giới có khoảng 5 triệu người tử vong vì các bệnh liên quan đến khói thuốc. Con số này dự kiến sẽ tăng gấp đôi vào năm 2020 nếu tình trạng hiện nay không cải thiện. Trước tình hình trên, Tổ chức Y tế thế giới đã bắt tay xây dựng một hiệp ước chống thuốc lá vào năm 1999, bắt buộc các quốc gia trên thế giới thực thi những biện pháp chống thuốc lá nghiêm ngặt hơn.
Yêu cầu do FCTC đề ra là phải có những hình thức cảnh báo tác hại của thuốc lá đối với sức khỏe trên vỏ bao, nghiêm cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá trong vòng 5 năm, đồng thời làm giảm tối đa tình trạng hút thuốc lá bị động (chủ yếu bằng cách nghiêm cấm hút thuốc nơi công cộng).
Đã có 168 quốc gia ký kết tham gia hiệp ước, song mới chỉ có 57 nước thông qua, chiếm khoảng 1/3 dân số thế giới. 
Giải thích vì sao thế giới cần thắt chặt luật quốc tế về thuốc lá, tiến sĩ Douglas Bettcher thuộc uỷ ban FCTC nhấn mạnh: Đó là vì cộng đồng thế giới đã phải thất kinh khi chứng kiến vô số cái chết không đáng có vì các bệnh liên quan đến khói thuốc.
Dẫn đầu thế giới hiện nay về thói quen hút thuốc lá là Trung Quốc và Ấn Độ. Những quốc gia như Anh, Ấn Độ, Canada và Australia đều đã ký kết và thông qua hiệp định, song nhân vật chính là Mỹ vẫn nằm ngoài cuộc.
Tính hiệu quả của hiệp ước không khói thuốc còn đang ở phía trước.

