Dùng thuốc Dysport điều trị lâm sàng và thẩm mỹ
Sáng nay, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM đã chính thức ứng dụng thuốc Toxin Botulinum (Dysport) vào việc điều trị bệnh và thẩm mỹ cho bệnh nhân. Thời gian đầu các chỉ định điều trị là rối loạn giọng, migraine (đau nửa đầu); xóa nếp nhăn trên da mặt. 
Trước đây, khi chưa có Dysport, những bệnh trên phải chữa bằng cách tập luyện giọng; uống thuốc trong thời gian dài hoặc trải qua cuộc phẫu thuật căng da mặt. 
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dung, Giám đốc bệnh viện, cho biết lợi ích của việc tiêm Dysport là thời gian điều trị nhanh, bệnh nhân không phải nhập viện, không trải qua cuộc phẫu thuật lớn& Chi phí tùy liều thuốc tiêm cho bệnh nhân từ 1-5 triệu đồng.
Cũng theo bác sĩ Dung, trước đây bệnh viện đã cử nhiều bác sĩ đi tu nghiệp ở Mỹ và Pháp về kỹ thuật này, nhưng đến nay mới có thuốc để áp dụng. Dự kiến chương trình sẽ được triển khai rộng rãi hơn vào đầu tháng 4.

