Thiếu niên Anh trải đời sớm nhất
Đến tuổi 15, hàng triệu thiếu niên Anh đã từng quan hệ tình dục, uống rượu và hút thuốc phiện. Một cuộc khảo sát do Tổ chức Y tế Thế giới thực hiện cho thấy cứ 3 em 15 tuổi tại Anh, thì có một em không còn trinh trắng.
2/3 em đã sử dụng chất cồn và 1/3 em thử cannabis (một loại ma tuý từ cây gai dầu). Hầu hết uống rượu hằng tuần trong khi 1/5 em thường xuyên hút cannabis. Con số này là cao nhất ở châu Âu và Bắc Mỹ.
Cuộc khảo sát được thực hiện với sự cộng tác của Đại học Edinburgh còn cho thấy nhiều trẻ em Anh không sử dụng biện pháp tránh thai khi quan hệ tình dục. Trong số những em 15 tuổi có sex, thì 1/3 cho biết không sử dụng bao cao su trong lần cuối. 1/5 nói rằng chưa bao giờ dùng đến biện pháp đó.
Bản báo cáo cũng cho thấy có những em mới 11 tuổi đã uống rượu thường xuyên. 13% em trai và 8% em gái 11 tuổi uống rượu hằng tuần. Khoảng 10% con trai và 6% con gái bị say xỉn ít nhất 2 lần khi mới lên 11. Khi chúng 15 tuổi, thì hơn một nửa đều từng đi gặp ma men. Tỷ lệ hút thuốc cũng tương đối cao. Khoảng 2% các cô bé cậu bé 11 tuổi hút thuốc ít nhất 1 lần/tuần. Đến tuổi 13 con số tăng lên 10% và ở 15 tuổi là 25%. Con gái dễ tìm đến khói thuốc hơn con trai.
WHO đã thăm dò ý kiến của 162.000 trẻ em tại 35 quốc gia châu Âu và Bắc Mỹ trong dự án Hành vi sức khoẻ của trẻ em ở độ tuổi đi học. Tổ chức khẳng định Anh có tỷ lệ trẻ béo phì cao nhất thế giới. Nhưng lớp trẻ ở nước này cũng nhận thức rất rõ về ngoại hình và cân nặng của mình. Khoảng 16% em gái và 10% con trai ở Wales đã thực hiện chế độ ăn kiêng khi 11 tuổi. 
Bản báo cáo chứng tỏ giới trẻ ở Anh không có chế độ ăn uống lành mạnh như ở nhiều nước khác. Chưa tới 1/3 thiếu niên ăn rau quả mỗi ngày. Trẻ em Scotland còn thường xuyên ăn kẹo và đồ uống có ga hơn ở những trẻ ở quốc gia khác. Ngoài tra, trẻ em Anh dành hàng tiếng đồng hồ ngồi trước màn hình tivi và máy tính mỗi tuần. Chẳng hạn, hơn 1/4 trẻ dành 4 tiếng xem phim vào ngày thường và đến cuối tuần thì gần một nửa. 
"Nhưng đó không phải hoàn toàn là những tin xấu", nhà nghiên cứu Candace Currie nhận định. "Tỷ lệ hút thuốc đã giảm đáng kể đặc biệt ở bé trai, và tỷ lệ hoạt động thể chất cũng tăng cao. Vẫn có những dấu hiệu tốt về thể trạng của lớp trẻ ngày nay".

