'Ăn chay' trong tuần trăng mật
Đôi khi đêm tân hôn và tuần trăng mật của bạn lại rơi vào đúng kỳ "đen đỏ". Phải kiêng khem trong lúc này thì chán thật. Đừng lo, việc dời ngày có kinh hoàn toàn có thể thực hiện được.
Trên thị trường có thuốc chứa hoạt chất Lynestrenol như Orgametril, ngoài việc dùng điều trị các trường hợp đa kinh, rong kinh, thiếu kinh nguyên phát hay thứ phát... còn có công dụng ức chế kinh nguyệt, rụng trứng nên có thể làm chậm kỳ hành kinh.
Liều dùng thông thường là 1 viên/ngày trong 2 tuần trước ngày có kinh dự kiến và uống thuốc vào một giờ nhất định. Trong trường hợp đột xuất như đi du lịch hoặc công tác, chỉ biết trước chuyến đi trong vòng một tuần và không dưới 4 ngày trước ngày kinh dự kiến thì có thể uống mỗi ngày 2 viên cho tới ngày dự kiến có kinh và tiếp tục uống mỗi ngày theo số ngày dự định dời kinh (số ngày định dời không cao hơn số ngày dùng thuốc trước khi dự kiến có kinh).
Về mặt nguyên tắc thì việc dùng thuốc viên ngừa thai có thể làm thay đổi ngày có kinh bằng cách uống không nghỉ giữa hai vỉ thuốc thì sẽ không có kinh cho đến ngày mong muốn. Khi muốn có kinh trở lại, chỉ cần ngưng thuốc.
Sau khi ngừng thuốc, kinh nguyệt sẽ có trở lại trong vòng 1-3 ngày. Thuốc cũng có những tác dụng phụ như gây chảy máu bất thường, nổi mụn trứng cá, nhức đầu... cũng như không dùng được cho những ai bị bệnh gan nặng, bướu tế bào gan, xuất huyết âm đạo không rõ nguyên nhân...
Theo GS Nguyễn Khắc Liêu, uống thuốc tránh thai chứa oestrogen là một cách đưa oestrogen vào cơ thể làm trì hoãn hành kinh trong suốt thời gian dùng thuốc. Tuy vậy không nên dùng thuốc trên 4 tuần vì có thể gây kinh nguyệt kéo dài và mất nhiều máu sau khi ngưng thuốc. Do đó, nếu muốn chậm kinh một tháng thì phải uống trong 30 ngày thuốc tránh thai viên kết hợp có chứa oestrogen như Rigevidon, Choice, Marvelon... Mỗi ngày 1 viên và phải uống trước 3 ngày so với ngày có kinh dự kiến. Nếu đã chớm có kinh rồi mới uống thì sẽ không có tác dụng. Để thận trọng hơn, trong 7 ngày đầu nên uống 2 viên/ngày, sau đó rút xuống mỗi ngày một viên để tránh bị có kinh nhiều sau khi ngừng thuốc. Việc hạ liều nửa chừng như thế cũng có thể gây chảy máu, khi đó lại tăng ngay liều 2 viên/ngày.
Tuy nhiên, không nên duy trì liều 2 viên/ngày quá 14 ngày vì rất dễ kinh nguyệt ra nhiều sau khi ngưng thuốc. Thường sau khi ngừng thuốc 2-3 ngày, kinh nguyệt sẽ trở lại. Nếu uống dài ngày quá có thể bị rong kinh khi ngưng thuốc. Đối với phụ nữ trẻ, thuốc Marvelon an toàn hơn so với những thuốc khác vì thành phần progestin trong Marvelon hầu như không có nam tính, giúp tránh bị buồng trứng đa nang và các rối loạn kinh nguyệt.
Do tính đa dạng của các loại thuốc viên ngừa thai và tùy thuộc dung nạp của mỗi người, tốt nhất vẫn là tham khảo ý kiến tư vấn của bác sĩ sản phụ khoa trước ngày cưới để có thêm các hướng dẫn cần thiết.

