Bắt đầu kiểm tra thức ăn đường phố tại Hà Nội
Sáng 31/7, Sở Y tế Hà Nội cùng Thanh tra Bộ bắt đầu kiểm tra vệ sinh an toàn thức ăn đường phố tại 2 tuyến phố "ẩm thực" là Tống Duy Tân và Mai Hắc Đế. Kết quả ban đầu cho thấy nhiều cơ sở không đảm bảo vệ sinh bát đũa.
Hà Nội hiện có gần 10.200 điểm kinh doanh thực phẩm đường phố. Tuy nhiên, trong đợt kiểm tra này, các cơ quan chức năng chỉ có thể hướng tới những điểm cố định mà chưa có điều kiện kiểm soát những loại hình di động như xa đẩy, gánh rong...
Các quán ăn được kiểm tra đáp ứng được nhiều tiêu chuẩn mà ngành y tế đề ra như có tủ kính đựng thức ăn, dụng cụ đựng rác thải, người bán hàng đeo găng tay, có giấy khám sức khoẻ... Tuy nhiên, có đến 25% số cơ sở không đạt tiêu chuẩn về vệ sinh bát đĩa. 
Ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở y tế, cho biết, hoạt động kiểm tra trong ngày 31/7 là sự mở đầu cho một chiến dịch khảo sát chất lượng thức ăn đường phố tại các thành phố lớn, theo yêu cầu của Bộ Y tế. Hà Nội sẽ tập trung kiểm tra ở 8 phường thuộc các quận, huyện khác nhau. Cũng trong thời gian này, các hoạt động tương tự sẽ diễn ra ở TP HCM và Đà Nẵng.

