Chuẩn bị đi biển
Trước kỳ nghỉ ở biển, bạn đừng quên ngắm kỹ bản thân để kịp thời khắc phục những điểm chưa hài lòng. Đừng xem nhẹ chuyện này vì không ít phụ nữ đã gặp tình huống dở khóc dở cười do chưa chuẩn bị kỹ càng.
Trước khi đi biển 1-2 ngày, bạn nên waxing các vùng lộ thiên như bikini, nách, chân tay. Đây là phương pháp tẩy lông bằng sáp có khả năng lấy đi những sợi lông ngắn nhất và ngăn ngừa mọc lại. Nếu không muốn wax, bạn có thể chọn phương pháp nhuộm lông chân tay để sợi lông nhạt màu và mềm mại hơn.
Nếu bạn mới sinh con và bị rạn da, việc chuẩn bị phải bắt đầu sớm hơn. Để có thể tự tin khi mặc những bộ bikini gợi cảm, bạn phải kiên trì bôi kem và đến thẩm mỹ viện điều trị trong vòng ít nhất 2 tháng.
Khi ra biển, do thay đổi môi trường đột ngột, nắng và gió dễ làm ảnh hưởng đến da bạn. Có thể làm khỏe da bằng cách tiêm ôxy nguyên chất 98% trước khi đi khoảng 1 tuần. Nếu vùng nách bạn hơi thâm, có thể làm trắng vùng nách trước 1 tuần (2-3 lần).
Còn nếu bạn cảm thấy bụng mình hơi lớn, có thể làm khoảng 5 lần làm dịch vụ tiêu mỡ vùng bụng. Như vậy, khi ra đến biển, bạn sẽ an tâm mặc áo tắm mà không bị nghi ngờ mấy tháng rồi.

