SARS tái xuất ở Trung Quốc
Một nữ y tá 20 tuổi ở Bắc Kinh có biểu hiện ho, sốt cao vừa được ghi nhận là ca nghi nhiễm SARS mới nhất. Tin này đã khiến người dân hết sức lo lắng, khi mà "tuần nghỉ vàng" nhân dịp Quốc tế Lao động 1/5 đang đến rất gần.
Bệnh nhân tên Li, làm việc tại Bệnh viện Jiangong ở thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu có triệu chứng sốt cao, ho, run rẩy vào ngày 5/4, và nhập viện 2 ngày sau đó. Hiện cô Li được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Ditan. Tuy nhiên, mãi đến hôm qua, trường hợp này mới được thông báo là ca nghi nhiễm SARS, sau khi 2 người thân của cô bắt đầu bị sốt cao. Gần 170 người gồm gia đình, họ hàng và đồng nghiệp của người bệnh đã được lệnh theo dõi đặc biệt. Nguyên nhân nhiễm virus của cô Li hiện vẫn là điều bí ẩn.
Trong khi đó, chính quyền Hong Kong cũng vừa thông báo một ca nghi nhiễm khác ở tỉnh An Huy, song chưa cho biết chi tiết về tình trạng của người này.
Hai ca nghi nhiễm trên là những trường hợp đầu tiên ở Trung Quốc kể từ khi nạn dịch SARS tạm lắng hồi tháng 7 năm ngoái. Chính quyền Hong Kong cho biết sẽ tái tăng cường sàng lọc những hành khách nhập cảnh có triệu chứng bệnh, và chiến dịch bắt đầu từ hôm nay. Còn chính quyền Đại lục thì dự tính sẽ cắt giảm số ngày nghỉ nhân dịp Quốc tế Lao động 1/5 nhằm hạn chế lượng người đi lại và ngăn ngừa nguy cơ lây lan virus.
SARS lần đầu xuất hiện ở miền nam Trung Quốc vào cuối năm 2002 và cướp đi sinh mạng của 774 người trên toàn cầu trong chưa đầy nửa năm. Trong số đó có 349 người Trung Quốc Đại lục và 299 người Hong Kong.

