Khoa sản các trung tâm y tế quận 'ế khách'
Dù được trang bị cơ sở vật chất tốt, thuốc men đầy đủ, chi phí gần như không đáng kể và phần lớn bác sĩ có trên 10 năm kinh nghiệm, nhưng khoa sản tại các trung tâm y tế quận trên địa bàn TP HCM luôn trong tình trạng vắng vẻ.
Trung tâm y tế Tân Bình luôn có đội ngũ bác sĩ sản khoa trực 24/24h, nhưng sản phụ tới đây sinh mỗi tháng chỉ vài chục ca. "So với trước đây thì số thai phụ đến sinh ở trung tâm giảm đi một nửa. Những người còn đến chủ yếu là "khách hàng quen". Họ từng sinh ở trung tâm nên đưa người nhà tới", bác sĩ Chu Thị Cảnh, Trưởng khoa sản tâm sự với VnExpress.
Trung tâm y tế quận 10 cũng trong tình trạng tương tự. Bác sĩ Nguyễn Thị Tuấn, Giám đốc trung tâm cho biết: "Các thai phụ đến khám và theo dõi thai khá đông nhưng tới khi sinh thì người ta đi đâu chứ không đến đây. Trường hợp đến sinh chủ yếu là những hộ quá nghèo, hoặc có bảo hiểm y tế phải đi theo tuyến. Trung tâm đã làm mọi cách để giữ chân sản phụ, nhưng lực bất tòng tâm vì phần lớn trong số họ chỉ muốn đến bệnh viện phụ sản. Vì vậy, chúng tôi hiện làm công tác khám và quản lý thai là chủ yếu", bác sĩ Tuấn nói. 
Bác sĩ Vũ Thị Nhung, Giám đốc bệnh viện phụ sản Hùng Vương -đơn vị thường xuyên hỗ trợ chuyên môn cho khoa sản của các trung tâm y tế quận, huyện - nhận định, sự sút giảm về số lượng thai phụ đến sinh tại các trung tâm y tế quận có nhiều nguyên nhân. Nguyên nhân chủ yếu là người dân luôn cho rằng cơ sở vật chất và phương tiện kỹ thuật tại đây chỉ thực hiện tốt các ca sinh thường, không tai biến. Họ luôn chỉ tin vào bệnh viện đầu ngành và lo sợ trong quá trình "vượt cạn" có tai biến thì các trung tâm không đủ khả năng xử lý.
Dù nhà ở tận Gò Vấp nhưng chị Hồng Nga vẫn chọn Bệnh viện Hùng Vương để sinh. "Mặc dù bác sĩ nói tình trạng thai bình thường nhưng vì đây là lần đầu tiên sinh con nên tôi muốn được đến một bệnh viện lớn và có uy tín cho yên tâm". Còn chị Hà nhà ở quận 3 thì đến sinh tại bệnh viện vì lo: "Trong sinh nở thường có tai biến bất ngờ, đến trung tâm y tế sinh nếu có chuyện gì người ta cũng chuyển mình lên bệnh viện, vừa mất công lại vừa hồi hộp, vậy nên đến luôn bệnh viện cho tiện".
Theo bác sĩ Nhung, một nguyên nhân khác khiến khoa sản các trung tâm y tế ngày một vắng là khu vực nội thành có nhiều bệnh viện phụ sản lớn, uy tín và tên tuổi nên đã "hút" phần lớn sản phụ trên địa bàn. Việc các trung tâm sản khoa tư nhân ra đời ngày càng nhiều cũng là nguyên nhân đáng kể. Cũng có ý kiến cho rằng, có thể các sản phụ nghi ngờ chất lượng khoa sản tại các trung tâm vì phí quá rẻ, chỉ 3.000 đồng một lần khám thai (theo giá quy định của Bộ Y tế).
Việc các ca sinh bình thường đổ xô đến bệnh viện lớn như hiện nay khiến các cơ sở này rơi vào tình trạng quá tải. "Trong khi đó, người dân có thể hoàn toàn yên tâm tại các trung tâm y tế quận", một bác sĩ nói. Hiện khoa sản của trung tâm y tế quận chỉ được phép nhận đỡ đẻ cho những ca bình thường, hoặc những ca khó tới mức độ cho phép là sinh hút. Những ca đẻ khó hoặc có bệnh lý thì phải chuyển lên tuyến trên. "Các bác sĩ sản khoa tại các trung tâm đều có thừa kinh nghiệm để đánh giá một ca sinh là bình thường hay khó trước khi nhận. Nếu có dấu hiệu sinh khó vượt quá khả năng, chúng tôi sẽ lập tức yêu cầu thai phụ lên tuyến trên để đảm bảo an toàn", bà Tuấn nói.

