82% trẻ em nghiện ma túy bị nhiễm HIV
Nghiên cứu của bác sĩ Hoàng Văn Minh, giảng viên Đại học Y dược TP HCM, và các đồng sự công bố sáng nay còn cho thấy, trong số 72 trẻ nghiện ma tuý được điều tra, hầu hết không được đến trường hoặc bỏ học sớm, phần đông thất nghiệp hoặc làm nghề tự do. 
Đặc biệt, trẻ được sinh hoạt và quản lý trong các tổ chức khác nhau như trường học, xí nghiệp tư bị nghiện ma túy chiếm tỷ lệ cũng khá cao (25%). Tuy tuổi còn nhỏ nhưng đa số các em nghiện đã lâu (82% nghiện từ 12 tháng trở lên), và chỉ dùng đường hút trong vài tháng đầu, sau đó hầu hết chuyển qua đường chích. Khi được hỏi về động cơ nghiện ma túy, đa số các em trả lời do bị rủ rê hoặc đua đòi.
Nghiên cứu này cũng kết luận vấn đề tuyên truyền giáo dục cộng đồng của chúng ta còn hạn chế: 37,5% trẻ không biết về tác hại của ma túy. Hình thức để các em nhận được thông tin giáo dục tốt nhất là rỉ tai (37,5%), chỉ có 8,3% trẻ được giáo dục qua tuyên truyền viên và được tiếp xúc với tuyên truyền viên một lần.
30,6% trẻ có quan hệ tình dục sớm. Trong đó, 8,4% trẻ quan hệ tình dục ở độ tuổi 12-13, tuổi mà đối tượng quan hệ thường là gái mại dâm. Tất cả trẻ nghiện ma tuý được điều tra đều không biết hoặc không sử dụng bao cao su đúng cách khi quan hệ đã góp phần làm tăng tỷ lệ nhiễm HIV ở nhóm đối tượng này.
Theo bác sĩ Minh, bệnh về da chiếm tỷ lệ cao ở trẻ em nghiện ma túy. Trung bình mỗi trẻ mắc phải ít nhất là một bệnh da. Trong đó, một nửa mắc 1 bệnh; 1,39% mắc 4 bệnh cùng lúc. Bệnh da liễu rất thường gặp ở đối tượng này, bao gồm: ghẻ, bệnh da do nấm, siêu vi, bệnh da nhiễm vi trùng, chàm, sẩn ngứa, da vẩy cá, viêm da tiết bã, sẹo, giãn tĩnh mạch dương vật.
Ngoài ra, xăm mình phổ biến ở trẻ em nghiện ma túy và góp phần làm tăng nguy cơ nhiễm HIV. 

