Cách trang điểm cho da nhờn
Dù đã make-up cẩn thận nhưng chỉ sau chừng 15-20 phút, khuôn mặt bạn đã lại bóng nhơn, mỹ phẩm cũng trôi dần đi, loang lổ. Mức độ phiền toái mà làn da nhờn gây ra cho bạn càng tăng lên khi trời chuyển sang hè.
Những gợi ý phối hợp giữa lựa chọn và sử dụng mỹ phẩm dưới đây sẽ giúp bạn đẹp cho tới cuối ngày...
1. Sử dụng loại xà bông dành riêng cho da dầu để rửa mặt thay cho sữa rửa mặt thông thường. Rửa kỹ vùng chữ T để loại bỏ triệt để lượng dầu trên da, giúp da khô thoáng và sạch sẽ. Dùng một miếng bông gòn thấm dung dịch cân bằng điều tiết dầu và se lỗ chân lông rồi thoa đều trên toàn bộ bề mặt theo hướng từ trong ra ngoài.
2. Loại phấn nền đã được tách dầu (oil-free) là lựa chọn tốt nhất cho bạn khi muốn giữ được lớp trang điểm bền lâu. Thoa dày hơn một chút vào những phần có lượng dầu bài tiết ra nhiều hơn.
3. Phấn phủ dạng bột ngoài tác dụng làm mịn còn có khả năng hút dầu hữu hiệu. Với một cây cọ phủ phấn, bạn tạo nên những lỗ trống giữa các hạt phấn; chúng sẽ thấm dầu bám vào nhau chắc hơn, không gây nên hiện tượng trôi phấn.
4. Dùng cây chì tạo dáng chân mày trước rồi sau đó dùng bột dặm lên để tạo sự mềm mại. Với da dầu, đừng ngại khi tô đôi chân mày sắc sảo một chút.
5. Da dầu đặc biệt thích hợp với những gam màu trung tính, chúng làm cho gương mặt không bị biến dạng hay có cảm giác nóng bức khi dầu rịn trên bề mặt da. Dùng màu mắt nâu hồng sẫm và nhấn ở phía đuôi để giúp đôi mắt sâu hơn nhưng lại không dàn trải quá nhiều màu.
Với một đường kẻ thật mảnh sát chân mày và hàng mi được chuốt thật khéo, đôi mắt của bạn sẽ trở nên thật quyến rũ nhưng lại không quá sắc sảo.
6. Từ đỉnh gò má, tán đều phấn màu hồng da về phía ngoài. Không sử dụng quá nhiều phấn má, tránh dùng những màu quá rực rỡ hay quá tối (như hồng cẩm chướng, nâu cam đỏ, màu đất sẫm...). Son môi hồng đất nhạt sẽ làm cho đôi môi trở nên sắc nét hơn. Thoa một chút son bóng vào giữa môi để đem lại sự gợi cảm cho nụ cười.
Và cuối cùng, bạn đừng quên mang theo bên mình một tập giấy thấm dầu để đề phòng không khí quá nóng nực nhé!

