‘Kỷ niệm tuổi vàng’ lan toả tinh thần sống khoẻ tới người cao tuổi Đà Lạt
Tập ghi hình đặc biệt của chương trình truyền hình thực tế dành cho người cao tuổi “Kỷ niệm tuổi vàng” đã diễn ra tại Samten Hill, TP. Đà Lạt.
Chương trình do Đài truyền hình TP.HCM phối hợp cùng sản phẩm dinh dưỡng XO Care do VP Milk phân phối chính thức tại Việt Nam thực hiện. Chương trình đã trải qua 14 tập phát sóng với 12 câu lạc bộ tại TP.HCM cùng 12 câu chuyện truyền cảm hứng. 
Theo đại diện Ban tổ chức, chương trình “Kỷ niệm tuổi vàng” tập đặc biệt này sẽ là câu chuyện truyền cảm hứng về tinh thần sống vui, sống khoẻ tại CLB Thể dục Dưỡng sinh TP. Đà Lạt, tập trung khai thác sâu vào câu chuyện truyền cảm hứng của một cá nhân, từ đó cho thấy tinh thần sôi nổi của tập thể, những giá trị cộng đồng mà CLB mang lại. 
Đồng thời đây cũng là khoảnh khắc mang nhiều cung bậc cảm xúc, nhiều thông tin chân thật được chia sẻ giúp người lớn tuổi có thêm sự đồng cảm và cũng để lại cho khán giả nhiều ký ức lắng đọng.
Cô Minh Chính, chủ nhiệm CLB Thể dục Dưỡng sinh TP. Đà Lạt chia sẻ, CLB đã được thành lập từ rất lâu đời, với trường phái là Tứ linh đao, mang đến nhiều nguồn động lực và cơ hội rèn luyện sức khoẻ cho người cao tuổi. 
Trong tập ghi hình này, có 2 nghệ sĩ là NSƯT Lê Thiện và NSƯT Kim Phương sẽ cùng xuất hiện để đồng hành cùng CLB. Sự gắn kết với nghệ sĩ không chỉ mang lại niềm vui và cảm xúc cho người cao tuổi trong CLB, mà còn giúp các cô các bác học hỏi thêm những kỹ thuật mới, rèn luyện kỹ năng biểu diễn, tăng cường sự tự tin trên sân khấu. 
Ông Nguyễn Việt Thắng - Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần VPMilk, đại diện nhãn hiệu XO Care chia sẻ: “Được đồng hành cùng chương trình “Kỷ niệm tuổi vàng” là niềm vinh dự đối với chúng tôi. Trải qua 14 tập phát sóng, cảm nhận được năng lượng tích cực từ thể chất và tinh thần của các cô chú dù đã bước vào độ "tuổi vàng", điều này đã tiếp thêm động lực cho XO Care để tiếp tục cùng thực hiện tập đặc biệt”.  
Hơn thế nữa, chương trình đã tạo điều kiện cho các thành viên của CLB Thể dục dưỡng sinh TP.Đà Lạt có một kỷ niệm khó quên bằng màn trình diễn Tứ linh Đao ấn tượng. Đây cũng là điểm nhấn của chương trình, đi cùng khẩu hiệu “Sức khoẻ khang cường, tuổi vàng rực rỡ”.
Với mong muốn động viên người cao tuổi được sống vui, sống khoẻ để tận hưởng trọn vẹn niềm vui tuổi vàng, đại diện XO Care cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp, đồng hành cùng chương trình và mang đến những sản phẩm dinh dưỡng với chất lượng tốt nhất. 

Thúy Ngà
