Thái Lan sẽ phát thuốc trị AIDS giá rẻ
Chính phủ Thái Lan vừa tuyên bố sẽ cung cấp gần như miễn phí thuốc chống AIDS cho tất cả bệnh nhân trong nước. Đó là loại thuốc uống mỗi lần một viên, thay cho liệu pháp điều trị phức tạp trước đây.
Thuốc trị AIDS '1 viên' là sản phẩm của Tổ chức Dược Thái Lan, có giá siêu rẻ - chỉ 30 baht, tức là chưa tới 1 USD. Thuốc đã được thử nghiệm trên một số đối tượng có thu nhập thấp, song dự kiến sẽ có mặt trên toàn lãnh thổ bắt đầu từ tháng 10 theo chiến dịch hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cộng đồng của chính phủ Thái.
Trước đây, hỗn hợp thuốc sử dụng trong điều trị HIV/AIDS rất phức tạp và quá đắt để phân phát rộng rãi. Việc kết hợp các thuốc này thành 1 viên duy nhất sẽ đem lại sự tiện lợi trong trong sử dụng, kê đơn và giám sát.
Thái Lan đã bắt đầu xuất khẩu thuốc trị AIDS giá rẻ cho nước láng giềng Campuchia. Chính phủ nước này đang xem xét việc chuyển giao công nghệ cho một vài quốc gia châu Phi. Hiện nay, Thái Lan có khoảng 500.000 người bị HIV dương tính. 

