Bí quyết giữ mỹ phẩm lâu hỏng
Nên để mỹ phẩm tránh xa nhà tắm. Sự ẩm ướt không thể tránh khỏi của không gian này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tuổi của mỹ phẩm. Cũng đừng để mỹ phẩm ở những nơi ánh sáng chiếu thẳng vào bởi nó sẽ làm thay đổi màu và mùi hương.
Tất cả mọi thứ đều có tuổi thọ của nó, và mỹ phẩm cũng không phải là một ngoại lệ. Những mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn kéo dài năm sống của những món đồ xa xỉ mà đỏng đảnh này.
Tránh dùng chung mỹ phẩm trừ khi chúng được đựng trong các lọ dạng bơm. Cũng tương tự, không dùng chung bông thoa phấn. Vi khuẩn xâm nhập sẽ làm giảm tuổi thọ của sản phẩm, và tệ hơn, nó sẽ làm da bạn nhiễm trùng.
Với nước hoa, mùi hương là một yếu tố quan trọng để kiểm tra tuổi thọ của nó. Không để nước hoa ở môi trường quá nóng hoặc quá lạnh, an toàn nhất là cất giữ trong những khu tối, mát như hộp nữ trang hay ngăn kéo. Mùi hương yêu thích của bạn nếu biết giữ gìn có thể kéo dài được 3-5 năm.
Các vết đen mờ bệt trên mặt phấn chính là chất dầu trên da, dính vào bông và hút vào phấn. Vi khuẩn sẽ sinh nở rất mạnh trong môi trường này. Hãy khắc phục bằng việc giặt sạch bông phấn sau mỗi lần trang điểm hay dùng bông phấn mới cho mỗi lần sử dụng.
Bút chải phấn cho lớp phấn nền mỏng cũng nên được làm sạch tuần một lần. Bút chì có tuổi thọ lâu hơn vì mỗi lần sử dụng là một lần bạn chải lên mình những lớp chì mới. Nên vót nhọn bút chì ít nhất một lần trong tuần để loại bỏ vết bẩn bám và làm mới hoàn toàn nó. Đừng để chì bị ẩm khiến nó biến dạng, cũng đừng để quá khô bởi nó sẽ gây đau rát da.
Vi khuẩn không sống được lâu trên các mỹ phẩm dạng sáp như son và son dưỡng. Chính vì vậy, những loại mỹ phẩm này thường có tuổi thọ dài hơn, 1-2 năm. Khi trên thỏi son xuất hiện những giọt mồ hôi thì có nghĩa là nó đã "toan về già". Tránh dùng chung son vì vi khuẩn sẽ xâm nhập vào tận bên trong tuýp. Biện pháp an toàn nhất khi dùng chung son là đánh bằng chổi. Tất nhiên sau mỗi lần sử dụng, chổi phải được làm sạch bằng giấy ăn hay bông sạch.
Với mascara và nước viền mắt, bạn không có sự thay thế nào cho cây cọ của nó. Do vậy, trước khi kết thúc công đoạn làm đẹp, hãy lau sạch cọ mascara và bút viền mắt trước khi trả chúng về đúng vị trí.
Chỉ với một vài phương pháp đơn giản bạn có thể giữ mỹ phẩm ở lại lâu hơn với mình. Nhưng bạn nên nhớ cái gì cũng có thời hạn sử dụng nhất định. Ba tháng một lần, hãy lôi túi đựng mỹ phẩm của bạn ra để dọn dẹp và "thẳng tay vứt" những món đồ đã có dấu hiệu "bất ổn".

