Viêm phổi - bệnh của mùa rét
Bệnh viêm phổi xuất hiện nhiều vào mùa đông, đặc biệt là ở trẻ em. Bệnh có ảnh hưởng lớn đến sức khỏe, dễ gây suy hô hấp cấp với những người thể trạng yếu như người già, trẻ nhỏ. Bệnh không chữa khỏi có thể gây áp-xe phổi hay tử vong.
Viêm phổi là viêm nhu mô của phân thùy, hay cả thùy phổi. Tại nơi nhu mô phổi bị viêm có sự giảm chức năng trao đổi khí, gây khó thở. Bệnh có ảnh hưởng đến toàn thân như sốt, rét run, nhiệt độ 39-40 độ C.
Tác nhân gây viêm phổi là các liên cầu, tụ cầu, phế cầu... và virus sống trong không khí. Vào mùa rét, chúng phát sinh và phát triển nhiều trong khi sức đề kháng cơ thể người yếu đi. Chúng xâm nhập cơ thể và gây viêm phổi tiên phát hoặc viêm phổi sau viêm đường hô hấp trên (họng, phế quản).
Bệnh nhân sốt đột ngột 39-40 độ C, rét run, phải đắp nhiều chăn, ho khan nhiều tiếng, sau ho có đờm, khạc ra gỉ sắt, màu cà phê. Ho càng nhiều thì người bệnh càng đau ngực do co thắt các cơ hô hấp và cơ bụng. Bệnh nhân khó thở, da xanh do thiếu ôxy, mệt mỏi không thiết ăn, mất ngủ, chỉ nằm thở...
Đối với trẻ em, nếu khó thở, thở nhanh, nông, hai cánh mũi phập phồng, môi khô thì đó là dấu hiệu suy hô hấp, phải đưa đến bệnh viện ngay để thở ôxy và điều trị, nếu muộn có thể gây tử vong.
Để phòng ngừa viêm phổi, vào mùa rét khi ra ngoài đường cần sử dụng khẩu trang, mặc quần áo ấm, đi bít tất. Ăn thức ăn chín còn đang nóng, uống nước chín còn đang nóng, không ăn và uống các chất lạnh như kem...
- Nhỏ mũi các loại thuốc thông thường như argyrol, naphazolin, sulfarin 1-3 lần trong ngày để đề phòng viêm đường hô hấp trên.
Khi có bệnh viêm đường hô hấp, nhất là viêm phổi, cần phát hiện và đưa vào bệnh viện sớm, điều trị tích cực, đúng phương pháp, bệnh sẽ khỏi ngay, không để lại di chứng. Với trẻ em, cần đề phòng suy hô hấp. Thời gian mắc bệnh, cần nghỉ ngơi trong phòng ấm, thoáng và sáng, ăn nhiều chất dinh dưỡng như sữa, cháo thịt, súp thịt...

