Dấu hiệu sớm của ung thư phế quản
"Tôi bị ho, đau ngực, khạc đờm có lẫn máu tươi, đi chụp X-quang phổi cho thấy hình ảnh ung thư phế quản. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân gây nên bệnh này và cách điều trị?".
Trả lời:
Khí quản chia ra hai nhánh, mỗi nhánh chi phối một lá phổi. Trong hai lá phổi, phế quản tiếp tục chia ra vô số các tiểu phế quản. Những tiểu phế quản, tận cùng là ống phế nang, dẫn vào từng phế nang.Ung thư phế quản là ung thư một trong hai nhánh phế quản gốc, hay một đoạn phế quản thấp, gồm có phế nang. Đây là tình trạng tế bào quá sản, xâm lấn hay loét sùi của các tế bào phế quản phổi, cản trở, gây tắc nghẽn đường dẫn không khí.
Nguyên nhân gặp nhiều là nhiễm chất độc thuốc lá. Ung thư phát triển phá vỡ thành phế quản, xâm nhập nhu mô phổi và di căn. Ho là dấu hiệu đầu tiên. Ho khan, về sau ho có đờm nhày, thỉnh thoảng lẫn máu. Ho kéo dài, thở khò khè, khó thở do tắc nghẽn lòng phế quản, vì tế bào quá sản, xâm lấn và loét sùi gây tắc. Đau, tức ngực nhiều do ho nhiều, vừa co thắt các cơ hô hấp, vừa gây khó thở. Toàn thân suy sụp, sút cân... Soi phế quản bằng ống soi mềm nhìn thấy khối ung thư (vị trí, kích thước) và giúp cho việc sinh thiết khối u. Chụp Xquang và chụp cắt lớp cho thấy vị trí, hình ảnh ung thư.
Điều trị: Giai đoạn đầu chưa di căn, có thể tiến hành phẫu thuật kết hợp tia xạ và hóa chất. Giai đoạn đã di căn, chỉ điều trị bảo tồn bằng hóa chất, tia xạ.

