Tiếp tay phòng mạch tư 'móc túi' người bệnh
Các bệnh nhân đến phòng mạch tư của bác sĩ Nguyễn Quang Chung thường được chuyển đến mổ ở Trung tâm Y tế quận 10 TP HCM với giá cao hơn nhiều lần so với quy định. Trong khi đó, lãnh đạo trung tâm khẳng định không hề biết chuyện này.
Bác sĩ Nguyễn Quang Chung là trưởng khoa ngoại của Trung tâm Y tế quận 10; ông có phòng mạch tư ở quận 11. Qua phòng mạch này, bác sĩ Chung bắt mối để đưa người bệnh về Trung tâm y tế quận 10 mổ với giá trời ơi.
Sáng 22/12, tại phòng mạch của bác sĩ Nguyễn Quang Chung ở số 78 đường 100 Bình Thới, quận 11 đã có 4-5 bệnh nhân ngồi đợi, hầu hết những người từ các tỉnh miền Tây và lân cận TP HCM tìm đến. 
Sau khi hỏi thăm bệnh của một bệnh nhân, bác sĩ Chung kết luận là bướu giáp nhân, phải mổ ngay, tiền mổ 4,8 triệu đồng. Ông ta ghi tên tuổi người này vào phiếu xét nghiệm in sẵn và một toa thuốc rồi dặn sang phòng bên mua thuốc, rồi đến địa chỉ ghi trên góc tờ giấy để xét nghiệm, sau đó đến Trung tâm y tế quận 10 nhập viện. 
Phòng xét nghiệm ở số 40/10 Âu Cơ, phường 9, quận Tân Bình, cũng là mặt bằng của Trạm y tế phường 9. Người lấy máu xét nghiệm lấy máu mà không mang găng tay, thu 350.000 đồng nhưng không đưa biên nhận, rồi dặn: Khỏi chờ, kết quả sẽ chuyển cho bác sĩ Chung. 
Đến Trung tâm Y tế quận 10, bệnh nhân còn đang lơ ngơ trước cửa thì một nữ bác sĩ hỏi ngay: Bệnh nhân của bác sĩ Chung phải không?". Sau đó, người bệnh được hướng dẫn đo điện tim, đóng tạm ứng 100.000 đồng, thuê ghế bố với giá 5.000 đồng/ngày và 50.000 đồng tiền đặt cọc... rồi được xếp vào phòng bệnh số 11. 
Cùng phòng có chị Nguyễn Thị Thơ ở Đồng Tháp cho biết chị bị bướu basedow (cường giáp), cũng đến phòng mạch bác sĩ Chung và ông nói phải mổ ngay với giá 5,5 triệu đồng. Chị cũng được gửi đến xét nghiệm ở Trạm y tế phường 9 nhưng tiền xét nghiệm phải đóng là 450.000 đồng. Một bệnh nhân khác khoảng 60 tuổi, từ Quảng Ngãi vào, được hẹn mổ cùng ngày với tôi bệnh nhân. 
Trước đó, vào cuối tháng 11, chị Thái Thị Bích Hiệp (20 tuổi, Lộc Ninh, Bình Phước) đang điều trị basedow bằng nội khoa tại bệnh viện Gia Định đã bỏ sang phòng mạch bác sĩ Chung và được ông ta mổ ở Trung tâm Y tế quận 10. Chi phí xét nghiệm, điều trị khoảng trên 6 triệu đồng. Trước khi xuất viện, người nhà của chị Hiệp còn phải quay lại phòng mạch của bác sĩ Chung để mua thuốc giá mấy trăm ngàn đồng. Hậu quả là khi tái khám tại bệnh viện Gia Định, bác sĩ đã kết luận chị Hiệp bị suy giáp. 
Lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 10 không biết gì
Bác sĩ Nguyễn Thị Tuấn, Giám đốc trung tâm, khẳng định: Chúng tôi làm đúng quy trình phẫu thuật là bệnh nhân đến đây sẽ được khám, xét nghiệm, hội chẩn trước khi mổ. Các khoản thu của bệnh nhân đều có biên lai viện phí. Và giá một ca mổ bướu cổ tại đây chỉ có 300.000 đồng, tiền phòng 30.000 đồng/ngày. 
Theo bác sĩ Tuấn, trung bình mỗi ngày trung tâm mổ khoảng 3-5 bệnh nhân, những người này đều tự đến. Thế nhưng trên thực tế, hầu hết bệnh nhân mổ bướu cổ tại trung tâm đều từ phòng mạch của bác sĩ Chung gửi đến. 
Bác sĩ Tuấn còn nói: Chúng tôi khuyến khích các cơ sở y tế tư giới thiệu bệnh nhân đến Trung tâm Y tế quận 10 điều trị. Và bệnh nhân được điều trị theo đúng quy trình, hoàn toàn không có chuyện thu 5-6 triệu đồng và không có ăn chia. 
Khi bà giám đốc được mời xuống phòng số 11 để trực tiếp nghe bệnh nhân phản ánh phải đóng 5 triệu đồng cho nhân viên (trước đó đã đóng cho bác sĩ Chung 500.000 đồng ở phòng mạch) mà không hề có biên lai, bà mới lặng thinh và cho rằng bác sĩ Chung nhờ hộ lý thu giùm, chứ không phải trung tâm thu. Giám đốc khẳng định bác sĩ Chung làm gì bà không biết, bà chỉ nghe nói và hôm nay mới biết chuyện này.
Tuy bệnh nhân được kết luận là bướu giáp nhân kể trên đã trốn khỏi Trung tâm Y tế quận 10 từ lúc 9 giờ sáng nhưng đến 15 giờ chiều 22/12, trong hồ sơ bệnh án vẫn ghi: 22/12, 18h: bệnh nhân khỏe, ăn uống bình thường. Bệnh nhân uống thuốc theo toa bác sĩ, dặn bệnh nhân nhịn ăn uống từ 24h. Ngày 23/12: 6h bệnh nhân khỏe, đêm ngủ được, chờ mổ. Bất ngờ hơn, cả hai phiếu kết quả xét nghiệm huyết học - sinh hóa miễn dịch và tổng phân tích nước tiểu gắn trong bệnh án của người này đều là của phòng xét nghiệm y khoa 403 Cách Mạng Tháng Tám, quận 10 chứ không phải là cơ sở xét nghiệm ở Trạm y tế phường 9 quận Tân Bình. Trên thực tế, tại địa chỉ này không có cơ sở xét nghiệm và chụp X-quang nào đăng ký hành nghề.

