11 cách dùng tỏi phòng chống cúm
Công dụng kháng khuẩn, kháng virus và kháng ký sinh trùng của tỏi đã được chứng minh, nhưng cách thức sử dụng thế nào để đạt hiệu quả phòng chống cúm cao nhất thì không phải ai cũng tường tận. Sau đây là 11 cách ứng dụng tốt nhất.
1. Tỏi 100 g, gừng tươi 100 g, dấm ăn 500 ml. Tỏi và gừng rửa sạch, thái nhỏ rồi cho vào lọ ngâm với dấm, bịt kín, sau chừng 30 ngày thì dùng được. Pha chế với nước chấm hoặc mỗi ngày uống 10 ml sau bữa ăn.2. Tỏi 1 củ, bóc vỏ, rửa sạch, giã nát, ép lấy nước rồi dùng nước sôi để nguội pha loãng gấp 10 lần, nhỏ mũi mỗi ngày từ 3-5 lần. Hoặc dùng nửa tép tỏi, giã nhuyễn trong chén đã rửa sạch rồi cho 10 ml nước muối sinh lý (Natri clorid 0,9%) vào chén, khuấy nhẹ, bỏ bã, gạn lấy phần nước trong, dùng nhỏ mũi 2-3 lần/ngày.3. Tỏi 60 g, đậu xị 30 g. Hai thứ đem nấu thành canh ăn trong ngày, mỗi ngày 1 thang, dùng liền trong 3 ngày.4. Tỏi 2 củ, lá tre tươi 20 g, lá sen 10 g, lá cải củ 30 g. Tất cả rửa sạch, giã nát, vắt lấy nước nhỏ mũi 2-3 lần trong ngày.5. Tỏi 6 củ, gừng tươi 12 g, một ít đường đỏ. Tất cả đem sắc lấy nước uống nóng, mỗi ngày 1 thang.6. Tỏi 25 g, hành củ 50 g. Hai thứ rửa sạch, thái nhỏ, sắc kỹ với 250 ml nước, uống mỗi lần 1 chén, mỗi ngày 3 lần.7. Tỏi 1 củ, dấm gạo vừa đủ. Tỏi bóc vỏ, rửa sạch giã nát, chế thêm nước đun sôi rồi cho dấm gạo vào, đổ vào ấm pha trà, dùng hơi nóng để xông mũi và miệng.8. Tỏi 10 g, lá bạc hà 20 g, lá ngải cứu 30 g, lá đại thanh (lá bọ mẩy) 12 g, thạch xương bồ 12 g. Các vị giã nát rồi bỏ vào trong một cái túi vải, đeo trước ngực để phòng chống cảm cúm.9. Tỏi 6 g, lá bạc hà 6 g, lá đại thanh 20 g, rễ chàm 12 g. Các vị thuốc đem giã nát, bỏ vào trong một chén nhỏ, mỗi ngày ngửi vài lần.10. Tỏi 100 g, dấm gạo 200 ml, đường đỏ 100 g. Tỏi bóc vỏ, đem ngâm với dấm và đường đỏ, sau 10 ngày là dùng được, mỗi ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 10 ml.11. Tỏi 500 g, sirô đường đơn (monosaccharide) 300 ml, acid acetic 2 ml, nước cất vừa đủ. Tỏi bóc vỏ, rửa sạch, giã nát và ép lấy nước. Đổ sirô đường đơn vào bã tỏi rồi tiếp tục nghiền đều, chế thêm acid acetic và một lượng nước cất vừa đủ thành 800 ml; đổ nước ép tỏi vào, thêm nước cất thành 1.000 ml là được. Mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 10 ml. 

