Ánh nắng ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt
Dành khoảng 20 giờ mỗi tuần gặp gỡ với ánh nắng có thể giúp phái mạnh giảm một nửa nguy cơ phát triển bệnh ung thư tuyến tiền liệt.
Sở dĩ ánh nắng tốt cho sức khỏe nam giới là vì nó kích thích cơ thể sản xuất vitamin D - yếu tố duy trì sự phát triển bình thường của tuyến tiền liệt.
Tuy nhiên, trên tạp chí Cancer Research, các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu Ung thư Bắc California, Đại học Nam California, và Trung tâm nghiên cứu Ung thư tổng hợp của Đại học Wake Forest khẳng định sự lạm dụng ánh nắng có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh ung thư da.
Trong nghiên cứu, nhóm tác giả tìm hiểu 450 bệnh nhân da trắng tuổi từ 40 đến 79 bị ung thư tuyến tiền liệt ở dạng tiến triển và đối chiếu với hơn 400 người cùng tuổi không mắc bệnh. Tất cả được hỏi về nghề nghiệp và mức độ tiếp xúc với ánh nắng.
Nhờ một phản xạ kế cầm tay, người ta đánh giá sự khác biệt giữa màu da ở vùng nách (nơi hầu như không tiếp xúc với ánh nắng) và vùng trán. Phản xạ kế sẽ đo sắc thái da bằng cách phát ra ánh sáng và dựa vào kết quả phản hồi để xác định màu da theo thang độ từ 0 đến 100. Chỉ số chênh lệch giữa da nách và da trán chính là yếu tố thể hiện mức độ tiếp xúc với ánh nắng.
Kết quả cho thấy, nguy cơ phát triển ung thư tuyến tiền liệt đã giảm một nửa ở những người tiếp xúc với ánh nắng nhiều nhất - trung bình là 20 giờ mỗi tuần.
Nghiên cứu cho thấy tuyến tiền liệt đã sử dụng vitamin D để duy trì sự phát triển bình thường của các tế bào ở tuyến tiền liệt, ngăn cản sự xâm lấn và di căn của các tế bào ung thư tới các bộ phận khác trong cơ thể.
Ngoài ra, yếu tố gene đóng vai trò quyết định cách xử lý vitamin D của cơ thể. Chúng kiểm soát các cảm thụ thể - những phần tử kết hợp với vitamin D theo nhiều cách khác nhau, theo đó ảnh hưởng lên các tế bào tuyến tiền liệt khác nhau.
Kết quả kiểm tra ADN của nhóm nghiên cứu cho thấy nguy cơ phát triển bệnh giảm tới 65% ở những người mang một số biến thể gene đặc biệt, tiến sĩ Esther John, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết.
Ngoài ánh nắng, vitamin D còn có trong thực phẩm, đặc biệt là cá dầu.

