Cứu một người bị đâm xuyên từ mắt đến cột sống
Ông Nguyễn Thái Hòa, 40 tuổi, ở TP HCM bị một người lấy chiếc đũa tre đâm vào hốc mắt bên phải. Do lực đâm quá mạnh, chiếc đũa đã xuyên qua xương tới vòm mũi họng phải, đi tiếp qua vòm mũi họng trái rồi đến cột sống cổ. 
Ngay khi tai nạn xảy ra (đêm 10/8), ông Hòa được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy và kịp thời được các bác sĩ khoa Tai mũi họng mổ cấp cứu. Ca mổ lấy đũa ra kéo dài hơn một giờ. Do chiếc đũa gãy sát gốc nên việc lấy ra khó khăn, nếu kỹ thuật mổ không khéo dễ dẫn đến tổn thương mắt và các mạch máu. Tuy nhiên, cuối cùng các bác sĩ đã phẫu thuật thành công và bảo tồn được mắt cho bệnh nhân. 

