BV Việt Pháp trang bị máy chụp mạch máu xoá nền
Thiết bị có khả năng chụp cắt mạch, giúp phát hiện nhanh các bệnh lý ở mạch máu, đồng thời giúp điều trị các chứng tắc mạch hay phình mạch. Đây là loại thiết bị số hoá hiện đại nhất hiện nay, dự kiến sẽ được đưa vào sử dụng ở Bệnh viện Việt Pháp trong tuần tới. 
Bác sĩ Dư Đức Chiến, khoa Chẩn đoán hình ảnh, cho biết, máy chụp mạch máu số hoá xoá nền không chỉ giúp chẩn đoán mà còn có chức năng can thiệp điều trị các bệnh lý về mạch máu. Nó đưa các thiết bị vào cơ thể qua hệ thống mạch, đến chỗ tổn thương để nút các lỗ thông hoặc nong rộng những đoạn mạch bị nghẽn, giúp bệnh nhân tránh được các ca phẫu thuật. Vì tất cả phủ tạng của cơ thể đều có hệ thống mạch máu nên ứng dụng của loại máy này rất rộng rãi.
Bệnh viện Việt Pháp cũng vừa đưa vào sử dụng máy chụp cắt lớp vi tính (CT) thế hệ mới với phần mềm dựng ảnh 3 chiều. Khác với các máy thế hệ cũ chụp cắt từng lát, loại máy này chụp xoắn ốc với những lát cắt rất mỏng (có thể dưới 1 mm), cho phép chụp nhanh (dưới 1 giây/hình) và không bỏ sót tổn thương. Việc chụp nhanh không chỉ rút ngắn thời gian thăm khám mà còn rất hữu ích trong việc chẩn đoán bệnh lý ở mạch máu. Khi đó, các hình ảnh sẽ được chụp gần như cùng một lúc, giúp tái tạo hình ảnh toàn thể của tổn thương một cách chính xác. Nhờ vậy, trong một số trường hợp, bệnh nhân có bệnh lý mạch máu chỉ cần chụp CT mà không phải dùng đến máy chụp mạch, vốn phức tạp và gây đau đớn (bệnh nhân bị luồn ống thông vào mạch máu, thực hiện trong phòng mổ). 
Bác sĩ Chiến cho biết, giá dịch vụ chụp CT và chụp mạch máu ở đây cũng tương đương các cơ sở y tế khác.

