Bổ sung chất xơ và TPAN tăng đề kháng cho trẻ
Chất xơ FOS có nguồn gốc tự nhiên, giúp bé hấp thu các dưỡng chất được người mẹ ăn vào, trong khi TPAN giúp bổ sung lượng nucleotide hỗ trợ miễn dịch... Hai chất này vừa được Hội Dinh dưỡng Nhi khoa khuyên dùng đối với các bà mẹ cho con bú, phụ nữ có thai trong hội thảo gần đây.
FOS (Fructo-oligosaccharides), một thành phần chất xơ có nguồn gốc tự nhiên sẽ giúp các bà mẹ hấp thu tối đa các chất dinh dưỡng ăn vào. Từ đó, đứa bé sẽ nhận được đầy đủ những dưỡng chất cần thiết như axit folic, canxi, sắt... cho sự phát triển thể chất và trí não trong giai đoạn còn là bào thai và khi được bú mẹ.
Theo TS. Nguyễn Thị Lâm, Phó giám đốc Viện Dinh dưỡng quốc gia, FOS kích thích vi khuẩn có lợi ở ruột già, đồng thời ức chế vi khuẩn có hại gây bệnh đường ruột. Người mẹ giảm các nguy cơ nhiễm trùng đường ruột, táo bón, ăn ngon miệng hơn và tăng hấp thu khoáng chất. Đối với bà mẹ tiểu đường hoặc huyết áp cao, việc hấp thụ chất xơ làm lượng đường trong máu tăng nhanh, hạn chế tiểu đường type 2.
Cũng theo TS. Lâm, TPAN là tổng số nucleotide, chất đạm có trong khẩu phần ăn của bà mẹ. Trẻ bú mẹ hoặc nuôi ăn với khẩu phần có TPAN sẽ tăng đáp ứng miễn dịch, đặc biệt với văcxin chủng ngừa viêm màng não (Hib) và văcxin bạch hầu. Chất này cũng đảm nhận nhiệm vụ cung cấp năng lượng, kích hoạt vitamin B và các phản ứng chuyển hóa trung gian trong cơ thể.
Theo các chuyên gia, sau khi sinh đến 9 tháng tuổi, tổng lượng kháng thể của trẻ chỉ bằng 60% so với người trưởng thành. Đây cũng là lý do trẻ sơ sinh cho đến 4 tháng tuổi được khuyến cáo bú hoàn toàn sữa mẹ và tiêm phòng đầy đủ. Hiện tại, FOS và TPAN đã có trong một số sản phẩm sữa trên thị trường.

