Những dược thảo có ích cho người chơi thể thao
Nhờ vào đặc tính làm dịu những vết thương, một số thảo dược thông thường như gừng, hoa cúc cam, oải hương... có khả năng làm dịu vết thương, giảm cơn đau nhức và thư giãn cơ. Vì vậy, chúng rất hữu ích cho người thường xuyên tập luyện thể thao.
Gừng và hoa cúc cam giảm sự đau nhức
Hoa cúc cam có đặc tính làm dịu cơn đau nhức và chống sưng tấy. Củ gừng giúp ức chế quá trình sinh sản của những dây thần kinh truyền tín hiệu, có nhiệm vụ thông báo về não bộ khi cơ thể xuất hiện cảm giác đau nhức. 
Tắm với gừng trong nước ấm: Cho 1 muỗng xúp bột củ gừng vào nước tắm, những cơn đau nhức sẽ giảm và năng lực cơ thể sẽ nhanh chóng được phục hồi. 
Massage với hoa cúc cam: Pha loãng 5 giọt dầu hoa cúc cam nguyên chất vào một dung dịch baze trung tính để thực hiện massage. Trộn hỗn hợp này với một ít dầu trái hạnh đào nguyên chất, dầu hoa hướng dương hoặc mầm lúa. Massage vào buổi tối sau khi đã tắm với nước ấm, bằng cách chà xát lên những vùng bị tổn thương trên cơ thể. 
Hoa kim xa và hoa cúc trường sinh giúp chăm sóc vết thương
Người ta dùng hoa, lá và rễ của hoa kim xa để chữa trị những vết trầy xước. Riêng hoa cúc trường sinh có tác dụng làm liền vết sẹo hoặc dùng chữa những tổn thương nhẹ như vết cào xước hoặc vết đứt... 
Làm lành vết thương với hoa kim xa dạng gel: Đây là sản phẩm dùng trong việc chăm sóc những vết bầm tím. Nó còn giúp giảm thiểu cơn đau của bắp thịt. Sử dụng bằng cách thoa một lớp gel mỏng lên vùng tổn thương và massage cho đến khi sản phẩm hoàn toàn thấm vào vết thương. 
Massage với hoa cúc trường sinh: Pha loãng 1 giọt dầu hoa cúc nguyên chất với 1/2 muỗng cà phê dung dịch baze trung tính để massage. Nếu vết thương lan rộng, cần pha loãng 3 giọt dầu với 1 muỗng cà phê dung dịch baze trung tính. Lưu ý chọn dầu hoa cúc nguyên chất 100%. 
Cây hương thảo và cây oải hương thư giãn bắp thịt
Được biết đến như một loại thảo dược giúp làm khỏe, cây hương thảo có tác dụng chống lại tình trạng co giật cơ dẫn đến co rút các bắp thịt sau mỗi lần gắng sức tập luyện thể thao. Còn cây oải hương ngoài việc thư giãn và làm dịu cơ bắp còn được dùng trong việc tạo cảm giác yên tĩnh. 
Massage với cây hương thảo: Pha loãng từ 7 đến 10 giọt dầu hương thảo nguyên chất với 30 giọt dung dịch baze trung tính. Sau khi tắm với nước ấm, tiến hành massage lên những vùng bắp thịt bị đau nhức. Lưu ý chọn dầu hương thảo nguyên chất 100%. 
Tắm với cây oải hương: Pha loãng 20 giọt dầu oải hương nguyên chất với một dung dịch baze trung tính và hòa tan trong nước ấm, nhằm giúp các bắp thịt bị tổn thương được thả lỏng một cách hoàn toàn. Lưu ý chọn dầu oải hương loại nguyên chất.

