Đàn hạc xoa dịu cơn đau
Nhờ khả năng trấn an người bệnh, âm nhạc và biên độ rung của đàn hạc đã mang lại sự "kỳ diệu" trong phẫu thuật. Nhạc cụ huyền thoại này còn làm giảm nhịp tim và huyết áp, giúp phòng chống hiệu quả bệnh tim.
Các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra biên độ dao động của đàn hạc tác động mạnh với hệ thần kinh trung ương, khiến bệnh nhân "quên" đi cơn đau và ít cần gây mê. Một số bệnh viện tư nhân và trung tâm điều dưỡng ở Anh đã mời nghệ sĩ chơi đàn hạc tham gia vào các ca phẫu thuật và điều trị cho người bệnh.
"Đàn hạc là một loại thuốc. Nó hoạt động hoàn toàn khác với các nhạc cụ khác", Bethan Hughes, nghệ sĩ đàn hạc bắt đầu chơi từ năm 10 tuổi nhận định, "Tiếng đàn làm thay đổi sóng não, giảm nhịp tim và tăng lượng oxy trong máu. Chỉ sau 10 phút nghe nhạc, huyết áp của bệnh nhân có thể thay đổi".
Tiến sĩ Abraham Kocheril, trưởng nhóm nghiên cứu tại trung tâm tim mạch Carle (Mỹ) cũng cho rằng: "Đàn hạc dường như tác động tới phần não điều tiết hoạt động của tim. Nó giúp bệnh nhân thư giãn hiệu quả". Trong thời gian tới, một số bệnh viện ở Mỹ có thể sẽ bổ sung đàn hạc vào hóa trị và xạ trị để giúp giảm lượng thuốc giảm đau không cần thiết.

