Bạn có hiểu đúng về chứng bất lực?
Không có mức độ tàn phá như sóng thần, nhưng chứng bệnh này sẽ từ từ làm quan hệ vợ chồng rạn nứt. Sự không hòa hợp giữa vợ chồng cũng là một trong những nguyên nhân sâu xa dẫn đến tình trạng bất lực ở nữ giới.
Bạn hãy kiểm tra sự hiểu biết của mình về tình dục bằng cách trả lời các câu hỏi sau:
1. Chứng bất lực ở nam và nữ đều giống nhau?
Sai. Một số vấn đề như bị đau hoặc không ham muốn khi quan hệ tình dục... có thể đến từ 2 phía. Tuy nhiên, cũng có những triệu chứng của bất lực chỉ xảy ra ở phụ nữ mà không gặp ở nam giới và ngược lại. Chẳng hạn, ở đàn ông, đôi khi căn bệnh này biểu hiện qua việc không đủ khả năng thể hiện "sức mạnh của giới mày râu" hoặc xuất tinh sớm. Còn ở phụ nữ, đó là tình trạng rất khó đạt đến khoái cảm, hoặc nơi ấy bị khô rát, không đủ chất nhờn tạo độ trơn khi quan hệ.
2. Bất lực luôn đến cùng với tuổi già?
Sai. Nhiều người vẫn nghĩ rằng bất lực là điều không thể tránh được do tuổi tác. Trên thực tế, không ít đàn ông khỏe mạnh đã đến tuổi "thất thập cổ lai hy" mà vẫn thưởng thức thú vui chăn gối một cách đều đặn.
3. Bất lực là vấn đề chung của các cặp vợ chồng?
Đúng. Theo một số nghiên cứu, ở bất kỳ lứa tuổi nào, chứng bất lực luôn luôn là vấn đề chung của 2 người. Nó không phải là cơn sóng thần, ngay lập tức phá tan mọi thứ, nhưng lại như những cơn dư chấn của động đất, từ từ ảnh hưởng đến mối quan hệ vợ chồng và tâm lý con người, khiến hạnh phúc gia đình bị đe dọa. 
4. Các vấn đề tâm lý là nguyên nhân của mọi ca bất lực?
Sai. Các yếu tố thể chất và tâm lý đều có thể ảnh hưởng đến khả năng chăn gối của mỗi người. Nếu bạn đang bị chấn thương, đau ốm, những yếu tố thể chất này sẽ ảnh hưởng lớn đến khả năng yêu của bạn. Ngoài ra, các chấn thương tâm lý cũng tác động không nhỏ đến nhu cầu và khả năng chăn gối, như bị cưỡng hiếp, phạm tội, chán nản, mệt mỏi kinh niên, có vấn đề trong quan hệ yêu đương...
5. Không hòa hợp với chồng trong thời gian dài là một nguyên nhân gây bất lực ở phụ nữ?
Đúng. Trong các vấn đề không hòa hợp, lĩnh vực chăn gối đóng vai trò quan trọng. Một số phụ nữ bị lãnh cảm do không được hưởng những kích thích, vuốt ve âu yếm của bạn đời. 
Ham muốn tình dục cũng có thể suy giảm ở phụ nữ khi tuổi tác đã cao. Tuy nhiên, điều này không hoàn toàn giống nhau ở mọi người.

