Sống gần điện cao thế có thể bị bệnh máu trắng
Trẻ sơ sinh sống cách cột điện hoặc đường dây cao thế dưới 200 m có nguy cơ bị bệnh máu trắng cao hơn những em ở cách đó từ 600 m trở lên.
Tình trạng môi trường quanh cột và dây điện có thể là nguyên nhân gây bệnh, nhóm nghiên cứu Đại học Oxford nhận định.
Theo thống kê, ở Anh mỗi năm có khoảng 400 bệnh nhi máu trắng, trong số đó có ít nhất 5 trường hợp sống quá gần các đường dây điện lúc ra đời.
Một số nguyên nhân gây bệnh máu trắng ở trẻ nhỏ - Yếu tố gene - Hệ miễn dịch bị tổn thương do hóa chất, nhiễm trùng hoặc phóng xạ trước khi trẻ sinh ra.- Hệ miễn dịch phát triển bất thường do tiếp xúc với các bệnh lây nhiễm sớm.
Một số nghiên cứu trước đây đã đề cập đến mối liên hệ giữa từ trường tần số thấp, điển hình là loại từ trường do điện sinh ra, với bệnh máu trắng (còn gọi là ung thư bạch cầu). Tuy nhiên, không ít nhà khoa học đã phủ nhận quan hệ này.
Tiến sĩ Gerald Draper, Đại học Oxford và tiến sĩ John Swanson - cố vấn khoa học của Trung tâm lưới điện quốc gia (National Grid Transco),đã tìm hiểu hơn 29.000 trẻ bị ung thư, trong đó có 9.700 em bị bệnh máu trắng, sinh ra từ năm 1962 đến 1995. Số bệnh nhi này được so sánh với một nhóm đối chứng gồm những em khỏe mạnh ở Anh và xứ Wales. Họ đã xác định khoảng cách từ nơi sinh sống của trẻ vào thời điểm ra đời tới đường dây điện cao thế gần nhất. Kết quả thống kê cho thấy 64 bệnh nhi sống cách đường dây điện khoảng 200 m, và gần 300 em cách đó từ 200-600 m.
Các nhà khoa học nhận thấy, so với trẻ sống cách xa cột điện và dây cao thế trên 600 m, nguy cơ phát triển bệnh của những em ở cách 200 m cao hơn 70%. Tỷ lệ này với số sống trong khoảng cách 200 - 600 m là 20%.
Bằng chứng khá rõ ràng, song nhóm nghiên cứu không thể tìm ra lý do sinh học nào thoả mãn. Mọi nghi ngờ đang tập trung vào những yếu tố khác ngoài cột và dây điện, ví dụ như thể trạng người hoặc môi trường nói chung. Mặc dù vậy, việc nghiêm cấm xây nhà hoặc trường học gần các cột điện hoặc đường dây cao thế trên đầu vẫn là thượng sách.

