Dấu hiệu báo động ung thư
"Tôi rất sợ ung thư vì bệnh này có vẻ đang xuất hiện ngày càng nhiều. Xin bác sĩ cho biết có cách nào để phát hiện sớm bệnh?".
Trả lời: 
Ung thư là một bệnh rất nguy hiểm, có tỷ lệ tử vong cao nhưng lúc đầu diễn tiến âm thầm, đến khi phát ra thì thường đã khá muộn và khó điều trị. Vì vậy, ở các nước có nền y học tiên tiến, người ta thường cảnh giác người dân bằng cách phổ biến các triệu chứng báo động ung thư. Để có thể phát hiện và điều trị sớm ung thư, mọi người cần chú ý đến các triệu chứng báo động sau:- Có sự thay đổi thói quen của ruột và bọng đái.- Có một chỗ lở loét không lành.- Bị chảy máu hoặc tiết dịch (ứa nước, ứa chất nhờn hoặc máu) một cách bất thường.- Ăn không tiêu hoặc khó nuốt.- Có thay đổi rõ ràng tính chất của một nốt ruồi.- Ho dai dẳng hoặc khàn tiếng.Khi có một sự thay đổi bất thường trong cơ thể mà không thấy rõ nguyên nhân, bạn nên đến khám bác sĩ vì nếu ung thư được điều trị sớm thì vẫn có nhiều cơ may khỏi bệnh. 

