Bé trai có 'thai'
Các bác sĩ Bangladesh vừa lấy ra một bào thai chết lưu trong bụng của một nam thiếu niên 17 khi em kêu đau bụng. Theo giới chuyên môn, bào thai đáng lẽ sẽ trở thành anh em sinh đôi với cậu bé nếu phát triển bình thường trong tử cung của mẹ. Đây là trường hợp cực kỳ hiếm gặp - một bào thai "nuốt" bào thai song sinh.
Bệnh nhân đặc biệt là cậu bé Abu Raihan 17 tuổi, phải nhập Bệnh viện Đại học Y Bangabandhu ở thủ đô Dhaka thứ bảy tuần trước với triệu chứng đau bụng dữ dội. "Sau phẫu thuật, chúng tôi tìm thấy một bào thai chết lưu nặng 2 kg trong bụng bệnh nhân" - bác sĩ Mazid cho biết - "Bên cạnh cái đầu, tất cả các chi của thai nhi đều phát triển". Hàng trăm người dân tò mò đã đổ xô tới bệnh viện để xem cậu bé "sinh ra" một đứa trẻ.
Chứng bệnh của Raihan được gọi là "thai trong thai" (foetus in foeto). "Trong đó, một bào thai đã chui vào cậu bé và tiếp tục phát triển như một khối u trong bụng", chuyên gia phụ khoa Nurun Nahar cho biết.
Vào tháng 4/2003, các bác sĩ của Bệnh viện Nhi Chimkent ở Kazakhstan cũng phát hiện ra một bào thai chết lưu trong bụng một cậu bé 7 tuổi. Thai nhi phát triển trong một khối u và đã có tóc, móng tay và xương.
Mỹ Linh (theo BBC) 

