Cách bảo vệ gan khi thức khuya xem bóng đá 
Chọn lọc các trận bóng đá để xem, trước hôm định thức khuya nên ngủ đủ 8 tiếng, ăn uống cân đối, lành mạnh để tránh ảnh hưởng nhiều đến gan.
BS.CKI Hoàng Đình Thành (Trung tâm Nội soi và phẫu thuật nội soi tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, TP HCM) cho biết, theo đồng hồ sinh học, vào khoảng từ 23h đến 1h, khi cơ thể vào trạng thái nghỉ ngơi là lúc gan làm nhiệm vụ thải độc, loại bỏ các chất thừa thải ra ngoài cơ thể. Đồng thời, gan cũng sử dụng các chất dinh dưỡng của thực phẩm đã được nạp vào cơ thể trong ngày và tạo điều kiện cho quá trình trao đổi chất được tốt hơn. Từ 1h đến 3h, túi mật trong gan giúp cơ thể tiêu hóa chất béo, mỡ xấu, cholesterol trong thức ăn và máu. Gan sẽ sẽ thực hiện tốt nhất các vai trò này khi cơ thể trong trạng thái ngủ say.
Nếu chúng ta vẫn thức trong thời gian 23h-3h, lá gan phải làm việc nhiều hơn và có thể tự suy yếu. Trong thời điểm hiện tại, nhiều người đang bị cuốn vào những trận bóng nảy lửa tại World Cup 2022 với nhiều trận đấu diễn ra lúc nửa đêm là thời điểm gan cần thải độc.
Để có lá gan khỏe mạnh, bác sĩ Thành khuyên mọi người không nên thức khuya nhiều ngày liên tục mà nên giãn cách ra và chọn lọc các trận đấu để theo dõi. Hạn chế tối đa việc vừa thức khuya vừa uống rượu bia, đồ ăn dầu mỡ vì sẽ gây hại gấp đôi. Bạn nên lựa chọn thực phẩm dễ tiêu hóa và tốt cho sức khỏe như các loại hạt (hạt bí, hạnh nhân, hạt óc chó...), ngũ cốc nguyên cám, bánh yến mạch, bỏng ngô (không bơ đường), trái cây, sữa chua, khô gà, trứng gà luộc...
Hạn chế thói quen thức khuya làm ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của gan nói riêng và sức khỏe toàn thân nói chung. Mỗi ngày, người trưởng thành nên lên giường trước 22h để có giấc ngủ sâu vào khoảng 23h đến 3h. Vào những ngày đi ngủ trễ, do đã quá giấc nên cơ thể khó đi vào giấc ngủ sâu, bạn có thể ngâm chân vào nước ấm hoặc uống một ly sữa ấm giúp cơ thể ngủ ngon hơn. Nếu có thể, bạn ngủ bù vào hôm sau để cơ thể được nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng hoạt động.
Nếu hôm trước đã thức khuya và uống quá nhiều bia rượu thì hôm sau bạn cần uống thêm nước (tối thiểu 2 lít nước một ngày) để thải lọc cồn trong cơ thể, giảm gánh nặng cho gan.
Chế độ dinh dưỡng đầy đủ, hợp lý cũng rất quan trọng đối với sức khỏe gan mật, không chỉ mùa bóng này mà nên được duy trì lâu dài. Ăn uống lành mạnh với đầy đủ các nhóm dưỡng chất, tăng cường chất xơ, các vitamin, hạn chế chất béo bão hòa (mỡ động vật, thức ăn sẵn nhiều dầu mỡ), giảm sử dụng đường, muối và hạn chế tối đa việc dùng rượu, bia. Việc ăn uống kết hợp với chế độ tập luyện hợp lý giúp duy trì cân nặng vừa phải, tránh thừa cân dễ khiến gan nhiễm mỡ.
Theo bác sĩ Thành, để tăng cường khả năng giải độc của gan, bạn cũng có thể bổ sung tinh chất Wasabia và S. Marianum thiên nhiên phòng ngừa tổn thương, hỗ trợ bảo vệ gan. Wasabia có tác dụng giải độc, được sử dụng trong y học Nhật Bản từ hàng nghìn năm nay. S. Marianum có nguồn gốc từ vùng Địa Trung Hải và Đông Âu, sử dụng hơn 2.000 năm trước để duy trì sức khỏe gan, mật.
Gan đảm nhận hơn 500 chức năng của cơ thể, có khả năng bù trừ rất tốt. Một lá gan khỏe mạnh bị cắt đi 2/3 vẫn đảm bảo tốt các hoạt động của cơ thể. Khi có triệu chứng bệnh rõ ràng thì thường tổn thương ở lá gan trở nên nghiêm trọng. Chúng ta cần phải quan sát để phát hiện sớm dấu hiệu bệnh gan, từ đó, có cách xử lý kịp thời. Chăm sóc cho lá gan đúng cách giúp giữ cho sức khỏe tổng thể tốt hơn.
Giang Lê
