Ca tử vong 40 ở Trung Quốc vì bệnh khuẩn lợn
4 trường hợp mới nhiễm khuẩn độc từ lợn đã được ghi nhận tại tỉnh Quảng Đông, khiến một người tử vong và 2 phải nhập viện. Giới chức Trung Quốc cho biết hôm đầu tuần. 
Đây cũng là ca tử vong đầu tiên vì bệnh khuẩn lợn phát hiện tại tỉnh này. 4 trường hợp mắc bệnh được ghi nhận ở bốn khu vực riêng biệt, trong đó có các thành phố Nanxiong, Thâm Quýên, Yangjiang và quận Chao'an. 
Nhân viên y tế đã được gửi tới khu vực nhiễm bệnh để điều tra về các trường hợp trên và giúp địa phương thực hiện các biện pháp phòng tránh. Chính quyền tỉnh cũng huy động các cơ quan y tế và nông nghiệp thực hiện các biện pháp khẩn cấp và tích cực ngăn chặn bệnh lây lan. 
Hiện nay người ta vẫn chưa rõ trường hợp nhiễm bệnh của những người trên, song thông thường bệnh lây qua tiếp xúc với thịt lợn hoặc lợn ốm. Đợt dịch từ lợn bùng phát đầu tiên hồi tháng 6 tại Tứ Xuyên, mà hầu hết nông dân mắc bệnh từng mổ hoặc xử lý thịt lợn. Hơn 200 người đã nhiễm bệnh tới nay. 
Trong một diễn biến khác, Trung tâm Bảo vệ sức khoẻ Hong Kong cũng vừa thông báo một trường hợp mới nhiễm khuẩn streptococcus suis, nâng tổng số ca nhiễm khuẩn lợn trên người tại lãnh thổ này lên 10. Đó là một phụ nữ 79 tuổi. Bà phát triển những triệu chứng sốt, sưng đỏ và đau đầu gối phải sáu ngày trước khi nhập viện. Bà không đi khỏi nơi ở gần đây và hiện đang trong tình trạng nguy kịch. 
Các quan chức y tế Hong Kong đã khuyến cáo người dân địa phương nên chú ý theo dõi sức khoẻ bản thân và giữ vệ sinh môi trường, đồng thời tránh tiếp xúc với lợn. Nếu có tiếp xúc, phải đi găng tay bảo vệ, rửa tay sạch sau đó và che phủ các vết thương. 

