Trung Quốc đã có người nhiễm cúm gia cầm
Người phụ nữ 24 tuổi tử vong ở tỉnh An Huy và cậu bé 9 tuổi đã bình phục ở Hồ Nam là hai ca cúm gia cầm trên người đầu tiên của Trung Quốc. Sự xuất hiện bệnh nhân H5N1 ở đất nước đông dân nhất thế giới được xem là tiếng chuông cảnh báo về một đại dịch đang tới gần.
Bộ Y tế Trung Quốc cho biết, người phụ nữ 24 tuổi ở tỉnh An Huy đã tử vong hôm 10/11 sau 9 ngày bị ốm. "1-2 tuần trước khi cô ấy qua đời, gà vịt trong nhà đã chết hàng loạt và nạn nhân từng tiếp xúc với xác gia cầm", hãng Tân Hoa Xã trích dẫn thông báo của Bộ Y tế. Tỉnh An Huy cũng vừa có hai vụ dịch cúm trong gia cầm mới đây.
Trong khi đó, trường hợp mắc bệnh của một cô gái 12 tuổi ở tỉnh Hồ Nam, tử vong hôm 17/10, vẫn ở diện nghi ngờ. Chuyên gia của Bộ cho rằng cô gái đã nhiễm H5N1. Vì thiếu mẫu xét nghiệm đáng tin cậy nên không thể khẳng định đây là một ca cúm gà theo định nghĩa của WHO. Tuy nhiên, Bộ Y tế Trung Quốc khẳng định em trai 9 tuổi của nạn nhân đã bị nhiễm cúm gà. Cậu bé này đã bình phục và được ra viện tuần trước. Cả hai chị em đều tiếp xúc trực tiếp với gà bệnh.
WHO cho biết cũng có kết quả xét nghiệm tương tự như của Trung Quốc. "Chúng tôi công nhận hai bệnh nhân, đó là cậu bé 9 tuổi ở Hồ Nam và phụ nữ 24 tuổi ở An Huy. Còn trường hợp cô gái 12 tuổi chỉ là có thể" - đại diện của WHO, Dick Thompson, cho biết. 
Ngay sau khi nhận được thông báo từ Bắc Kinh, Hong Kong cho biết sẽ khôi phục hệ thống kiểm tra thân nhiệt tại hai đường biên với Trung Quốc đại lục trong vòng 48 giờ nữa.
Những bệnh nhân đầu tiên được khẳng định ở quốc gia đông dân nhất thế giới được giới chuyên môn ví như một hồi chuồng báo động về đại dịch toàn cầu làm hàng triệu người thiệt mạng. Các nhà khoa học cảnh báo sự tiếp xúc thường xuyên giữa gia cầm bệnh và con người thể nào cũng dẫn tới một virus đột biến, dễ dàng lây từ người sang người.
Trung Quốc có ngành chăn nuôi gia cầm lớn nhất thế giới với hàng tỷ con gà sống trong môi trường ẩm thấp và lẫn lộn gần con người, đặc biệt ở nông thôn. Thêm vào đó, 3 tuyến di cư chính của chim hoang dã trên thế giới đều đi qua Trung Quốc. Chim di cư được xem là lực lượng phát tán virus H5N1 khắp thế giới. Trong chưa đầy 1 tháng qua, Trung Quốc đã có 11 vụ dịch. Mặc dù nỗ lực kiểm soát song dường như quốc gia này vẫn không thể khống chế dịch lây lan.

