Viagra có thể gây mù lòa
Một số người sau khi uống Viagra đã mắc một căn bệnh thị giác gọi tắt là NAION, gây mù vĩnh viễn.
Cùng với một số báo cáo trước đây, phát hiện mới của các nhà khoa học Mỹ đã nâng tổng số người bị NAION sau khi dùng Viagra lên 14.
"Một số người uống Viagra đã bị thay đổi khả năng cảm nhận màu sắc - nhìn các màu đều có sắc xanh da trời hoặc lá cây" - trưởng nhóm nghiên cứu Howard D. Pomeranz, Đại học Minnesota, cho biết - "Song hậu quả đó chưa thấm tháp gì so với NAION, căn bệnh có thể gây mù vĩnh viễn".
Trong số 7 bệnh nhân mới phát hiện, ngoại trừ một người có biểu hiện bệnh sau gần 36 giờ uống Viagra, số còn lại phát bệnh chỉ sau 1 ngày. Tất cả đều có triệu chứng đầu tiên là nhìn mờ và giảm vài phần thị lực. Một bệnh nhân bị ảnh hưởng cả hai mắt, còn những người khác chỉ bị một.
Cả 7 bệnh nhân đều có một hoặc nhiều hơn các yếu tố gây bệnh tim. Huyết áp cao là vấn đề chung, và một số người còn bị tăng cholesterol trong máu. Mắt bị ảnh hưởng cứ suy yếu dần, từ lúc nhìn chính xác cho tới khi chỉ còn cảm nhận được ánh sáng. 
Tác hại trên của Viagra dường như có mặt trong tất cả các dạng của thuốc, Pomeranz nhấn mạnh. Số bệnh nhân bị phát hiện cho đến nay mới chỉ là "phần nổi của tảng băng trôi". Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu vẫn cho rằng nguy cơ phát triển NAION của Viagra vẫn còn nhỏ. Hãng Pfizer chuyên sản xuất Viagra trên thế giới hiện vẫn chưa có phản ứng gì trước phát hiện mới.

