Tinh trùng chồng tôi quá thấp?
"Tôi 29 tuổi, lấy chồng 1 năm, chưa có con. Chồng tôi có 10 triệu tinh trùng/ml tinh dịch, 10% sống. Như vậy có quá thấp không? Phần tôi vòng kinh đều 28 ngày, thời gian rụng trứng có nhiều chất nhầy, siêu âm vào ngày 13-14 của vòng kinh thấy nang buồng trứng phải  10 mm, nang buồng trứng trái  9mm, nội mạc tử cung 6,5 mm..." 
"...Tôi dùng thuốc nội tiết, tháng sau siêu âm thấy nang buồng trứng phải 19 mm, vỏ dày. Xét nghiệm EIA có kết quả: FSH 6,06IU/l, LH 8,36IU/l, prolactin 187,4mIU/l, estradiol 153,03 pg/ml, progesteron 16,79ng/ml, testosteron 1,9ng/ml. Vậy tôi có trứng rụng không?".
Trả lời:
Số lượng tinh trùng của anh nhà như thế là rất ít. Thông thường trong 1 ml tinh dịch tối thiểu phải có 20.000.000 tinh trùng, theo kinh nghiệm của chúng tôi, muốn dễ có thai còn cần phải có 40.000.000 tinh trùng trở lên. Tỷ lệ di chuyển tốt của tinh trùng phải đạt 50%, chứ chỉ nói tỷ lệ sống không thôi thì chưa chính xác. Tinh trùng dù sống nhiều nhưng di chuyển quá chậm hoặc di động tại chỗ thì không có khả năng gây thụ tinh.
Về phía chị, trong lần siêu âm trước, nang noãn có bé thật, nhưng cũng là hơi ngoại lệ, vì với vòng kinh đều 28 ngày, chất nhầy nhiều vào xung quanh ngày phóng noãn (rụng trứng) thì thường là có phóng noãn, mà muốn phóng noãn được thì nang noãn phải chín, tối thiểu phải đạt 15 mm đường kính. Nang noãn của chị chỉ đạt 9-10 mm thì rõ ràng là chưa chín. Có thể siêu âm làm chưa được chuẩn. Siêu âm phải làm theo đường âm đạo mới đo được chính xác kích thước của nang noãn. Không biết xét nghiệm siêu âm của chị có phải đã làm theo đường bụng không?
Siêu âm trong lần sau (đã được điều trị), nang noãn đã chín, có khả năng phóng noãn được. Nhưng muốn biết nang noãn đã phóng noãn chưa thì khi làm siêu âm phải xem có dịch trong ổ bụng, nhất là dịch đọng ở túi cùng Douglas không, đó là nơi thấp nhất, trũng nhất của ổ bụng.
Xét nghiệm EIA của chị, không biết thử vào ngày nào của vòng kinh. Nếu thử sớm vào đầu vòng kinh (từ ngày thứ 2 đến ngày thứ 4) thì kết quả như thế là bình thường. Nếu thử vào giữa vòng kinh thì kết quả ấy là thấp. Tuy nhiên, kinh nguyệt của chị đều đặn, kết quả siêu âm có thấy nang noãn chín, hy vọng không có điều gì đáng ngại về phương diện phóng noãn.
Về việc điều trị cho anh nhà, có thể cải thiện được bằng thuốc, nhưng không chắc chắn vì nguyên nhân tắc bán phần đường dẫn tinh chưa được loại trừ. Nếu có tắc thì lại phải kết hợp điều trị bằng thủ thuật; chữa thuốc Tây y hoặc Đông y, hoặc kết hợp Đông - Tây y. Nếu không cải thiện được tinh trùng thì có thể dùng biện pháp bơm tinh trùng đã lọc rửa vào buồng tử cung. Nếu tinh trùng kém quá, không có chỉ định bơm tinh buồng tử cung thì đành phải làm biện pháp cuối cùng là bơm một tinh trùng (khỏe) vào hẳn nguyên sinh chất của noãn, đây là một kiểu thụ tinh trong ống nghiệm, tốn kém hơn.

