Phù phép với 2 cây chì 
Nếu kẻ mắt nước hay tán bóng mắt là việc quá khó thì bạn chỉ cần sắm 1 cây chì màu xanh nhũ, 1 cây chì trắng và bỏ ra 3 phút để cho đôi mắt trở nên đặc biệt hơn.
Bước 1: Khép mắt nhìn xuống, dùng một ngón tay giữ cố định bầu mắt, dùng chì xanh vẽ một đường sắt chân hàng mi trên theo hướng từ đầu mắt về đuôi mắt.
Bước 2: Mở mắt ra vẽ một đường nữa sát chân mí dưới. Chú ý không cho đường trên và đường dưới gặp nhau để khuôn mắt trông to hơn.
Bước 3: Tô đường chì trắng ở viền trong của mi dưới cho ánh mắt sáng hơn.
Lưu ý: Chỉ có chì màu xanh da trời và chì màu xanh lá nhũ mới hợp với cách trang điểm này: Tránh thay thế bằng màu hồng, nâu hoặc vàng& 
Không chọn loại đầu chì quá to khiến nét vẽ bị nhoè, thiếu chính xác. 
Với người dùng kính áp tròng không nên chọn chì khô nhiều nhũ, bột nhũ sẽ làm cộm mắt.

