Nọc rắn chữa bệnh tim
Nọc của loài rắn taipan - giống bò sát độc nhất trên thế giới - có thể cứu sống những người bị suy tim do sung huyết.
Nọc rắn taipan hiện đã được thử nghiệm thành công trên thỏ và sẽ được đánh giá trên cơ thể người trong một vài năm tới, tiến sĩ Paul Alewood đến từ Đại học tổng hợp Queensland, Australia, cho biết.
Alewood và cộng sự đã phân lập một nhóm phân tử hoạt tính độc nhất từ rắn taipan và phát hiện khả năng xoa dịu tổ chức tim sau mỗi lần hoạt động căng thẳng. Đặc biệt là những phân tử này cực kỳ ổn định - một điều kiện tối quan trọng để phát triển thuốc trị bệnh.
Chứng suy tim do sung huyết thường xảy ra khi tổ chức tim trở nên yếu đuối, không đủ sức để bơm máu đi nuôi cơ thể. Chỉ riêng ở Australia, căn bệnh này đã làm thiệt mạng khoảng 3.000 người mỗi năm và ảnh hưởng hơn 300.000 bệnh nhân khác.
Cơ thể người cũng có thể tạo ra những phân tử giống như của nọc rắn taipan, giúp tim hoạt động. Tuy nhiên, chúng chỉ sống được trong vài giờ, trong khi các phân tử từ nọc rắn taipan có thể tồn tại nhiều ngày.
Rắn taipan được xem là loài bò sát độc nhất hiện này. Nó có thể tiết ra 60 milligram nọc độc mỗi lần cắn, đủ để giết chết vài người lớn.

