Mắc bệnh vì... quần lót
Chị em không nên xuề xoà khi chọn mua quần lót. Các bác sĩ phụ khoa Đức mới đây cảnh báo thứ trang phục nhỏ bé này có thể làm tổn thương da và đe dọa gây viêm nhiễm bộ phận sinh dục.
"Quần lót có thể bị cọ xát gây xơ, dễ làm tổn thương vùng da nhạy cảm xung quanh bộ phận sinh dục - đặc biệt là nếu chúng quá chật hoặc được làm từ chất liệu kém", tiến sĩ Thomas Gent thuộc Hiệp hội bác sĩ phụ khoa Đức cho biết. Những tổn thương này có thể giúp vi khuẩn và nấm phát triển. Sự ma xát ở phần đũng quần là nguyên nhân chủ yếu làm cho số bệnh nhân viêm bộ phận sinh dục gia tăng mạnh. 
Còn theo bác sĩ phụ khoa Nick Panay, Bệnh viện Queen Charlotte, (Anh) quần lót quá chật có thể tạo môi trường lý tưởng cho các loại nấm, điển hình nấm Candida, phát triển.
Để phòng tránh tình trạng trên, tiến sĩ Gent khuyên chị em nên chọn loại quần lót chất liệu co dãn tốt và tuyệt đối không được mặc quá bó.

