Sữa chua và viêm âm đạo do nấm
"Tôi nghe nói viêm âm đạo do nấm dễ tái phát, ăn sữa chua hằng ngày có thể chữa khỏi bệnh. Xin bác sĩ nói rõ hơn về vấn đề này".
Trả lời: 
Có rất ít nghiên cứu về hiệu quả của việc ăn sữa chua để điều trị viêm âm đạo do nấm. Một nghiên cứu nhỏ cho thấy mỗi ngày ăn một cốc sữa chua cung cấp cho cơ thể môi trường sống nuôi cấy vi khuẩn Lactobacillus acidophilus và nhờ đó giảm tần số tái phát nấm ở một số phụ nữ. Lactobacillus và nhiều loại sinh vật vô hại khác bình thường vẫn có trong môi trường âm đạo.Trước đây, nhiều thầy thuốc cho rằng nhiễm nấm tái phát có thể do thiếu vi khuẩn Lactobacilli nên ăn sữa chua có thể là giải pháp nhưng vấn đề không đơn giản như vậy. Hiện chưa rõ tại sao một số phụ nữ dễ bị nhiễm nấm hơn những người khác, nhưng có một số nguyên nhân làm tăng nguy cơ bị tái phát viêm âm đạo do nấm như: Bệnh tiểu đường, có thai, đang dùng thuốc tránh thai, dùng kháng sinh.Mặc dầu ăn sữa chua được cho rằng có thể ngừa nhiễm nấm nhưng chưa bao giờ được khuyên dùng để điều trị nhiễm nấm, tuy thế vẫn nên dùng vì những lợi ích khác cho sức khỏe bởi sữa chua có rất nhiều canxi.Các phương pháp điều trị thích hợp viêm âm đạo do nấm là:Dùng thuốc chống nấm tại chỗ dạng kem hay viêm nang (có nhiều loại), ví dụ: Canesten, viêm nang 100 mg, hoạt chất là Clotrimazole, nếu nhiễm lần đầu thì liệu trình 3, đặt âm đạo 2 viên vào buổi tối trong 3 đêm liên tiếp. Nếu tái nhiễm, đặt âm đạo 1 viên/đêm trong 6 đêm liên tiếp. Nếu cần thiết, mỗi ngày đặt 2 viên, 1 vào buổi sáng, 1 vào buổi tối trong 6 đến 12 ngày liên tiếp.Ngoài ra còn có các thuốc đặt khác như polygynax, tergynan, có người khuyên một liệu trình nên kéo dài 21 ngày để ức chế đủ một chu trình phát triển của nấm.Cần tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể bằng một lối sống lành mạnh: Vận động hàng ngày, chế độ ăn cân đối, ngủ đủ giấc. Rửa âm hộ và hậu môn bằng loại xà phòng nhẹ hay thuốc rửa phụ khoa Betadine 10% ít nhất là một lần trước khi đi ngủ. Tránh không rửa sâu (hay thụt rửa) trong âm đạo vì gây mất cân bằng cho môi trường âm đạo, càng làm cho nấm dễ phát triển, cũng không xịt dung dịch khử mùi hôi vào vùng cơ quan sinh dục. Dùng giấy vệ sinh sạch, không cần dùng loại có mùi thơm. Đồ lót ẩm và chật là điều kiện thuận lợi để nấm phát triển. Rửa và lau khô sau mỗi lần đi tiểu, đi đại tiện nhưng lưu ý rửa từ trước ra sau để không lây nhiễm vi khuẩn từ hậu môn sang âm đạo. Dùng bao cao su khi quan hệ tình dục, dùng thuốc bôi trơn khi quan hệ tình dục vì viêm nhiễm âm đạo dễ làm giảm sự tiết dịch nhờn ở âm đạo. Có khi phải điều trị cả chồng và bạn tình để phòng ngừa sự lây nhiễm cho nhau (sporal 100 mg, uống 2 viên mỗi ngày trong 3-5 ngày liên tiếp). 

