Rối loạn thị lực do đau nửa đầu
"Tôi 30 tuổi, cách đây 6 tháng thường xuyên bị nhức đầu dữ dội và mờ mắt, đôi khi có cảm giác trước mắt có những đốm sáng di chuyển. Bác sĩ kết luận đau nửa đầu Migraine. Đây là bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Trước các cơn nhức nửa đầu (Migraine) thường có những rối loạn về thị lực, triệu chứng khác nhau tùy từng người nhưng phần lớn thấy có một đốm sáng xuất hiện đột ngột rồi lan tỏa khắp cả tầm nhìn, thuật ngữ y học gọi là ám điểm lập lòe. Đôi khi bệnh nhân nhìn thấy mờ như có nhiều đom đóm di chuyển. Tần số xuất hiện những đợt mờ mắt khác nhau tùy từng người, nguyên nhân còn chưa rõ nhưng chắc chắn có vai trò của yếu tố di truyền.Những dấu hiệu báo trước của đợt mờ mắt có thể là mất ngủ, dễ cáu bẳn, ăn mất ngon, bồn chồn... Sau đó người bệnh đột nhiên mờ mắt và rất sợ ánh sáng. Tiếp đến là các dấu hiệu của bệnh nhức nửa bên đầu, mức độ đau đầu khá nặng, cũng có khi đau lan cả và một phần mặt. Có thể kèm buồn nôn hay nôn. Đợt mờ mắt có thể kéo dài nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày.Trong đợt mờ mắt nhức đầu, bệnh nhân cần nằm nghỉ ở nơi yên tĩnh và tối. Hiện đã có nhiều loại thuốc điều trị hiệu quả với điều kiện phải dùng sớm, khi mới bắt đầu bị mờ mắt. Phần lớn những thuốc này phải do thầy thuốc chỉ định. Một số người bị nhức đầu mờ mắt sau khi uống rượu hay ăn một thức ăn nào đó, vì vậy cần nhận biết tác nhân gây nhức đầu để phòng tránh. Tuyệt đối không tự dùng thuốc một cách tùy tiện. Trường hợp bị nhức đầu mờ mắt tái diễn nhiều lần, cần đến khám thầy thuốc để tìm nguyên nhân và được điều trị đúng hướng.

