Hơn 200 người Nga 'vô tình' nhận máu nhiễm HIV
208 cư dân của thành phố Voronezh, cách thủ đô Matxcơva 300 km, đã bị truyền thứ máu có virus AIDS từ một người hiến "chuyên nghiệp".
Số nạn nhân trên đã được truyền Albumin - một protein máu do gan sản xuất - từ một người hiến bị nhiễm HIV, ông Mikhail Choubirko, một quan chức y tế của Voronezh, khẳng định với hãng tin ITAR-TASS. 7 người khác còn nhận huyết thanh từ người này. 
"Tất cả bệnh nhân sẽ được xét nghiệm HIV", Choubirko cho biết.
Theo điều tra ban đầu, người hiến 35 tuổi và từng cho máu được vài năm nay. Cơ quan pháp lý của thành phố đang tìm hiểu xem các bác sĩ tại trung tâm truyền máu đó có thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp an toàn hay không.

