Đặt túi ngực để 'nâng cấp' vòng 1
Nếu như trước đây, những người làm phẫu thuật nâng ngực phải chấp nhận nhiều nguy cơ tai biến, thậm chí tử vong do silicon hay paraphin lỏng được bơm thẳng vào vùng ngực thì với các kỹ thuật mới, tai biến rất ít khi xảy ra. Chất độn được bảo vệ trong túi nên rất an toàn.
Ngành thẩm mỹ hiện nay có rất nhiều cách để vòng 1 của phụ nữ trở nên nở nang hơn hoặc có vẻ như thế: tập thể dục, bôi kem, massage (bằng máy, kết hợp sóng siêu âm hay mỹ phẩm chuyên dụng), dùng áo nịt có tác dụng nâng ngực... Những ai muốn cặp tuyết lê cải thiện rõ rệt về kích thước, lại có điều kiện về tài chính và không sợ "đụng dao đụng kéo" thì có thể làm phẫu thuật đặt túi ngực.
Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Bùi Thị Ân, làm việc tại mỹ viện Ngọc Hiền (số 34 Bùi Thị Xuân, Hà Nội), cho biết, hiện nay, các thủ thuật nâng ngực nguy hiểm như tiêm silicon hay paraphin lỏng đã bị cấm do khả năng gây tai biến, sốc và tử vong cao, chỉ các "thẩm mỹ viện vườn" lén lút sử dụng. Vật liệu độn hiện nay được đựng trong túi polymer chất trơ nên rất hiếm gây dị ứng khi tiếp xúc với các tổ chức cơ thể.
Có khá nhiều loại túi ngực, phổ biến nhất hiện nay là túi nước muối sinh lý và túi gel, với nhiều kích thước khác nhau phù hợp với từng người. Bác sĩ Ân cho biết, túi gel có ưu điểm là trông "thật" hơn, và cũng đắt hơn một chút (giá ở mỹ viện Ngọc Hiền là khoảng 2.200 USD). Túi nước muối có thể khiến cho người đặt cảm thấy sự di chuyển của chất lỏng trong những ngày đầu sau mổ, nhưng lại có ưu điểm là dễ điều chỉnh kích thước cho vừa với cơ thể. Loại túi này có van một chiều, được đặt rỗng vào khuôn ngực, sau đó mới bơm chất lỏng vào với dung lượng phù hợp, giá khoảng 2.000 USD.
"Đặt túi ngực là một phẫu thuật nên không thể làm tùy tiện mà phải được bác sĩ thực hiện ở những cơ sở được cơ quan y tế cấp phép" - bác sĩ Ân khẳng định - "Trước khi phẫu thuật, khách hàng phải được khám sức khỏe và làm các xét nghiệm để biết là có đủ tiêu chuẩn đặt túi hay không. Những người bị ung thư vú, tiểu đường, bệnh tim mạch... sẽ bị từ chối. Bác sĩ cũng sẽ đo tuyến vú để cân nhắc về kích thước của túi".
Trong ca phẫu thuật kéo dài khoảng 40-90 phút, bác sĩ có thể đặt túi sau khi tạo đường mổ qua quầng vú, hoặc qua nếp lằn dưới vú, qua nách. Hiện nay, cách mổ qua quầng vú được nhiều người lựa chọn nhất bởi đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao, giấu được sẹo. Những dấu vết của phẫu thuật thẩm mỹ sẽ hoàn toàn biến mất sau 2 tháng. Bác sĩ Ân khuyến cáo, trong vòng 3-4 tháng sau mổ, các bạn gái đã đặt túi ngực không nên vận động mạnh như chơi tennis, cầu lông, không tập aerobic. Sau thời gian đó, bạn có thể chơi bất kỳ môn thể thao nào mình muốn.
Việc đặt túi ngực không "đụng chạm" đến tuyến sữa nên không ảnh hưởng đến khả năng sinh con và cho con bú. Tuy nhiên, theo bác sĩ Ân, mọi phẫu thuật đều luôn tiềm ẩn nguy cơ, dù rất nhỏ. Những tai biến có thể gặp trong kỹ thuật này là nhiễm trùng do vô khuẩn không đảm bảo, đau sau mổ kéo dài. Chảy máu sau mổ cũng thường gặp do các mạch máu chưa được xử lý hết. Bác sĩ có kinh nghiệm sẽ phòng ngừa tai biến này bằng cách dùng băng ép để tránh tổn thương thành mạch. Theo bác sĩ Ân, các nguy cơ trên cao hay thấp phụ thuộc vào tay nghề phẫu thuật viên, chất lượng tư vấn về chăm sóc sau mổ, điều kiện cơ sở vật chất và vô trùng của bệnh viện, thẩm mỹ viện.
Tuổi thọ của túi ngực khá dài, khoảng 15-20 năm. Sau đó, dù không có biểu hiện bất lợi gì thì các chuyên gia thẩm mỹ vẫn khuyên thay túi ngực vì lúc này vật liệu đã lão hóa, có thể gây phản ứng không tốt. Phẫu thuật thay túi rất đơn giản và an toàn.

