Sữa bột XO có hàm lượng chì cao
Hàm lượng chì trong sữa bột XO cao gấp 5,35 lần so với tiêu chuẩn đăng ký với Cục An toàn vệ sinh thực phẩm. Đó là kết luận của Thanh tra Bộ Y tế sau khi kiểm tra chất lượng sản phẩm này của Hàn Quốc tại trị trường Việt Nam.
Do có nhiều lời xì xào về chất lượng sữa XO, Thanh tra Bộ Y tế, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Viện Dinh dưỡng và Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã lấy mẫu sản phẩm trên thị trường về kiểm tra, cụ thể là lô XO2 sản xuất ngày 3/11/2004, có hạn sử dụng đến 1/5/2006. Kết quả, lượng chì trong loại sữa này cao gấp 5,35 lần so với tiêu chuẩn mà Công ty Việt Anh - đơn vị phân phối - công bố khi đăng ký tại Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (0,02 mg/kg). Do trong thời điểm đó, trên thị trường và trong kho của Việt Anh đã hết sữa XO1, XO3 và XO4 nên không lấy được mẫu để kiểm nghiệm.
Từ kết quả trên, Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm tra hàm lượng chì trong các lô hàng sữa XO nhập khẩu trong thời gian tới. 
Chánh thanh tra Trần Quang Trung cũng cho biết, trong quá trình lưu hành tại Việt Nam, Công ty Việt Anh đã nhận được phản ánh của khách hàng là có hiện tượng trẻ tiêu chảy khi sử dụng sữa XO. Kiểm tra hàng trong kho của công ty, các thanh tra viên phát hiện hiện tượng sữa vón cục ở một số hộp. Theo ông Trung, nguyên nhân có thể là quy cách đóng gói sản phẩm không phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam nên sữa dễ bị ẩm. Trong văn bản kết luận kể trên, Thanh tra Bộ Y tế đã yêu cầu công ty nhập khẩu kiến nghị với nhà sản xuất ở Hàn Quốc nghiên cứu cải tiến quy cách đóng hộp sữa XO nhằm khắc phục khuyết điểm này.

