Bạn trai từng mắc quai bị
"Cháu 22 tuổi, đã có bạn trai và chúng cháu đang bàn tính chuyện hôn nhân. Nhưng gần đây cháu được biết hồi nhỏ anh ấy mắc bệnh quai bị. Nhiều người nói quai bị hay gây biến chứng vô sinh. Cháu rất phân vân. Mong được bác sĩ giải thích".
Trả lời:
Quai bị là một bệnh viêm nhiễm do virus có ái tính đặc biệt đối với hệ thống thần kinh, tuyến nước bọt và tinh hoàn. Với trẻ em trước tuổi dậy thì, bệnh quai bị rất ít gây biến chứng tinh hoàn. Nhưng người trưởng thành thì hay bị biến chứng này, biểu hiện là sốt cao, tinh hoàn tấy đỏ, sưng to và đau. Phần nhiều chỉ bị sưng một bên tinh hoàn, nhưng cũng có thể sưng cả hai tiếp theo nhau 2-3 ngày. 
Sưng tinh hoàn có thể gây teo và cũng có thể không gây teo. Nếu bị teo một bên tinh hoàn thì không có ảnh hưởng gì, vì tinh hoàn còn lại sẽ tăng hoạt động bù trừ, vẫn sản xuất đủ số lượng, chất lượng tinh trùng. Nhưng nếu teo cả hai tinh hoàn thì không sản xuất được tinh trùng, trở thành vô sinh.
Nếu vị hôn phu của cháu mắc bệnh quai bị từ hồi còn nhỏ thì có thể không sao đâu. Để chắc chắn, anh ấy có thể đi khám.

