Chế độ ăn cho người có cholesterol máu cao
Lượng cholesterol trong khẩu phần ăn có ảnh hưởng đến mức cholesterol toàn phần trong máu. Chất béo này có nhiều trong các loại thức ăn có nguồn gốc động vật, nhất là phủ tạng như óc, gan, thận, tim, dạ dày, ruột và trứng.
Mỗi ngày, lượng cholesterol trong khẩu phần ăn nên dưới 300 mg. Bạn có thể tham khảo hàm lượng cholesterol trong một số thức ăn (số mg cholesterol trong 100 g thực phẩm):
Tên thực phẩm
Hàm lượng Cholesterol (mg %)
Tên thực phẩm
Hàm lượng cholesterol (mg %)
Óc lợn
2.500
Bơ
270
Lòng đỏ trứng
1.790
Sôcôla
172
Trứng toàn phần
600
Tim lợn
140
Bầu dục bò
400
Thịt gà hộp
120
Bầu dục lợn
375
Sữa bột toàn phần
109
Gan gà
440
Lưỡi bò
108
Pho mát
406
Dạ dày bò
95
Gan lợn
300
Mỡ lợn
95
Với người bị cholesterol máu cao, một chế độ ăn hợp lý là: giảm chất béo động vật, tăng dầu thực vật (lượng dầu mỡ không quá 20 g/ngày), bớt ăn thịt, ăn nhiều cá và các sản phẩm đậu nành, rau quả (500-600g/ngày, chọn loại ít ngọt). Năng lượng cung cấp nên dưới 1.800 Kcalo/ngày. Nên chọn chất bột từ ngũ cốc và khoai củ, hạn chế các loại đường, mía, bánh kẹo, nước ngọt.
Các thực phẩm có thể sử dụng hằng ngàyCác loại rau, củ: Rau cải, rau muống, rau giền, dưa leo, dưa gang, mồng tơi, rau đay, bí xanh, bí đỏ, mướp, giá đỗ, măng, cà rốt, su hào, su su&Các loại hoa quả ít ngọt: Mận, bưởi, đào, cam, quýt, lê, táo, thanh long, dưa hấu.Gạo và các loại khoai củ: Khoảng 200-250 g/ngày.Thịt bò, thịt lợn nạc, thịt gà (bỏ da), cá ít mỡ.Sữa đậu nành, đậu phụ, tào phớ.Các loại thực phẩm nên hạn chếGạo, khoai, ngũ cốc khác: Tối đa 3 bát cơm/ngày.Đường, các loại bánh kẹo, nước ngọt.Các loại hoa quả quá ngọt: Chuối, mít, na, vải, nhãn, xoài.Sữa đặc có đường.Trứng các loại: 1-2 quả/tuần.Những thực phẩm cấm dùngCác loại phủ tạng: Óc, tim, gan, thận, dạ dày, dồi lợn.Thịt mỡ, các loại mỡ động vật, dầu dừa, dầu cọ.Bơ, phomát, sôcôla.Sữa bột toàn phần.Khi chế biến thức ăn, nên tăng các món hấp luộc, hạn chế xào, rán.

