FDA điều tra cái chết liên quan đến Tamiflu
Cái chết của 2 thiếu niên Nhật từng uống thuốc trị cúm Tamiflu sẽ được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) thảo luận hôm nay, trong khuôn khổ chương trình tổng kết định kỳ hằng năm về tính an toàn của thuốc.
Thông tin chi tiết về hai cái chết ở Nhật được ghi đầy đủ trong bản báo cáo cập nhật trước hội thảo. Cho tới nay chưa có ca tử vong nào liên quan đến Tamiflu ở Mỹ. Bản cập nhật cũng kèm theo các báo cáo về 32 "sự cố thần kinh tâm lý" liên quan như mê sảng, ảo giác, co giật và viêm não...
FDA cũng đã nhận được nhiều thông tin từ phía công ty dược Thuỵ Sĩ Roche và từ Nhật Bản về hai cái chết. Trong đó, Roche vừa gửi lên FDA thêm hai nghiên cứu về tính an toàn của Tamiflu ở bệnh nhân thiếu niên. Tuy nhiên, cơ quan này chưa đưa ra bất kỳ phán quyết nào.
Theo tiến sĩ Murray Lumpkin, Phó giám đốc FDA, công việc điều tra khá phức tạp vì những báo cáo về cái chết và các phản ứng phụ lại liên quan đến một loạt những triệu chứng cúm. "Cái khó là chỉ ra nguyên nhân là do một căn bệnh tiềm ẩn hay do thuốc?". Hiện nay có "hàng triệu triệu" người đang sử dụng Tamiflu để trị cúm một cách an toàn.
Tuần trước, Bộ Y tế Nhật Bản cảnh báo: dùng Tamiflu có thể dẫn tới những "hành vi bất thường", sau khi nhận được thông tin về cái chết của hai nam thiếu niên ngay sau khi uống thuốc. "Roche đã xem xét cẩn thận hai trường hợp này và kết luận rằng không có mối quan hệ nhân quả nào được cấu thành", công ty khẳng định trong bản thông cáohôm thứ hai. Tuy nhiên, giới chuyên môn Nhật không loại trừ khả năng Tamiflu gây ảnh hưởng. Dược phẩm này vốn được dùng phổ biến cho trẻ nhỏ ở Nhật, FDA cho biết.
Hiện nay, nhãn thuốc Tamiflu ở Mỹ chỉ liệt kê các triệu chứng nôn khan và nôn là phản ứng phụ nghiêm trọng nhất. Trong khi đó tại Nhật, nhãn còn ghi rõ cả những tác dụng phụ như suy giảm ý thức, hành vi bất thường và ảo giác, mà theo Roche thì chúng chưa chắc là do thuốc.
Tamiflu hiện nay là một trong số ít dược phẩm có khả năng điều trị cúm gà - căn bệnh mà giới chuyên môn cho rằng có thể thổi bùng một đại dịch cúm toàn cầu một khi virus gây bệnh đột biến thành chủng dễ lây từ người sang người.

