Hợp tác với Singapore chữa bệnh tim mạch
Bệnh viện Pháp Việt (FV) vừa ký văn bản hợp tác với Trung tâm tim mạch quốc gia Singapore điều trị các bệnh lý về tim mạch. Phía Singapore sẽ sang khám và hỗ trợ chuyên môn cho Bệnh viện trong điều trị.
Mỗi tháng một lần, bác sĩ của Trung tâm tim mạch lớn nhất và trực thuộc Bộ Y tế Singapore sẽ sang Bệnh viện FV để khám bệnh cho tất cả bệnh nhân có bệnh lý tim mạch của bệnh viện.
Do khoa tim mạch của FV không thực hiện phẫu thuật, nên những bệnh nhân muốn sang Singapore phẫu thuật tim sẽ được phía Singapore lo phần thủ tục. Để giảm tối đa chi phí cho bệnh nhân, phía Singapore sẽ sắp xếp để bệnh nhân phẫu thuật ngay sau khi nhập viện. Sau phẫu thuật nếu sức khỏe cho phép bệnh nhân sẽ được chuyển về Bệnh viện FV để được theo dõi và chăm sóc.
Các xét nghiệm từ phía Việt Nam sẽ được giữ nguyên giá trị khi chuyển sang Singapore.

