Dịch tả làm chết nhiều người tại Nigeria
Dịch tả đang hoành hành tại Kano, thành phố lớn nhất miền bắc Nigeria, cướp đi mạng sống của 42 người và khiến hàng trăm người khác phải vào viện.
"Những người đã chết nằm trong số 629 trường hợp được đưa tới bệnh viện trong 2 tuần qua", Giám đốc bệnh viện Các bệnh truyền nhiễm tại Kano, ông Asir Rajab cho biết.
Ông cũng thừa nhận bệnh viện đã quá tải và buộc phải dùng lều bạt để làm chỗ nằm cho bệnh nhân.
5 trong số 44 hạt tại bang Kano đã bị dịch tả tấn công. Các bác sĩ khuyên họ hàng của bệnh nhân hạn chế đi lại thăm viếng để không làm lây lan bệnh.
Dịch tả có nguyên nhân từ việc sử dụng nước bẩn. Người bị bệnh có triệu chứng ói mửa và tiêu chảy, cơ thể mất nước nhanh chóng và sẽ chết nếu không được điều trị.
Nigeria là quốc gia cuối cùng trong số hàng loạt các quốc gia Tây Phi thông báo về sự bùng phát dịch tả trong năm nay. Gần 100 người đã chết vì bệnh này tại Guinea, trong khi tại Sierra Leone con số này là hơn 50 người. Ở nhiều nước khác, chẳng hạn như Senegal, dịch tả đã tái bùng phát lần đầu tiên trong vòng 8 năm trở lại đây.

