Cách ăn uống tốt cho não trẻ ngay khi còn trong bụng mẹ 
Thường xuyên ăn rau củ, bổ sung Omega-3, protein, tránh rượu bia, là những cách mẹ bầu giúp con phát triển trí thông minh sớm.
Não là một trong những cơ quan đầu tiên hình thành ở thai nhi. Não bắt đầu phát triển từ tuần thứ 3 của thai kỳ. Đây cũng là cơ quan tiêu thụ hơn một nửa năng lượng có sẵn trong thời kỳ mang thai. Một số loại thực phẩm được chứng minh có ảnh hưởng tích cực đến trí nhớ và khả năng học hỏi của trẻ, ngay khi còn là một bào thai. Việc bổ sung dinh dưỡng đúng cách của các mẹ bầu có thể tác động tích cực đến sự phát triển trí não của trẻ.
Vitamin và khoáng chất: Uống vitamin trước khi sinh sẽ giúp cân bằng các chất dinh dưỡng mà em bé cần. Chúng bao gồm axit folic và vitamin B12 để tạo hồng cầu, vitamin C sản xuất collagen, vitamin D tạo xương, kẽm phát triển trí não.
Trái cây và rau củ: Trái cây và rau củ có chứa chất chống oxy hóa có lợi cho em bé trong bụng. Các chất chống oxy hóa giúp bảo vệ mô não của em bé khỏi tổn thương. Mẹ bầu nên chọn các loại rau có màu đậm như đu đủ, quả việt quất, cà chua... Nên ăn rau củ khi còn vỏ vì có lượng chất chống oxy hóa cao nhất.
Omega-3: Axit béo omega-3 như DHA có thể tăng cường trí não của trẻ. Trong một nghiên cứu từ Trường Y Harvard (Mỹ), phụ nữ mang thai càng ăn nhiều cá trong tam cá nguyệt thứ 2, con của họ càng đạt điểm cao trong bài kiểm tra phát triển trí tuệ khi được 6 tháng tuổi. Nếu không thích cá, mẹ bầu có thể nói chuyện với bác sĩ về việc bổ sung dầu cá. Hạt lanh và hạt chia cũng chứa omega-3.
Cá tốt cho trí não của bé nhưng bà bầu cần lưu ý khi sử dụng. Một số loại cá có thể bị ô nhiễm thủy ngân, tình trạng này có thể gây hại cho em bé đang phát triển.
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), khuyên mọi người nên tránh ăn cá ngói, cá thu vua, cá cờ, cá nhám cam, cá ngừ mắt to khi mang thai, vì chúng chứa hàm lượng thủy ngân cao nhất. Một số loại cá có hàm lượng thủy ngân thấp cũng cần hạn chế, gồm cá thịt trắng, cá rô phi và tôm.
Protein: Khi mang thai, cơ thể phụ nữ cần nhiều protein hơn trong thai kỳ để xây dựng tế bào và tạo ra hormone cho em bé đang lớn trong bụng. Các mẹ bầu nên tiêu thụ khoảng 75-100g protein mỗi ngày.
Một số chất tăng cường protein lành mạnh bao gồm sinh tố sữa chua, súp đậu, bơ đậu phộng ăn kèm với bánh quy giòn, thịt bò nạc.
Sắt: Mẹ bầu cần bổ sung lượng sắt gấp đôi trong thai kỳ, sắt giúp cung cấp oxy duy trì sự sống cho em bé. Nếu em bé bị thiếu oxy trong bụng mẹ, nguy cơ tăng trưởng kém, chỉ số IQ thấp hơn. Bên cạnh thuốc, mẹ bầu có thể bổ sung sắt thông qua chế độ ăn uống. Các thực phẩm giàu sắt phổ biến như thịt bò nạc, thịt gà, các loại đậu và ngũ cốc ăn sáng tăng cường.
Tránh uống rượu và hút thuốc: Chỉ một lượng bia hoặc rượu nhỏ cũng có thể gây hại cho não của thai nhi, gây ảnh hưởng đến các vấn đề về học tập, sự chú ý, trí nhớ và các kỹ năng xã hội sau này. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), hút thuốc khi mang thai cũng có thể gây hại cho não đang phát triển của em bé. Mẹ bầu hút thuốc làm tăng nguy cơ mắc các vấn đề sức khỏe như bại não, chậm phát triển, nguy cơ sinh non cao.
Anh Chi (Theo Parents)
