Những điều cần biết về lão thị 
Ở tuổi ngoài 40, bạn thấy khó nhìn và đọc lúc trời nhá nhem tối, khó nhận biết những ký tự nhỏ hay nhìn gần. Đừng quá lo lắng, đó không phải bệnh mà chỉ là những dấu hiệu đầu tiên của lão thị và có nhiều biện pháp để khắc phục.
Tất cả mọi người đều bị lão thị từ tuổi 45 trở đi, đôi khi sớm hơn hoặc muộn hơn và có thể kèm theo một bất thường ở thủy tinh thể. Người ta không rõ đó là do thủy tinh thể bị xơ hóa dần và mất tính đàn hồi, hay do nó không có đủ chỗ để tự biến dạng. Nhưng một điều chắc chắn là cùng với năm tháng, thị lực sẽ ngày càng kém đi.Khi tự nhiên phát hiện ra mình nhìn kém, tốt hơn hết bạn nên đến khám bác sĩ nhãn khoa để làm một số xét nghiệm tổng thể như: kiểm tra khả năng đọc xa và gần để đo mức độ lão thị, đo nhãn áp để phát hiện glaucome (nếu có), kiểm tra đáy mắt để đánh giá tình trạng các mạch máu; tìm xem có khiếm khuyết gì về vấn đề hội tụ của mắt, khiến việc đọc trở nên khó khăn hơn.Thời kỳ đầu, lão thị tiến triển rất nhanh, nhất là trong độ tuổi 42-47, cứ 2-3 năm phải thay kính một lần, độ lão thị sau đó tiếp tục tăng, đến tuổi 55-60 thì ổn định. Người lão thị cần dùng kính:
Kính lúp: Để đọc, viết hay khâu vá, một số người chọn dùng kính lúp. Ưu điểm của nó là tiện dụng, không đắt tiền, lúc nào cũng có thể mang theo trong túi. Tuy nhiên, kính lúp hiệu chỉnh theo cùng một cơ chế dù là ở bên phải hay bên trái nên không ai có thể nhìn kính lúp bằng hai mắt một lúc. Ngoài ra, chất lượng kính lúp đôi khi cũng chỉ ở mức trung bình. Tốt hơn là nên có một cặp kính do bác sĩ kê đơn để nhìn được tốt hơn, đây sẽ là sự thay thế tốt nhất trong trường hợp kính lúp bị hỏng.Kính hiệu chỉnh dần đều: Cải thiện cả nhìn xa và nhìn gần. Sự hiệu chỉnh thay đổi từ cao xuống thấp, vượt qua vùng trung tâm của kính một cách nhẹ nhàng. Ngày nay, kính hiệu chỉnh dần đều đã vận dụng tất cả các tiến bộ kỹ thuật (như chống va đập, chống xước, chống bụi bẩn và tia sáng mặt trời). Người ta cũng phát triển các kỹ thuật nhằm tăng độ tập trung của kính trước đồng tử. Ưu điểm là không phải đổi kính để đọc, xem TV, thậm chí cả khi lái xe. Kỹ thuật hiệu chỉnh, nhất là với các kính toàn cảnh, cho phép thích ứng trong đa số các trường hợp lão thị, nhất là nếu bắt đầu dùng kính sớm. Kính rất lý tưởng với những ai muốn nhìn thật rõ mọi vật. Tuy nhiên, tầm nhìn hai bên hơi lộn xộn, cảm giác hơi tròng trành mỗi khi cử động đầu.
Kính hai tròng: Kính này có một ranh giới nhìn thấy rất rõ giữa hai phần phía trên và phía dưới. Tại đây có đặt một viên bi để nhìn gần, trông không được thẩm mỹ lắm, thường những người quen dùng mới sử dụng được.Kính áp tròng: Mới được dùng trong lão thị khoảng 20 năm trở lại đây
Kính tiếp xúc loại đồng nhất: Cho phép nhìn được cả xa và gần. Vùng giữa là để nhìn gần, vùng ngoại vi để nhìn xa, lý tưởng cho những ai chuộng tính thẩm mỹ. Ưu điểm là không làm việc nhìn bị chuếnh choáng, đem lại sự hiệu chỉnh tuyệt hảo; nhưng đòi hỏi phải có thời gian để thích ứng, khoảng 7-10 ngày.
Kính tiếp xúc kiểu nhìn luân phiên: Hiếm khi dùng, chức năng hơi giống kính hai tròng, nhưng độ nét thì khác biệt đáng kể. Nhìn xa ở phần trên, nhìn gần ở phần dưới. Chỉ có dưới dạng kính bán cứng, nhìn chung khó dung nạp hơn các loại kính tiếp xúc khác.Phẫu thuật có thể điều trị lão thị. Tuy nhiên, với quan điểm thận trọng thì không nên dùng cách này. Phẫu thuật bằng laser sẽ điều chỉnh tốt đồng thời viễn thị và lão thị mà không gây bất cứ rối loạn thị giác nào.
Nên phẫu thuật ở tuổi nào? Vấn đề này tùy thuộc vào sự chọn lựa và kỹ thuật mổ. Với những người thích mổ trước khi lão thị bước vào giai đoạn bình ổn (53-55 tuổi), phẫu thuật viên sẽ quyết định mức độ hiệu chỉnh, tính đến độ giảm sút thị lực trong tương lai, vốn có thể tiên lượng được. Biến chứng rất hiếm khi xảy ra, thường là viêm, nhiễm trùng, lâu lành sẹo. Nguy cơ tùy thuộc vị trí phẫu thuật (nằm ở bề mặt hay sâu bên trong mắt).

