Hoóc môn tăng trưởng - vị thuốc cải lão hoàn đồng
Các nhà khoa học đã khám phá một yếu tố quan trọng liên quan mật thiết với tuổi già, đó là sự thiếu hụt hoóc môn tăng trưởng hGH. Việc tìm ra các chất kích thích cơ thể sản xuất hGH đã tạo niềm hy vọng về chuyện đảo ngược quá trình lão hóa.
hGH được phóng thích bởi tuyến yên từ lúc mới sinh cho đến khi cao tuổi. Sau khi vào máu, nó nhanh chóng đến gan để được chuyển thành chất DGF-1, DGF-2. Đây là những phân tử truyền tin và được xem là yếu tố tăng trưởng, kích thích sự phát triển các phần khác nhau của cơ thể.Giống như các hoóc môn khác, lượng hGH phóng thích vào hệ tuần hoàn sẽ đạt tối đa lúc 20 tuổi và sau đó giảm dần. Đến tuổi 60 thì lượng hGH chỉ bằng khoảng 15-20% so với lúc trẻ. HGH giúp tăng chiều dài xương đến tuổi 20 (vì vậy qua tuổi này, chúng ta không thể cao hơn); một số người cao to bất thường là do tình trạng cường hGH làm cơ thể phát triển quá mức. Nó cũng làm tăng tổng hợp protein trong tế bào, giúp cho cơ rắn chắc, phục hồi sự hư hỏng của da và tim, chống lại sự thoái hóa của tế bào, từ đó ngăn chặn được sự lão hóa.HGH được phóng thích từ tuyến yên vào máu trong khi ngủ; vì vậy những trẻ thức khuya hoặc ngủ ít sẽ chậm phát triển. Khi trẻ đang tuổi lớn, hGH sẽ giúp các chất dinh dưỡng hấp thu và chuyển tới xương, cơ, các mô khác mà không tích tụ thành mỡ (còn ở người cao tuổi thì hay tích tụ thành mỡ). Hoóc môn này kích thích sự tổng hợp collagen - một chất có tính đàn hồi giúp tạo sự khỏe mạnh, dẻo dai cho sụn, gân, dây chằng và xương. Khi tuổi cao, việc giảm collagen sẽ dẫn đến nhăn da, yếu cơ xương khớp...Việc tổng hợp hGH rất khó khăn và tốn kém. Trước đây, người ta chỉ sản xuất hGH để điều trị những vấn đề đặc biệt do thiếu hụt hGH. Vào giữa những năm 1980, công ty Genentech và Eli Lilly đã tổng hợp được hGH thông qua kỹ thuật DNA. Năm 1989, các nhà khoa học ở bệnh viện St. Thomas (London, Anh) do bác sĩ Franco Salomon chủ trì đã tiêm hGH cho 24 người trưởng thành bị cắt tuyến yên do khối u trong 6 tháng. Kết quả là họ tăng trọng lượng nhưng lượng mỡ và cholesterol máu giảm. Salomon và cộng sự tiếp tục nghiên cứu để tìm hiểu xem tại sao hGH lại có tác dụng trên những người trưởng thành, bởi từ trước đến nay người ta cho rằng hGH không có tác dụng gì với đối tượng này nên mới bị giảm đi.
Douglas Crist, một chuyên gia ở Đại học Y khoa New Mexico đã tiêm hGH cho 8 vận động viên điền kinh (5 nam, 3 nữ tuổi 22-33) ba lần một tuần trong 6 tuần. Kết quả thể hình phát triển rất tốt, khối lượng cơ bắp tăng thêm nhưng lượng mỡ giảm, chỉ số cơ/mỡ đạt mức lý tưởng.Đối với người lớn tuổi, việc bổ sung hGH cho kết quả rất tốt. Tiến sĩ lão khoa Julian Whitaker thuộc Viện Wellness ở California cho rằng những khám phá về hGH thực sự là một cuộc cách mạng. Nghiên cứu của bác sĩ Bengt-Ale Bengtsson ở Thụy Sĩ cũng cho kết quả tương tự về tác dụng của hGH trên người già.Khó khăn lớn nhất là sản phẩm tổng hợp hGH còn quá đắt tiền, chỉ mới có thể dùng trong nghiên cứu. Vì vậy, các nhà khoa học đã nỗ lực tìm kiếm nhằm đưa ra các sản phẩm có thể áp dụng một cách rộng rãi, và người ta đã tìm ra được 2 chất: Alpha-GPC và Somabol.
Alpha-GPC là một chất chiết xuất từ đậu nành, được chứng minh là có thể kích thích tuyến yên tiết ra hGH và cũng có thể ức chế vùng dưới đồi trong việc tiết somatostatin (chất ngăn cản việc sản xuất hGH).Somabol là toàn bộ nhóm yếu tố tăng trưởng như EGF, FGF, TGF, được chiết xuất từ lòng đỏ trứng hữu cơ. Như đã nêu trên, khi hGH được phóng thích vào máu, chúng sẽ đến gan và được chuyển hóa thành các yếu tố tăng trưởng, và chính các yếu tố này mới có hoạt tính sinh học của hoóc môn tăng trưởng. Người ta còn trích xuất được các yếu tố tăng trưởng từ sừng nai, nhưng nguồn nguyên liệu này ngày càng khan hiếm và không phù hợp với luật bảo vệ động vật hoang dã.Trên thị trường đã bắt đầu xuất hiện những sản phẩm dạng xịt chứa các chất nói trên với giá cả phù hợp hơn. Chẳng hạn, Somatoplex là dạng xịt dưới lưỡi được cấu tạo từ 2 chất trên cùng với các globulin miễn dịch chiết xuất từ sữa non. Thuốc được chỉ định điều trị những biểu hiện khó chịu liên quan đến người cao tuổi như: teo và yếu cơ, da nhăn khô, khó hoặc mất ngủ, đau khớp, tích tụ mỡ bụng, loãng xương, béo phì, suy nhược thần kinh.... Có thể dùng lâu dài mà không gây tác dụng phụ nào vì thành phần chỉ là những chất tự nhiên. Theo lời giới thiệu, sau khi dùng thuốc 2 ngày, bệnh nhân có giấc ngủ tốt, những tuần tiếp theo sẽ cải thiện các triệu chứng về thể lực và tinh thần.Với những tiến bộ của y học và công nghệ sinh học, hy vọng trong tương lai không xa, giấc mơ ngăn chặn tiến trình lão hóa và những bệnh tật liên quan sẽ trở thành hiện thực.

