Dưỡng sinh, làm đẹp bằng đu đủ
Ở một số nước, người dân dùng đu đủ chín bỏ vỏ và hạt, nghiền mịn làm mặt nạ lột da mặt, giúp chữa khỏi mụn trứng cá.
Trong Đông y, đu đủ có tên mộc qua, tính hàn, vị ngọt, có tác dụng thanh nhiệt, bổ tỳ. Nó được dùng trong các công thức dưỡng sinh và làm đẹp.
Dưỡng sinh
Phép dưỡng sinh theo mùa: Vào dịp xuân hè, ăn đu đủ có tác dụng thanh tâm, nhuận phế, giải nhiệt, giải độc. Vào thu đông, đu đủ giúp nhuận táo, ôn bổ tỳ vị, dưỡng can, nhuận phế, chỉ khái, hóa đàm. Đu đủ chín có quanh năm và mùa nào dùng cũng tốt cho sức khỏe.Phép dưỡng sinh chống lão suy: Đu đủ có tác dụng tốt cho những người chóng già, da mai mái, thể trạng không sung mãn, có các bệnh mạn tính. Cách dùng: Đu đủ chín 200 g, chuối xiêm 300 g, 2 thứ trên xay trong nước dừa non, uống hằng ngày. Nếu có mật ong, sữa ong chúa cho vào càng tốt. Nên dùng nóng, tránh dùng lạnh vì bản thân đu đủ có tính hàn.Làm đẹp
Do chứa nhiều sinh tố C và caroten nên đu đủ có tác dụng chống oxy hóa, tăng sức đề kháng cho cơ thể nói chung và bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng, giúp da tươi nhuận.
- Làm đẹp da: Đu đủ chín 1 quả 0,5 kg, sữa bò tươi 2 ly, đường cát trắng vừa đủ. Đu đủ gọt sạch vỏ, bỏ hạt cắt miếng, cho cùng sữa vào máy xay sinh tố cho nhuyễn, uống tươi để giải khát.- Nhuận da, dưỡng nhan sắc, chống lão hóa: Đu đủ chín 1 quả 0,5 kg, sữa tươi 4 ly, hạt sen 20 g (bỏ tim) ngâm mềm cho nở, nếu loại tươi phải bóc vỏ, táo tàu đỏ 2 quả bỏ hột, đường phèn vừa đủ. Cho tất cả vào bát to chưng cách thủy độ 2 giờ cho đến khi hạt sen mềm là được. Ăn nóng.
Lưu ý: 
Không ăn nhiều đu đủ chín hằng ngày trong thời gian dài vì sẽ khiến phần da lòng bàn tay, bàn chân bị vàng. Hiện tượng này hết sau một thời gian ngừng ăn. 
Loại quả này giàu đường nên cũng không dùng nhiều cho người đường huyết cao. 
Đu đủ chín có tính nhuận tràng, nên kiêng với những trường hợp đang đi ngoài hay đang uống các thuốc nhuận tẩy của Đông Tây y.

