Đàn ông không nên tắm bồn nước nóng
Nếu bạn là một trong những anh chàng thích ngâm mình trong bồn tắm thì hãy cẩn thận. Bác sĩ người Mỹ Farida Chau vừa tuyên bố tắm bồn nước nóng sẽ làm tăng nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt và giảm sức mạnh đàn ông.
Chau cho biết nếu bồn tắm không được cọ rửa và sát trùng, nó có thể gây nhiễm trùng tuyến tiền liệt và dẫn tới ung thư. "Nó sẽ làm nhiễm trùng đường niệu đạo dẫn tới viêm tuyến tiền liệt - một nhân tố dẫn tới ung thư".
Viêm tuyến tiền liệt xảy ra ở đàn ông thuộc mọi lứa tuổi và là vấn đề dễ gặp nhất ở tiền liệt tuyến. Nhưng Gustav Quade, nhà nghiên cứu tại Hiệp hội Ung thư ở Nam Phi, cho rằng, ông chưa từng nghe nói một thông tin khoa học nào như vậy.
Quade cho rằng, điều ông biết chắc là sẽ không tốt nếu đàn ông thường xuyên tắm bồn nước nóng bởi nó sẽ ảnh hưởng tới vấn đề sinh sản của họ sau này. Việc tiếp xúc với hơi nóng sẽ giảm sự sản xuất tinh trùng, do vùng kín bị quá nóng. Những người phải ngồi làm việc lâu hoặc mặc quần lót chật cũng sẽ bị ảnh hưởng tương tự.

