Để cảm thấy tốt hơn trong năm mới (9)
Tập yoga đẩy mạnh sự tuần hoàn máu, tốt cho hệ hô hấp và thần kinh. Có lợi cho những người bị viêm khớp, loãng xương, rối loạn tiêu hoá và trầm cảm.
Cân đối hơn
1. Tập thể dục đều đặn: Giúp gia tăng cholesterol cần thiết, giảm huyết áp cao, đẩy mạnh hàm lượng đường huyết hợp lý, tăng cường hệ miễn dịch, chống ung thư, bệnh tim.
2. Tập pilate: Đó là hệ thống gồm 500 bài tập có kiểm soát giúp điều hoà cơ thể và tập trung đầu óc. Đó là sự kết hợp giữa rèn luyện sức khoẻ và sự linh hoạt, đẩy mạnh vóc dáng, giảm stress và chắc cơ.
3. Tập yoga: Đẩy mạnh sự tuần hoàn máu, tốt cho hệ hô hấp và thần kinh. Có lợi cho những người bị viêm khớp, loãng xương, rối loạn tiêu hoá và trầm cảm.
4. Bơi: Giúp xương rắn chắc. Những phụ nữ mãn kinh có nguy cơ bị loãng xương sẽ cải thiện sức khoẻ khi đi bơi.
5. Sex nhiều: Hoạt động ân ái đốt cháy 150 calo trong nửa giờ so với 114 calo tập yoga và 129 với nhảy. Sex thúc đẩy sự tuần hoàn máu và đẩy lùi stress.
6. Tập thái cực quyền: Có lợi cho hệ hô hấp, tuần hoàn, cơ, khớp và dáng vẻ.
7. Dùng máy đo bước: Thiết bị thúc đẩy nỗ lực giảm cân. Trong hơn 12 tuần, nhịp tim của người dùng giảm xuống, đồng thời vòng eo mất đi vài cm.
8. Đi bộ: Đi bộ nhanh, đều đặn giảm lượng chi phí dành cho thuốc tới 18%. Những người ngoài 40 tuổi đi bộ mỗi lần 1 tiếng sẽ ít bị các bệnh mãn tính.
9. Liên tục vận động: Chỉ cần đi bộ 1,5 km/ngày, tập thể dục vừa phải 3 lần/tuần, sẽ giảm nguy cơ bệnh tim.
10. Dắt chó đi dạo: Giúp tiêu huỷ 240 calo mỗi tiếng. Người chủ cũng sẽ ít bị căng thẳng, huyết áp giảm và vui vẻ hơn.
Phần 1: Ngủ ngon hơn

