Trung Quốc sắp thử nghiệm xong văcxin AIDS đợt 1
15 tình nguyện viên ở Nam Ninh, thủ phủ tỉnh Quảng Tây, vừa được tiêm văcxin AIDS "cây nhà lá vườn" của Trung Quốc hôm qua, đánh dấu bước cuối cùng trong cuộc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1.
Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Quảng Tây Chen Jie cho biết, dữ liệu lâm sàng của tất cả các tình nguyện viên sẽ được dùng làm cơ sở khoa học để quyết định việc mở cuộc thử nghiệm thứ 2 loại văcxin AIDS mới trên cơ thể người.
Giai đoạn 1 có tất cả 49 tỉnh nguyện viên tham gia, được chia thành 8 nhóm. Tất cả hiện nay đều có thể chất tốt và không ai bỏ cuộc. Cục quản lý thuốc và thực phẩm quốc gia Trung Quốc đã phê duyệt cuộc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 vào ngày 25/11/2004. Hiện nay, thế giới có khoảng 35 cuộc thử nghiệm văcxin AIDS, phần lớn vẫn ở trong giai đoạn đầu.
Sau ca bệnh đầu tiên được ghi nhận vào năm 1985, Trung Quốc hiện ước tính có khoảng 840.000 người nhiễm HIV và bệnh nhân AIDS.

