Điểm gợi cảm của chàng
Chẳng "Vai năm tấc rộng, thân mười tấc cao" như Từ Hải thì cũng phải to con, khoẻ mạnh, thân hình vạm vỡ. 10 điểm sau trên cơ thể chàng mà phụ nữ thích nhất.
1. Râu rậm ba ngày không cạo
Khi chạm vào đấy, phụ nữ có một cảm giác nhồn nhột rất lạ lùng và không kém phần thú vị.
2. Thân hình khoẻ mạnh, vạm vỡ
Như vận động viên điền kinh với bộ ngực săn chắc, thể lực dồi dào và đầy tiềm năng trong chuyện chăn gối.
3. Vai rộng với cánh tay cuồn cuộn cơ bắp
Không cần cánh tay các anh phải đồ sộ như võ sĩ cử tạ, nhưng có thể nhấc bổng nàng lên nhẹ như tơ hồng.
4. Hông hẹp
Tạo form cho chiếc quần tây nam tính và dáng đi nhanh nhẹn, tác phong năng động.
5. Bụng phẳng
Khả năng tình dục của đàn ông tỷ lệ nghịch với số đo vòng bụng. Bụng càng nhỏ khả năng tình dục càng cao.
6. Tóc rậm
Đàn ông có mái tóc nhiều và rậm sẽ tạo cho người phụ nữ cảm giác thích thú khi xoa tay vào đấy.
7. Đôi mắt có hồn
Một đôi mắt sáng ngời biểu hiện tinh thần lạc quan và một ý chí tuyệt vời.
8. Mũi thẳng, cằm duyên
Một cái mũi thẳng chứng tỏ anh ấy là người cương nghị, trung thực, thẳng thắn, luôn biết cách làm đẹp lòng phụ nữ.
9. Bờ môi thật gợi cảm
Miệng rộng với bờ môi dày, hơi trễ xuống một chút là một trong những dấu hiệu của người đàn ông quyến rũ, đầy nhục cảm và giỏi "chuyện ấy".
10. Mông nhỏ, nhưng chắc và tròn
Phụ nữ không thích đàn ông mông quá to như họ. Mông gọn gàng chứng tỏ sự dẻo dai trong chuyện chăn gối.
Có thể cô gái này thích điểm 1 nhất nhưng người khác lại mê điểm thứ 10. Tuy nhiên, sau tất cả, điều mà phái đẹp vẫn luôn luôn quan tâm là khả năng "đàn ông" của người bạn đời.

