Nửa tỷ người sẽ béo phì trong 10 năm tới
Số người bị thừa cân và béo phì trên toàn thế giới sẽ tăng 50% chỉ trong 1 thập kỷ tới, và tình trạng này sẽ càng làm trầm trọng các vấn đề sức khỏe liên quan, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo.
Thế giới đang có khoảng 1 tỷ người "khổng lồ" và sẽ tăng lên 1,5 tỷ vào năm 2015 nếu tiếp tục giữ chiều hướng như hiện nay, WHO nhận định trước Ngày Tim mạch thế giới hằng năm vào chủ nhật.
Thừa cân và béo phì là những yếu tố dẫn tới bệnh tim mạch - kẻ sát nhân số một của thế giới, mỗi năm cướp đi hơn 17 triệu sinh mạng. Tình trạng này vốn được xem là vấn đề của thế giới giàu, song đang ngày một gia tăng ở các quốc gia nghèo hơn.
Nguyên nhân của tình trạng trên là do thế giới nghiêng về những loại thực phẩm giàu chất béo, muối và đường, WHO nhận định. Thêm vào đó là hiện tượng giảm thiểu hoạt động thể chất do bản chất tĩnh của nhiều công việc hiện đại, cộng với sự gia tăng thái độ dựa dẫm vào các phương tiện đi lại gắn máy, đặc biệt là ở những thành phố sầm uất.
Theo báo cáo của WHO, hơn 75% số phụ nữ trên 30 tuổi hiện nay bị thừa cân, tập trung ở những quốc gia như Barbados, Ai Cập, Malta, Mehico, Nam Phi, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ. Nam giới cũng ở tình trạng tương tự với hơn 3/4 bị thừa cân, phần lớn ở Argentina, Đức, Hy Lạp, Kuwait, New Zealand, Samoa, và Anh.
"Thừa cân và béo phì gia tăng với tốc độ chóng mặt ở nhiều quốc gia có thu nhập thấp và trung bình báo trước gánh nặng khó chống đỡ với các bệnh nan y ở đây trong 10 tới 20 năm nữa, nếu bây giờ không hành động", người đứng đầu bộ phận các bệnh không truyền nhiễm và thần kinh của WHO, bà Catherine Le Gales-Camus cho biết. Trọng lượng dư thừa làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ, tiểu đường và các bệnh mạn tính khác.
"Bi kịch là ở chỗ thừa cân và béo phì cùng với những căn bệnh liên quan phần lớn lại có thể phòng ngừa được" - Robert Beaglehole, chuyên gia cao cấp của WHO nói - "xấp xỉ 80% bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường type 2; và 40% các bệnh ung thư có thể phòng tránh được nhờ chế độ dinh dưỡng hợp lý, năng vận động thể chất và tránh dùng thuốc lá".

