Sắc màu trung tính lên ngôi
Màu hồng trong suốt được sử dụng như một đại diện cho tất cả những gam màu pastel (trung tính), sẽ được các chuyên gia trang điểm thế giới tôn vinh trong đầu năm 2005. Tại Việt Nam, chúng cũng sẽ được ưa chuộng bởi chính sự dịu nhẹ đó. 
Những gam màu pastel đem lại một vẻ đẹp siêu tự nhiên bởi chính sự trung tính. Chúng đứng cạnh nhau, hòa sắc cùng tỏa sáng. Đây chính là điểm ưu việt của màu pastel bởi chúng không tạo nên sự tương phản, hay sự quá rực rỡ khi đứng cạnh nhau.
Tại Việt Nam, những màu sắc trung tính cũng sẽ được ưa chuộng. Những màu như xanh nước biển nhạt (light blue), hồng nhạt (baby pink), hồng cam tự nhiên (natural pink) hay xanh lá non sáng (shining light green) có chứa nhũ mịn sẽ đem lại cho đôi mắt bạn gái một cái nhìn tươi sáng. Má hồng dạng kem màu trái mơ, hồng nhạt hoặc màu da (beige) giúp đôi gò má như căng mượt tự nhiên, rạng ngời khỏe khoắn. Và son môi dạng trong suốt với độ bóng vừa phải (transparent) sẽ cùng cộng hưởng với má và mắt.
Và trong cách trang điểm cũng vậy. Kiều makeup tự nhiên không sử dụng những nét kẻ vẽ quá sắc sảo sẽ thay thế hoàn toàn kiểu trang điểm của những năm 2000-2002 còn sót lại. 
Tóm lại, xu hướng mới về trang điểm của năm 2005 là không kẻ vẽ nhiều mà chỉ chú trọng vào nét tươi tắn trẻ trung. Không lòe loẹt trên đường phố hay những ngày lễ hội bởi màu pastel đã giúp họ tỏa sáng như không hề trang điểm.

