10 bước khơi dậy cuộc sống tình dục
Mọi niềm đam mê đã tan biến đâu mất? Đó là câu hỏi mà người phụ nữ đang yêu nào cũng đã phải tự hỏi một lần trong đời. Có thể lấy lại được không? Cuộc sống tình dục nhàm chán có phải chứng tỏ tôi đã tìm lầm người?
Rất may là bạn hoàn toàn có thể khôi phục lại niềm đam mê, nhưng sẽ không thể nào nguyên vẹn như lúc mới đầu. Bạn cần phải nỗ lực vì nó. Không ít người lâm phải tình trạng này. Những áp lực hằng ngày đóng vai trò to lớn trong việc làm thui chột hưng phấn tình dục. "Stress, lo lắng, trầm cảm... mọi thứ như vậy đều có thể ảnh hưởng tới khoái cảm", chuyên gia tình dục Jennifer Berman cho biết.
Nhưng yếu tố tự nhiên cũng đóng một vai trò. Thực tế là cuộc sống tình dục của bạn sẽ không thể giữ nguyên như khi hai người mới gặp - khi mà cả hai vẫn đang say vì tình. Cơ thể của bạn sẽ không thể duy trì trạng thái say mê đó. Chúng ta sẽ không đạt được điều gì nếu cứ ở mãi giai đoạn đầu. Đó là tự nhiên khi chúng ta tiến đến giai đoạn tốt đẹp hơn, hợp lý hơn, gọi là giai đoạn gắn kết - một giai đoạn ngọt ngào hơn, yên bình hơn mà nhiều người không nhận thấy.
Chính trong giai đoạn này mà các trục trặc tình dục thường nảy sinh. "Khi bước vào giai đoạn này, mọi người vẫn tự cho rằng sex là một vấn đề đương nhiên và bạn luôn có nhu cầu tình dục túc trực và đam mê như hồi đầu. Nhưng thực chất, bạn lại phải cố gắng tạo ra điều đó và nó sẽ khiến bạn thấy gượng ép, lạ lùng. Nhưng dần nó sẽ trở thành thói quen và giúp khơi dậy lại mọi thứ", Berman nói.
Sau đây là 10 cách để hai người gắn kết và khuấy động lại cuộc sống tình dục.
- Dành thời gian cho nhau, tách biệt hẳn với con cái và công việc.
- Sắp đặt một cuộc hẹn hò mỗi tuần - có thể là đi ăn cùng nhau hoặc đi dạo. Đừng đi xem phim hoặc đến những nơi mà bạn không thể nói chuyện hoặc nhìn vào mắt nhau trong cả tối.
- Nếu không thể tìm được người trông trẻ thì hãy lên sân thượng hoặc ra hiên nhà ngồi nhấp một chút rượu cùng nhau, sau khi trẻ đã đi ngủ. 
- Làm những việc thú vị cùng nhau. Những hoạt động mạnh như lướt ván, nhảy dù giúp cải thiện về độ thân mật và hứng thú tình dục tốt nhất. "Không ai khác có thể là đối tác tốt hơn trong những hoạt động thường ngày, vì vậy mà tham gia những hoạt động này sẽ giúp gắn kết hai người hơn".
- Dành thời gian cho chính bạn mỗi ngày. Mặc dù có thể khó khăn khi bạn có một lịch trình dày đặc - công việc, con cái..., dành cho mình mỗi ngày 10-15 phút thư giãn có thể giúp bạn giảm stress, tích luỹ thêm nhiều năng lượng dành cho bạn đời. Hơn nữa, cũng sẽ rất khó tham gia các cuộc chơi nếu cuộc sống của riêng bạn bị bỏ bê. Cần thiết phải duy trì năng lượng cho mình. Bạn càng biết mình là ai thì bạn càng ít bị cuốn theo những vòng xoáy thường ngày mà đã lôi bạn đi khỏi người bạn đời của mình. Và càng nhạy cảm, càng hiểu rõ về mình, bạn sẽ càng dễ dàng cống hiến cho bạn đời. Sẽ rất khó nếu một người luôn sẵn sàng trong khi người kia thì vẫn lạc lối. Cả hai đều cần cam kết để làm điều đó.
- Yêu cầu bạn đời dẫn con đi chơi vài buổi mỗi tuần trong khi bạn đọc sách, đi tắm, ngồi thiền hoặc tập thể dục.
- Ăn mặc đẹp và đưa cho chàng chìa khoá phòng khách sạn.
- Thân mật với người ta mà không cần phải chờ đợi một cuộc mây mưa - âu yếm, nắm tay, chạm vào nhau.
- Thử nghiệm các tư thế làm tình khác nhau.
- Làm những thứ bạn vẫn thích như tham gia lớp học yoga.

