Lấy thai nhi 59 tuổi trong ổ bụng
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết vừa phẫu thuật lấy ra một khối u bị vôi hóa trong ổ bụng của bà Trần Thị Dung, 59 tuổi, sống ở huyện Can Lộc. Họ cho rằng đây là một thai nhi đã bị vôi hóa, rất có thể là anh chị em song sinh với bệnh nhân. 
Trước khi được phẫu thuật, bà Dung nhập viện trong tình trạng đau tức ở vùng bụng, thể trạng gầy, da vàng... kết quả siêu âm cho thấy có một khối u và nhiều dịch trong ổ bụng. Khối u được lấy ra có hình bầu dục, kích cỡ 20 x 15 cm, nặng 1,5 kg.
Bà Dung là một phụ nữ sống độc thân từ trước đến nay. Vì vậy, các bác sĩ càng tin vào giả thuyết thai nhi là anh chị em sinh đôi với bà.

