Tác dụng phụ của thuốc trị hen Seretide
"Tôi 57 tuổi, bị hen đã lâu, thường dùng Seretide. Mấy tháng nay tôi hay bị nóng mặt, nghẹt mũi, tim đập nhanh và huyết áp tăng cao. Đây có phải là tác dụng phụ của Seretide không? Nếu đúng, có cần đổi loại thuốc khác để tránh các triệu chứng nói trên?".
Trả lời: 
Seretide dạng phun có chứa 2 chất Fluticasone propionate và Salmeterol. Thuốc Salmeterol có tác dụng giãn phế quản tốt, nhưng lại gây những phản ứng phụ như tim đập nhanh, đau đầu, phù mạch, loạn nhịp tim. Còn Fluticasone là một loại corticoid, tuy dùng dưới dạng phun ít gây tác dụng toàn thân như các loại corticoid dạng uống, nhưng lâu ngày vẫn có thể làm tăng huyết áp, gây bệnh tiểu đường, loãng xương, loét dạ dày...Bạn đã dùng khá lâu thuốc bơm Seretide nên những triệu chứng bạn mô tả đúng là do tác dụng phụ của thuốc gây ra. Do đã lệ thuộc nhiều vào thuốc nên bạn cần từ từ giảm tần suất sử dụng. Hãy đến khám ở bác sĩ nội khoa để được chỉ định dùng thêm các thuốc hạ áp, hoặc thay thế Seretide bằng thuốc khác nhằm cải thiện phần nào các tác dụng phụ nêu trên.

