5 động tác massage chân
Động tác 1: Ngồi trên sàn, bàn chân trái đặt lên đầu gối chân phải; bàn tay trái để lên mu bàn chân, bàn tay phải đặt dưới lòng bàn chân. Vuốt nhẹ bàn chân theo hướng mũi tên trong hình 1. Đổi chân và lặp lại động tác này. 
- Động tác 2: Đặt cổ chân trái lên đầu gối chân phải. Dùng ngón tay cái ấn nhẹ và xoay đều lên phần mặt trong của gót chân theo hướng mũi tên như trong hình 2.
- Động tác 3: Ngón tay cái đặt phía dưới lòng bàn chân, sau đó ấn và vuốt nhẹ theo đường rãnh giữa những ngón chân (hình 3).
- Động tác 4: Đặt bàn chân trái lên đầu gối và kéo mũi chân hơi chúi xuống đất. Dùng ngón tay cái massage lòng bàn chân thành hình những vòng tròn nhỏ theo hướng mũi tên trong hình 4.
- Động tác 5: Dùng ngón cái của bàn tay trái ấn và miết nhẹ theo đường mũi tên như trong hình 5 cho đến ngón cái của bàn chân. 

- Động tác 6: Nắm lấy những ngón chân, bóp và vuốt nhẹ như trong hình 6. Sau đó lặp lại động tác 1. 
Chú ý: Trong suốt quá trình thực hiện các động tác, đừng quên thoa một ít dầu massage. 

