Tinh binh bơi khoẻ nhờ khoáng chất
Bổ sung khoáng chất cacnitin có thể cải thiện khả năng di chuyển của tinh trùng ở những người có tinh trùng kém năng động.
Những anh chàng có tinh trùng chậm chạp được xem là mắc một căn bệnh có tên khoa học là Asthenozoospermia. Theo các nhà khoa học Italy, khoáng chất cacnitin có khả năng giúp cho tinh trùng của những bệnh nhân này bơi nhanh hơn. Tuy nhiên, không phải đối tượng nào cũng có may mắn này. Để cacnitin phát huy tác dụng, những cấu trúc nhỏ li ti trong tinh trùng có tên là ty thể (mitochondria) phải hoạt động tốt. Ty thể đóng vai trò quan trọng vì chúng cung cấp năng lượng cần thiết cho tinh trùng cử động cái đuôi và bơi. 
Tiến sĩ Carlo Foresta và cộng sự thuộc Đại học Padua đã tìm hiểu vấn đề trên 30 người bị bệnh asthenozoospermic. Họ được chia thành 2 nhóm dựa vào chức năng bình thường hay bất bình thường của mitochondria. Kết quả cho thấy, ở nhóm bệnh nhân có ty thể hoạt động tốt, chuyển động của tinh trùng tăng từ 29,3% lên 41,1% sau 3 tháng bổ sung cacnitin. Trong khi đó, ở nhóm bất thường, khả năng di chuyển vẫn giữ nguyên ở 24%, không có dấu hiệu cải thiện.

