Vitamin có thể tăng khả năng chịu nắng cho da
Vitamin C và E có thể chống lại được ánh nắng. Tuy nhiên, tác dụng của chúng không giống như kem chống nắng hay dùng mà hoạt động theo hướng nâng cao khả năng chịu đựng ánh nắng của cơ thể.
Trong nghiên cứu này, Bernadette Eberlein và cộng sự tại Viện Da liễu thuộc Đại học Munich (Đức) đã chiếu tia cực tím lên 20 người gồm cả nam và nữ. Sau đó, các chuyên gia cho 10 người dùng giả dược, 10 người kia dùng 2.000 mg vitamin C và 1.000 mg vitamin E mỗi ngày trong vòng 8  ngày. Sau 8 ngày, các bác sĩ lại tiếp tục chiếu tia cực tím. Kết quả cho thấy những người dùng 2 loại vitamin trên có sức chống chịu với tia cực tím cao hơn, trong khi  những người dùng giả dược lại nhạy cảm với tia cực tím hơn.
"Lần đầu tiên chúng ta phát hiện ra rằng nếu dùng một cách có hệ thống vitamin C và E thì có thể làm giảm được tình trạng cháy nắng ở người", Eberlein nhận định.
Một công trình trước đó cho thấy nếu dùng vitamin C và E tại chỗ thì có tác dụng ngăn chặn tia nắng. Chính vì vậy nhóm nghiên cứu cho rằng kết hợp cả uống và bôi vitamin thì sẽ có được kết quả tốt nhất, bảo vệ chúng ta khi phải hoạt động quá lâu dưới trời nắng.

