Mang thai và 'chuyện ấy'
Khi mang thai có cần kiêng "sex" không? Nếu vẫn "liều" thì có gây động thai? Và tinh dịch có ảnh hưởng tới bé? Đó là băn khoăn của nhiều phụ nữ có thai lần đầu.
Quan niệm xưa cho rằng phải kiêng tình dục trong thời kỳ mang thai, nhưng khoa học hiện đại lại "cho phép" tiếp tục. Không cần lo lắng về việc tinh dịch có thể đi vào tử cung, gây ảnh hưởng đến bé; vì lúc này cổ tử cung đã được đóng kín bằng chất nhầy đặc (gọi là nút cổ tử cung). Bé lại được bảo vệ rất kín trong túi ối nữa. Tác động của lực thúc trong giao hợp nhìn chung không có gì đáng ngại. Hai bạn chỉ cần lưu ý vài điều sau:Việc sinh hoạt tình dục phải do người phụ nữ hoàn toàn quyết định. Nhu cầu và cảm nhận tình dục của phụ nữ trong thời kỳ mang thai có thể tăng hoặc giảm do thay đổi về hoóc môn, sức khỏe, tâm lý. Nếu người phụ nữ muốn thì hãy quan hệ tình dục, còn không muốn thì đừng cố chiều chồng.Nên nhẹ nhàng hơn trước, nhất là ở tháng cuối thai kỳ. Tình dục có thể thiên về vuốt ve âu yếm hơn là giao hợp. Nếu giao hợp, người vợ hãy chọn một tư thế mình thấy dễ chịu (ví dụ nằm nghiêng...).Người chồng phải đảm bảo vệ sinh sạch sẽ và không có viêm nhiễm sinh dục. Nếu không, hãy dùng bao cao su để tránh viêm nhiễm cho vợ, cũng là bảo vệ cho con.Khi thai phụ bị ra máu, có dấu hiệu chuyển dạ hoặc đã vỡ ối thì không được giao hợp nữa. Ngoài ra, những phụ nữ đã sẩy thai vài lần (tiền sử sẩy thai) thì nên hạn chế giao hợp và cực khoái.Vậy khi ở cữ thì sao? Các cụ xưa dặn phải kiêng cữ 6 tháng, nếu không sẽ bị hậu sản mòn. Theo y học hiện đại, phải tuyệt đối kiêng trong 6 tuần sau đẻ, vì thời gian này cơ quan sinh dục của người phụ nữ chưa trở lại bình thường. Sự cố có thể xảy ra nếu quan hệ quá sớm, như nhiễm khuẩn, thủng cùng đồ... Sau thời gian trên, nếu giao hợp thì vẫn phải áp dụng biện pháp tránh thai. Việc mang thai lúc này sẽ có hại cho cả người mẹ, đứa trẻ mới sinh và thai nhi. Nếu nạo hút thai khi mới sinh, nguy cơ tai biến thủng tử cung sẽ cao hơn so với người bình thường vì tử cung đang mềm nhẽo và mỏng. 
Không chỉ khi mới sinh mà cả khi mới nạo hút thai hoặc đặt vòng, người phụ nữ cũng cần kiêng giao hợp ít nhất 1 tuần để buồng tử cung được ổn định. 

