Làm gì để bong gân, căng cơ mau lành? 
Sơ cứu và chăm sóc đúng cách giúp cho các chấn thương phần mềm mau lành và ngăn ngừa biến chứng hiệu quả.
Chấn thương phần mềm là những tổn thương liên quan đến dây chằng, cơ, gân, da trên khắp cơ thể như bong gân, căng cơ, trật khớp, bầm tím... Tình trạng này chủ yếu xảy ra do té ngã trong sinh hoạt hàng ngày hoặc chấn thương khi tham gia thể thao. Theo ThS.BS Hoàng Văn Ban, khoa Cơ xương khớp, BVĐK Tâm Anh Hà Nội, chấn thương phần mềm nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm như tổn thương mạch máu và thần kinh, cứng khớp, hội chứng chèn ép khoang, cắt cụt chi...
Bài trắc nghiệm dưới đây cung cấp một số điều người bệnh cần lưu ý khi xảy ra chấn thương phần mềm:
Câu 1: Khi bị chấn thương phần mềm nên:
a. Chườm nóng
b. Chườm lạnh 
