Xem giờ để tập thể dục
Bạn muốn giảm béo hiệu quả, hãy kiên trì luyện tập lúc sáng sớm, khoảng 5-6 giờ. Một lý do là lúc này thân nhiệt hạ thấp nhất và sự vận động sẽ khiến cơ thể phát nhiệt, giúp lấy lại cân bằng.
1. Để tiêu hao mỡ thừa: thời điểm tập tốt nhất là sáng sớm. Có 4 lý do để chọn thời gian này: thứ nhất là nếu bạn tập sau khi ăn thì rất dễ bị đau cơ bụng, gây hại cho tiêu hóa và bao tử. Thứ hai, buổi sáng sớm là lúc cơ thể chưa nạp hydradcarbon, do đó cơ thể sẽ dùng năng lượng từ mỡ thừa để vận động. Thứ ba, thân nhiệt xuống thấp nhất vào buổi sáng nên tập thể dục sẽ khiến cơ thể phát nhiệt, giúp lấy lại sự cân bằng. Cuối cùng, không khí buổi sáng trong lành là món quà tốt nhất cho hệ hô hấp.
Những môn thể thao thích hợp để giảm béo lúc sáng sớm là aerobics, chạy, đi bộ, bơi lội, đạp xe... Nên tập khoảng 30-60 phút và 3 lần/tuần. Một mẹo nhỏ là nên ăn sau khi tập khoảng 2 tiếng, như vậy sẽ rất có lợi cho quá trình tiêu hóa và chuyển hóa năng lượng.
2. Để thư giãn hoặc lấy lại sự cân bằng:buổi trưa (tầm 12-13h) là thời điểm tốt nhất. Bạn có thể luyện tay và mắt bằng trò bắt bóng hoặc các tư thế yoga. Nên ăn trước khi tập 1 tiếng để giúp cơ thể không bị phân tán cho 2 quá trình: tập luyện và tiêu hóa.
3. Để tạo cơ săn chắc:bạn nên tập vào buổi xế chiều hoặc tối, vì lúc này cơ thể đã có đủ năng lượng cần thiết từ các bữa trong ngày cho những động tác thuộc thể loại này. Môn thích hợp nhất là tập tạ, song đối với phụ nữ chỉ nên chọn những bài nhẹ nhàng, tránh loại nặng tạo cơ bắp. Những bài tập có kết hợp cả chân và tay sẽ giúp tăng cường chuyển hóa và tiêu hao năng lượng dư thừa. Điểm mạnh của môn thể thao này là bạn có thể tập ngay cả khi trong người không thoải mái, do đó đừng quá lo lắng nếu chót dùng bữa trưa hay chiều quá no.

