Bị ung thư vú cần đến ngay bệnh viện
Người dân ở nông thôn vẫn còn thói quen chữa bệnh ung thư vú bằng những phương pháp dân gian. Đến khi bệnh phát nặng mới đến bệnh viện và lúc đó bệnh đã ở giai đoạn cuối.
Thạc sĩ Nguyễn Hoài Nga, Trưởng phòng chỉ đạo tuyến Bệnh viện K Hà Nội, cho biết, theo một điều tra về sự hiểu biết của người dân về bệnh ung thư vú, có đến 80% cho rằng bệnh này không thể chữa trị bằng phẫu thuật. Và bệnh nhân không coi trọng việc tham gia chữa trị sớm khi được bác sĩ cảnh báo bệnh, như trường hợp chị Hồng 43 tuổi có 2 con quê ở Vĩnh Phúc.
Chị Hồng phát hiện bệnh ung thư vú một cách tình cờ khi đi khám bệnh phổi vì hút thuốc lá. Bác sĩ đề nghị chị nên ở lại bệnh viện để theo dõi và điều trị từ tháng 1. Nhưng vì ở nông thôn ít hiểu biết, chị đã đến thầy lang để chữa ung thư vú. Thầy lang dùng một thứ thuốc lá đắp lên ngực bảo là có tác dụng hút những chất độc trong khối u ra và bệnh sẽ hết. Thế nhưng càng đắp thuốc lá, ngực chị Hồng càng bị bỏng, lâu ngày bị nhiễm trùng và sưng to như "hai bắp suplơ". Tình trạng trầm trọng tới mức bác sĩ miêu tả là "chị dùng tới mấy miếng băng vệ sinh để đắp lên mà dịch mủ vẫn chảy ròng ròng". Khi nhập viện tháng 5, chị được bác sĩ chẩn đoán là ung thư đã ở giai đoạn cuối.
"Nhiều trường hợp được chẩn đoán có dấu hiệu bị ung thư vú giai đoạn đầu (u chưa có hạch), bác sĩ đề nghị nên nhập viện để được theo dõi và điều trị sớm nhưng họ đều không vào", bác sĩ Nga cho biết. Do đó có đến 80% bệnh nhân nhập viện khi đã ở giai đoạn cuối. Và chỉ có khoảng 25% bệnh nhân đạt được kết quả điều trị như mong muốn. 
Bác sĩ Hoài Nga cho biết thêm "qua tìm hiểu thì hầu như người phát hiện ra bệnh là chồng chứ không phải do chính người phụ nữ". Điều này cho thấy đa số chị em, nhất là phụ nữ nông thôn rất ít quan tâm tới tình trạng sức khỏe bộ ngực của mình. Điều này thật sự đáng lo ngại vì các nghiên cứu đã kết luận: Ung thư vú là loại ung thư có tỷ lệ phụ nữ mắc cao nhất, và đứng thứ hai về nguyên nhân gây ra tử vong trong các bệnh ung thư ở phụ nữ trên toàn cầu.
Các nhà nghiên cứu cho biết trên thế giới cứ 3 phút lại có 1 ca chuẩn đoán bị ung thư vú và cứ 14 phút lại có một người chết vì căn bệnh tai ác này. Ung thư vú hiếm gặp ở phụ nữ dưới 30 tuổi. Và tỷ lệ mắc bệnh nhanh chóng tăng theo tuổi. Hiện ung thư vú tăng gấp 2 lần so với những năm 1950 ở một số nước có nền công nghiệp phát triển mạnh như Nhật Bản, Singapore... Điều này được giải thích là do sự thay đổi lối sống... 
Tại Việt Nam, thống kê các năm 2001-2003 ở Hà Nội tỷ lệ người mắc ung thư thư vú trên 100.000 người là 33,7; tại TP HCM là 16,7. 
Những phụ nữ có nguy cơ bị ung thư vú cao là: Người có kinh sớm, sinh nở lần đầu sau 30 tuổi; Khoảng thời gian có kinh và mãn kinh trên 40 năm; Những người mãn kinh muộn; Những người độc thân; Những bà mẹ không sinh con hoặc sinh con nhưng không cho con bú; Những phụ nữ béo phì sau mãn kinh có nguy cơ ung thư vú gấp 5 lần so với người bình thường; Người thường ăn đồ ăn hun khói, thức ăn ướp muối mặn; Người uống trên 120 ml rượu mỗi ngày thì nguy cơ bị ung thư tăng gấp 101 lần so với bình thường. 
Tuy ung thư vú dễ xảy ra đối với phụ nữ và rất nguy hiểm nhưng theo Tổ chức Y tế thế giới thì có 1/3 có thể phòng, 1/3 có thể chữa khỏi và 1/3 có thể kéo dài thời gian và nâng cao chất lượng cuộc sống nhờ vào điều trị. Bác sĩ Hoài Nga cho biết, một nghiên cứu dịch tễ học chứng minh rằng 80% bệnh ung thư vú có nguyên nhân từ môi trường. Và bệnh hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm. Mỗi phụ nữ, đặc biệt phụ nữ trên 30 tuổi, nên biết cách sàng lọc và phát hiện sớm bệnh ung thư vú. Có nhiều cách để phát hiện sớm như tự khám vú, chụp nhũ ảnh, khám chuyên khoa. Chụp và khám đặc biệt nên áp dụng đối với phụ nữ trên 40 tuổi có các nguy cơ cao. Thực hiện mỗi năm một lần.
Tự khám vú áp dụng cho tất cả phụ nữ, nhất là phụ nữ trên 30 tuổi thực hiện mỗi tuần một lần. Cách làm như sau:
Bước 1: Đứng trước gương, để hai tay xuôi theo thân và quan sát. Đưa hai tay sau gáy rồi lần lượt thay đổi các kiểu đứng để quan sát thật kỹ ở nhiều góc độ khác nhau ở lần đầu tiên.
Bước 2: Chống tay lên hông nhìn kỹ ngực từ các góc độ khác nhau tìm sự thay đổi so với lần trước. Đặt một tay sau gáy, tay kia vặn và siết đầu núm vú xem có dấu hiệu rỉ dịch hay chảy máu không.
Bước 3: Nằm ngửa đặt gối mỏng dưới vai trái. Dùng tay phải khám ngực trái để tìm kiếm khối u hoặc mảng dày hay một sự bất thường nào khác.
Bước 4: Dùng phần mềm đầu các ngón tay khum lại miết tìm xem có u hạch ở hõm nách không?
Nếu tìm thấy khối u hay sự thay đổi bất thường của vú nên đến bác sĩ chuyên khoa để khám.
Những dấu hiệu sau đây là dấu hiệu báo động bệnh ung thư: có vết loét lâu liền, ho dai dẳng bị tức ngực nhưng điều trị không khỏi. Có khối u ở vú hay trên cơ thể, có hạch to bất thường. Chảy máu hay có dịch bất thường ở âm đạo. Bị ù tai, nhìn một thành hai. Bị sút cân không rõ nguyên nhân. Ăn chậm tiêu khó nuốt hay thay đổi thói quen bài tiết phân nước tiểu. Khi gặp những triệu chứng này phải lập tức đến khám bác sĩ. Nếu phát hiện càng sớm thì khả năng điều trị càng cao.

