Phẫu thuật thành công ca đứt ruột
Lúc 16h ngày 9/9, Trung tâm y tế Củ Chi (TP HCM) tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân bị tai nạn giao thông, trong tình trạng bị hôn mê sâu, da niêm xanh tái và không thể đo mạch huyết áp do đứt ruột, vỡ lá lách, thủng đại tràng.
Sau khi siêu âm và chụp CT scan, các bác sĩ xác định, bệnh nhân bị chấn thương bụng kín, xuất huyết trong ổ bụng lượng nhiều gây sốc nặng phải phẫu thuật gấp. Khi mở ổ bụng, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân bị rất nhiều tổn thương nghiêm trọng: lá lách bị vỡ và đang chảy máu. Ruột non bị đứt ngang 2 chỗ, thanh mạc ruột non bị rách hơn 10 chỗ. Trực tràng bị rách "tơi tả" từ đại tràng xích-ma xuống trực tràng khoảng 15cm, phân trào ra ngoài ổ bụng. Nạn nhân mất khoảng 2 lít máu.
Các bác sĩ phẫu thuật đã nối lại ruột non bị đứt, khâu lại những chỗ bị rách, cắt bỏ phần đại tràng bị thủng, đưa đại tràng xích-ma ra da, làm hậu môn nhân tạo và cầm máu bảo tồn chỗ vỡ của lách. Bệnh nhân được truyền 4 đơn vị máu cùng nhóm. Bệnh nhân đã ổn định sau 4 giờ thực hiện phẫu thuật.
Bệnh nhân là nam khoảng 30 tuổi, không có thân nhân đi kèm. Hiện vẫn chưa tìm được thân nhân của bệnh nhân.

