'Nàng tiên cá nhỏ' đã phục hồi
Bé Milagros đã tỉnh táo và khỏe mạnh chỉ hai ngày sau ca phẫu thuậttách rời đôi chân bị dính chặt như đuôi cá.
Bé Milagros tròn xoe đôi mắt ngơ ngác nhìn các bác sĩ và mọi người xung quanh trong một căn phòng nhỏ ở Bệnh viện Solidarity, thành phố Lima, Peru. Những ngón chân bé xíu ngọ nguậy dưới lớp băng dày. Các bác sĩ cho biết cô bé đã rời phòng chăm sóc đặc biệt ngay từ tối thứ sáu tuần trước.
"Cô bé thật đáng yêu" - tiến sĩ Luis Rubio, người nhận phẫu thuật cho Milagros từ khi em mới được 2 ngày tuổi, nói - "Tinh thần và sức khỏe của em rất tốt".
Bé Milagros bị hội chứng người cá - một dị tật bẩm sinh thường gây tử vong chỉ vài giờ sau khi sinh. Milagros là một trường hợp đặc biệt, người ta hy vọng cô bé sẽ tự bước đi trong dịp sinh nhật lần thứ 2.
"Sau ca phẫu thuật, nguy cơ nhiễm trùng rất lớn, nhất là ở các vết khâu mở. Thế nhưng, rất may là đã không có chuyện gì xảy ra", Rubio khẳng định. Bệnh nhi chỉ trải qua một vài sự cố về hô hấp liên quan đến tình trạng gây mê.
Hiện nay, máu đã tới được các đầu ngón chân của Milagros và phản xạ của bàn chân rất tốt. Các vết khâu cũng rất đẹp. Sau 15 ngày nữa, các bác sĩ sẽ thận trọng uốn và cử động đôi chân của bệnh nhi để phát triển các cơ mà gần như không tồn tại trước đây.
Milagros sẽ trải qua ca mổ thứ hai vào tháng thứ 5 hoặc 6 để tái tạo vùng háng và một vài phẫu thuật khác cho đến tuổi thiếu niên.

