Cắt u máu nặng gần 6 kg cho cháu Hoàng Linh
Trong ca mổ kéo dài gần 9 tiếng, các bác sĩ bệnh viện Nhi Trung ương đã cắt bỏ thành công khối u nặng 5,8 kg (gồm cả u, dịch và máu) cho cháu Nguyễn Hoàng Linh, người được dự kiến sẽ là bệnh nhân ghép gan thứ 3 của Việt Nam.
Hoàng Linh 13 tuổi, bị u máu bẩm sinh ở gan. Khối u khổng lồ này chiếm hầu hết thể tích ổ bụng, chèn ép tim, phổi và làm suy gan, đe dọa tính mạng người bệnh. Bệnh viện Nhi Trung ương dự định ghép gan để cứu sống cháu hôm 20/8. Tuy nhiên, do nguy cơ tử vong trong ca mổ khá cao trong khi khả năng thành công không nhiều nên ca mổ đã được hủy bỏ. Các bác sĩ quyết định chỉ mổ cắt khối u máu - vật thể đang chiếm toàn bộ phần gan bên phải và phân thùy giữa. 
Phần gan trái còn lại chiếm khoảng 40%. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện cho biết nếu phần gan này phát triển và hoạt động tốt thì bệnh nhi sẽ không phải ghép gan. Trong trường hợp ngược lại, ghép gan là cách duy nhất để cứu sống cháu. Ngay cả trong trường hợp có thể ghép gan, cắt u máu vẫn là chỉ định bắt buộc.

