Huyện 'chim sệ cánh' 
Đến huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh, đi trên bất kỳ đoạn đường nào cũng có thể bắt gặp những trẻ em vai dô, chân lết, lưng vẹo, tay khoèo... Người dân ở đây gọi là chứng chim sệ cánh. Trong huyện đã có khoảng 600 trẻ mắc bệnh này được phát hiện.
Uông Thị Hạnh (thôn 1, Xuân Đan) đã gần 14 tuổi nhưng vẫn còm cõi như một đứa bé lên 10. Không ai nghĩ cô bé đã ở tuổi dậy thì: một khuôn ngực teo tóp, hai hõm vai sâu hoắm càng làm cho bả vai hai bên như nhô cao hơn. Đôi chân Hạnh đi lết, hai cánh tay không buông thẳng được mà khuỳnh lên. Chị Mai, mẹ Hạnh, cho biết, năm 3 tuổi, cháu bắt đầu có dấu hiệu teo cơ tay; đến năm 8 tuổi thì ngực teo, tay khoèo, chân lết. Theo trí nhớ của người mẹ, hồi 1 tuổi, Hạnh bị ốm phải nằm viện nhiều lần và tiêm thuốc rất nhiều ở cả tay và chân. Còn vì sao con chị phải chịu cảnh ngộ như hiện nay thì chưa ai giải thích.
Ở cạnh nhà Hạnh có Uông Văn Tuấn cũng bị teo ngực, sệ vai. Tuấn học lớp 9, trong lớp có 6 bạn khác cũng mắc bệnh giống hệt.
Theo Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em huyện Nghi Xuân, riêng xã Xuân Thành đã có 164 cháu mắc chứng bệnh chim sệ cánh. Nhà anh Trần Ngọc Bé ở thôn 8 có 3 con bị bệnh này với mức độ khác nhau. Trường hợp có mấy bệnh nhân trong một gia đình không hề hiếm; riêng ở xã Xuân Thành đã có 23 hộ như vậy.
Hầu hết các cháu mắc bệnh cánh cụp cánh xòe đều trong lứa tuổi 12-16. Nhiều bậc cha mẹ cho biết hiện tượng này xuất hiện ở các cháu từ lúc 4-5 tuổi; biểu hiện ban đầu là teo cơ bắp tay, tiếp sau là biến dạng xương bả vai, xương lồng ngực và hạn chế vận động. Có ý kiến cho rằng nguyên nhân gây ra căn bệnh này là chất lượng văcxin tiêm phòng không bảo đảm. Ông Trịnh Huy Cần, Chủ tịch xã Xuân Thành, cho rằng xã ông mắc chứng bệnh trên nhiều nhất huyện là do chấp hành nghiêm nhất chương trình tiêm chủng mở rộng, đạt tỷ lệ 100%. Việc phát hiện bệnh thường rất muộn, xử lý điều trị càng muộn hơn nên đã để lại hậu quả nặng nề.
Ngành y tế cũng chưa có kết luận một cách chính xác về căn bệnh đã nêu. Trong tờ trình của Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em huyện Nghi Xuân, căn bệnh trên được gọi là chứng xơ teo cơ delta không rõ nguyên nhân. Cơ quan này cũng cho biết, trong hai năm qua, toàn huyện đã có 91 cháu được phẫu thuật và kết quả rất tốt; 91% phục hồi thể hình và vận động gần như bình thường. Tuy nhiên, để đưa một trẻ đi Hà Nội mổ cả 2 tay, chi phí lên đến 7 triệu đồng, trong khi bệnh nhân thường sống trong gia đình khó khăn.

