Trữ hồng cầu máu hiếm trong 10 năm
Từ đầu năm nay, Bệnh viện Truyền máu - huyết học TP HCM bắt đầu nghiên cứu lưu trữ hồng cầu nhóm máu hiếm (Rh-) đông lạnh bằng việc sử dụng chất bảo quản glycerol. Với kỹ thuật này, thời hạn bảo quản tối đa có thể kéo dài 10 năm.
Bằng việc sử dụng chất glycerol, ở nhiệt độ -80 độ C, hồng cầu lắng có thể được bảo quản trong 5-10 năm; ở nhiệt độ -196 độ C, thời gian này là trên 10 năm. Khi cần sử dụng, hồng cầu đông lạnh sẽ được giải đông và truyền cho bệnh nhân. Chức năng của nó không hề thay đổi, vẫn tương tự như loại được lưu trữ ở nhiệt độ 2-6 độC trong 35-40 ngày. 
Với kỹ thuật bảo quản mới, những người thuộc nhóm máu hiếm Rh- có thể tự nguyện cho máu định kỳ một năm ba lần. Nhờ đó số lượng máu hiếm dự trữ sẽ có nhiều hơn.

