Phục hồi da mặt sau dị ứng mỹ phẩm
Da mặt bạn dị ứng với các loại kem và phấn trang điểm; nếu sử dụng các loại mỹ phẩm này, da bạn sẽ ngứa, đỏ, nổi nhiều mụn trong thời gian dài. Để làn da trở lại mịn màng như trước, bạn có thể thực hiện phương pháp vuốt da mặt.
Hằng ngày, vào buổi sáng và tối, bạn nên vuốt da mặt để kích thích máu lưu thông nuôi dưỡng da, bài tiết chất bã nhờn để da bớt nhăn, hết mụn. Phương pháp này không tốn nhiều thời gian (khoảng 10 phút) nhưng cần làm đều đặn mỗi ngày mới kết quả.
Úp hai tay vào mặt, sát hai bên sống mũi, lòng tay và các ngón áp sát da. Sau đó, nên vuốt da mặt căng giãn theo chiều ngang bằng cách di động hai bàn tay rời xa nhau. Đặt hai tay về vị trí cũ, rồi thực hiện tiếp động tác trên (30 lần). 
- Trán: Vuốt từ giữa trán ra hai bên thái dương (30 lần). 
- Môi trên: Dùng hai đầu ngón giữa và áp út vuốt từ nhân trung ra hai bên mép (30 lần). 
- Cằm: Dùng một lòng bàn tay vuốt từ mép môi dưới xuống cằm, rồi vòng theo chiều cong của cằm đến hết cổ (30 lần). 
- Má: Dùng hai lòng bàn tay vuốt từ xương gò má đến hết xương hàm (30 lần). 
Về chế độ ăn uống, bạn cần hạn chế chất đường (kẹo, bánh, nước ngọt...), kiêng các chất kích thích (ớt, tiêu, cà phê...), uống nhiều nước chín, ăn nhiều rau quả, nhất là đừng để táo bón.

