Rắn lục chữa viêm mũi dị ứng?
"Tôi bị viêm mũi dị ứng, có người cho một con rắn lục khô và khuyên nên cắt từng đoạn để xông mũi với than củi. Xin bác sĩ cho biết cách điều trị như vậy có đúng không?".
Trả lời: 
Nước ta có rất nhiều loại rắn lục như rắn lục núi (Trimeresurus monticolor), rắn lục tre (Trimeresurus albolabris), rắn lục xanh (Trimeresurus stejnegeri)... Tất cả đều được người xưa dùng làm thuốc nhưng công dụng cụ thể của mỗi loài mỗi khác. Ví dụ như rắn lục núi và rắn lục tre phơi khô có công năng khu phong chỉ thống, thường dùng để trị chứng phong thấp tê đau. Thịt rắn lục xanh vị ngọt, tính mặn, được dùng để trị các chứng bệnh như bế kinh, chưng hà (kết u trong bụng), phụ nữ khó sinh, tắc mạch máu, viêm phổi, đau nóng vùng ngực. Mỡ rắn lục xanh dùng để chữa bỏng, vết thương do kim khí. Mật rắn lục xanh dùng để trị lang ben và sẩn ngứa. Da rắn lục xanh dùng chữa bệnh nhiệt thán, viêm da thần kinh, ghẻ ngứa, nhau phụ nữ khi sinh chậm xuống...Nhưng đáng tiếc là với vốn kinh nghiệm tích lũy được và các tài liệu có trong tay, chúng tôi chưa thấy tài liệu nào đề cập đến việc dùng rắn lục khô đốt trên than củi để xông chữa viêm mũi dị ứng cả. Cũng có thể đây là một kinh nghiệm trị bệnh bí truyền độc đáo cần phải lưu tâm nghiên cứu. Nhưng theo chúng tôi, vì viêm mũi dị ứng là một trong những căn bệnh dai dẳng, khó chữa do tính chất rất dễ mẫn cảm với các dị nguyên mới, nên khi dùng bất cứ một loại thuốc uống trong hay xông ngoài nào đều phải hết sức thận trọng. Tốt nhất bạn không nên tùy tiện sử dụng phương pháp chữa bệnh này. Chúng tôi sẽ tiếp tục lưu tâm tìm hiểu và trả lời khi có thêm những thông tin mới.

