Ăn chuối già bị tiểu đường?
"Cháu gái tôi 18 tuổi, rất thích chuối già và ít ăn cơm. Mỗi ngày tôi phải mua cho cháu 1 nải chuối. Tôi lo rằng ăn nhiều chuối như thế sẽ dẫn đến bệnh tiểu đường vì trong chuối có nhiều chất ngọt. Xin bác sĩ cho biết có đúng không và hướng dẫn rõ thêm về loại trái cây này".
Trả lời: 
Chuối già được nhiều người rất ưa thích do vị ngon, thơm, có nhiều chất bổ dưỡng, dễ ăn và có gần như quanh năm. Nếu cơ thể bình thường thì việc ăn nhiều chuối không thể bị tiểu đường được dù chuối có vị ngọt nhiều. Tuy nhiên không nên ăn kéo dài, lâu ngày với chế độ ăn chỉ duy nhất có chuối, vì chuối già tuy có nhiều thành phần dinh dưỡng nhưng chưa phải là đủ đáp ứng cho nhu cầu của cơ thể, nhất là cháu chị đang ở tuổi 18 - lứa tuổi đang phát triển. 
Vì vậy, chế độ ăn của cháu cần điều chỉnh một cách phù hợp để đảm bảo tổng số năng lượng cần thiết mỗi ngày. Nên duy trì một tỷ lệ cân đối, hợp lý giữa các thành phần thức ăn glucid, protid, lipid và chất xơ. Cần đảm bảo đầy đủ khoáng chất cũng như các loại vitamin cần thiết cho hoạt động và tăng trưởng của cơ thể, phù hợp với lứa tuổi của cháu. Nếu có điều kiện, cháu có thể xin ý kiến hướng dẫn của các chuyên gia về dinh dưỡng.

