Kính áp tròng mới hạn chế viêm giác mạc
Đeo kính áp tròng qua đêm thường gây viêm giác mạc. Tuy nhiên, nguy cơ này có thể giảm tới 5 lần nếu sử dụng những loại kính thế hệ mới.
"Những người hay đeo kính áp tròng khi ngủ nên dùng loại silicone hydrogel vì nó có khả năng ngăn ngừa nguy cơ viêm giác mạc hiệu quả hơn so với loại kính hydrogel thông thường", tiến sĩ Philip Morgan, Đại học Manchester, cho biết.
Morgan và cộng sự đã tìm hiểu trên 100 bệnh nhân viêm giác mạc ở mức độ khác nhau trong một thời gian dài. Số người này cho biết chi tiết về loại kính áp tròng đang sử dụng và số lần đeo khi ngủ. 4 loại kính được dùng chủ yếu là cứng, hydrogel tháo ra hằng ngày, hydrogel và silicone hydrogel.
Nhóm nghiên cứu không tìm thấy sự khác biệt về nguy cơ viêm giác mạc trong cả  4 loại kính ở những người đeo ban ngày và tháo ra ban đêm. Tuy nhiên, trong trường hợp đeo kính khi ngủ, những người dùng loại silicone hydrogel có nguy cơ mắc bệnh thấp nhất.
Có nhiều dạng và nguyên nhân gây viêm giác mạc. Bệnh thường do vi khuẩn hoặc nấm tấn công giác mạc sau khi bị xước. Cách điều trị điển hình là dùng thuốc kháng sinh hoặc kháng virus, nếu không bệnh có thể gây tổn thương mắt vĩnh viễn.

