257 học sinh nhập viện nghi bị ngộ độc 
Khánh Hòa
Chiều 18/11, Sở Giáo dục - Đào tạo ghi nhận 257 học sinh bán trú trường Ischool đang được điều trị tại các bệnh viện, nghi bị ngộ độc thực phẩm sau bữa ăn trưa.
Trường Ischool có hơn 900 học sinh bán trú. Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, sau bữa trưa 17/11 có cơm, thịt gà luộc xé sợi, sốt (làm từ trứng và dầu ăn), hàng loạt em bị đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, sốt. Ngay sau đó các cháu được đưa đến 5 bệnh viện. Đến trưa nay, Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa tiếp nhận 43 em, Vinmec 22 em, Bệnh viện 22/21 nhận 32 em, Tâm Trí 25 em và Đa khoa Sài gòn - Nha Trang 26 em.
Hiện, sức khỏe các em ổn định. Sở Y tế tiếp tục điều tra số học sinh bị ngộ độc và nguyên nhân gây ngộ độc.
Đơn vị cung cấp suất ăn cho trường Ischool là hộ kinh doanh Bùi Phúc Lam (phường Xương Huân), hiện tại còn lưu mẫu thức ăn. Đội điều tra ngộ độc thực phẩm thành phố Nha Trang phối hợp Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Khánh Hòa lấy mẫu, gửi đi kiểm nghiệm, chưa có kết quả. 
Chiều 18/11, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Khánh Hòa đình chỉ hoạt động bếp ăn trường iSchool Nha Trang cho đến khi có kết quả xác định nguyên nhân gây ngộ độc.
Một lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết, 44 học sinh (6-17 tuổi) nhập viện với biểu hiện nghi bị ngộ độc thực phẩm. 6 em đã xuất viện, còn lại phải điều trị nội trú nhưng "đã tạm ổn và đang được theo dõi kỹ".
Một phụ huynh có con học lớp 2, cho biết lớp con chị có gần 40 học sinh, khoảng một nửa xuất hiện triệu chứng sau bữa trưa.
Theo thầy Phạm Hữu Bình, Hiệu trưởng Trường, mẫu thức ăn trưa và xế ngày 17/11 đã gửi đến Trung tâm Y tế kiểm định, tìm nguyên nhân gây ngộ độc. Lãnh đạo trường cũng đến bệnh viện thăm và hỗ trợ học sinh.
Ông Lê Đình Thuần, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa, yêu cầu nhà trường phối hợp phụ huynh và cơ sở y tế chăm sóc, điều trị các cháu; không để tình trạng xấu thêm.
Bùi Toàn
