Tìm thấy 2 gene mới gây bệnh hen suyễn
Các nhà khoa học Thụy Điển vừa lần ra 2 gene mới có tên là GPRA và AAA1 có liên quan mật thiết đến căn bệnh hen suyễn. Hiện người ta đã xác định được vai trò của GPRA, còn gene kia vẫn là ẩn số.
Cho tới nay, các nhà khoa học đã có trong tay một danh sách những loại gene tham gia vào quá trình gây bệnh hen suyễn. Tuy nhiên, tất cả đều có mối liên quan mờ nhạt khiến cho việc phát triển loại thuốc chữa trị triệt để căn bệnh hô hấp này trở nên khó khăn.
Trong bối cảnh trên, một nhóm chuyên gia đến từ Viện nghiên cứu Karolinska, Thụy Điển, dẫn đầu là tiến sĩ Juha Kere, bất ngờ tìm thấy hai "ứng cử viên sáng giá" liên quan đến bệnh hen suyễn, đó là GPRA và AAA1. Họ đã phân tích mẫu máu của gần 900 bệnh nhân hen suyễn người Phần Lan nhằm định dạng các thuộc tính ADN, rồi so sánh kết quả thu được với ADN của hơn 400 người khỏe mạnh sinh ra trong những gia đình có tiền sử bệnh ở vùng Quebec, Canada. 
Kết quả cho thấy những trình tự ADN biến đổi xuất hiện ở hơn một nửa bệnh nhân hen suyễn, trong khi ở nhóm khỏe mạnh chỉ chiếm khoảng 1/3. Khi phân tích sâu hơn, Kere biết được đặc tính của gene GPRA là chuyên sản sinh ra một trong một nhóm phân tử mà người ta tin rằng nó sẽ là đối tượng tấn công của các loại thuốc trị hen suyễn tương lai. Trong khi đó, vai trò của gene AAA1 vẫn còn là một dấu hỏi, mặc dù số lượng gene này rất lớn trong hầu hết bệnh nhân hen suyễn. AAA1 sẽ là mục tiêu nghiên cứu của nhóm Kere trong thời gian tới.

