Bí quyết chọn dầu xả
Trên thị trường hiện có vô số loại dầu xả, và bạn thường chọn với một tiêu chí duy nhất là hợp. Nhưng thế nào là hợp? Liệu bạn có phải sử dụng lần lượt các loại dầu xả cho đến khi tìm ra được loại tốt nhất với mái tóc mình?
Trước hết, để xét xem một loại dầu xả có hợp với tóc hay không, hãy tìm hiểu về một số thành phần của xả.
Độ pH
Độ pH thể hiện tính kiềm hay acid. Dầu xả tốt phải có tác dụng làm giảm độ pH của tóc. Ép, làm quăn, nhuộm màu và kể cả dùng dầu gội có thể làm cho nồng độ kiềm tăng, khiến tóc xơ và chẻ. Dầu xả tốt là loại dầu có khả năng làm giảm độ pH cho tóc, giúp tóc bóng khỏe hơn.
Dưỡng chất
Dưỡng chất có tác dụng làm mềm, mượt và cân bằng độ ẩm tự nhiên của tóc. Những dầu xả có nồng độ dưỡng vừa phải thích hợp cho tóc sợi nhỏ và mảnh. Còn nếu sợi tóc to và thô, dầu xả có nhiều chất dưỡng sẽ khiến tóc mềm và suôn hơn.
Protein
Uốn tóc tạm thời, sấy tóc quá lâu ở nhiệt độ cao, nhuộm, nắng gắt hay gió...; tất cả những yếu tố này có thể làm mất đi protein trong tóc. Nếu đặt một sợi tóc hư dưới kính hiển vi, bạn sẽ thấy có những ổ gà trên đó. Protein trong dầu xả sẽ ngấm vào tóc và lấp kín những ổ gà này, nhờ thế làm cho sợi tóc khỏe mạnh hơn.
Nếu tóc mềm và mảnh, nên chọn loại xả dành riêng cho tóc mảnh. Dầu xả dành riêng cho tóc mềm và mảnh thường chứa ít chất dưỡng để hạn chế tóc bị bông, và khi gội bạn nên xả kỹ với nước. Còn nếu bạn vẫn thấy tóc mình quá bất kham thì chỉ nên dùng xả cho phần chân tóc.
Nếu tóc thô và cứng, dầu xả giàu dưỡng chất là sự lựa chọn tốt nhất cho loại tóc này. Dưỡng chất nhiều sẽ khiến tóc suôn hơn, trông mềm mại và khỏe mạnh hơn.
Tóc thường thích hợp với nhiều loại xả. Để dùng hằng ngày, bạn có thể chọn loại xả dùng cho tóc mềm và mảnh. Còn nếu vì lý do nào đó tóc bị khô và chẻ, bạn có thể dùng loại xả giàu dưỡng chất hơn.

