Nước biển và tóc
Ra biển, thả mình trong làn nước mát, cơ thể bạn như được hồi sinh. Nhưng mái tóc bạn thì đang kêu cứu vì phải hứng chịu bao tác nhân có hại.
Hằng ngày, làn da của chúng ta phải hứng chịu sự tác động của nắng, gió... và mái tóc cũng chịu những áp lực không kém. Tóc cũng là một tổ chức sống, cũng có những khoang nhỏ để trao đổi khí. Vì vậy cũng như làn da, tóc rất cần được chăm sóc kỹ, nhất là trong những ngày hè nóng bức.
Hè đến, bạn thỏa sức tung tăng trong làn nước biển, thả cho tóc bay trong gió, nước. Và bất chợt một lần, bạn nhận thấy màu tóc có vẻ khác đi, đuôi tóc khô và mất dần vẻ bóng mượt. Tại sao vậy? Nguyên nhân là sự tích tụ của muối, clo, ánh nắng mặt trời, gió đã gây tác động xấu đến mái tóc của bạn.
Đội mũ bơi là một cách giúp bảo vệ tóc trước tác hại của các yếu tố tổng hợp trên. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn cả là bạn cần bổ sung dưỡng chất cho tóc. Sau khi tắm biển, hãy sử dụng các loại dầu gội chuyên dụng để làm sạch nước biển bám trên tóc. Những loại dầu gội, xả này có tác dụng bảo vệ, tái tạo sức sống cho tóc bằng cách tác động đến lớp vảy trên bề mặt mỗi sợi, tăng sức mạnh cho phần tóc nhạy cảm.
Nếu thường xuyên nhuộm tóc, bạn càng cần phải mái tóc của mình kỹ hơn, vì nước biển sẽ làm màu tóc phai rất nhanh. Khi được chăm sóc đúng cách, mái tóc bạn sẽ luôn óng ả.

