Liệt nửa người do nghịch cung tên
Bệnh viện Việt Đức vừa công bố một ca cấp cứu đặc biệt: Bệnh nhân Ninh Thế Th. (18 tuổi, Nam Định) bị một mũi tên kim loại bắn xuyên qua hàm vào tủy sống cổ. Tổn thương tủy khiến Th. bị liệt nhẹ nửa người bên trái.
Bệnh nhân Th. cùng anh trai dùng cung tự tạo với mũi tên làm từ nan hoa xe đạp mài nhọn đầu để đi bắn cá. Không may, anh bị mũi tên bắn xuyên vào mặt. Sau tai nạn, bệnh nhân vẫn tỉnh táo, vết thương chảy máu ít nhưng nửa người bên trái bị yếu vận động. Khi vào viện, phần cơ thể này đã bị liệt, bệnh nhân khó thở do mũi tên xuyên từ góc má phải qua họng và thành sau họng. Hình ảnh X-quang cho thấy mũi tên cắm giữa khe đốt sống cổ C1 và xương chẩm, xuyên qua hành tủy thân não tới tận hố sau và làm chảy máu ở não thất.
Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức đã mổ cấp cứu rút mũi tên ra. Hiện bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy hiểm nhưng nửa người trái vẫn còn yếu, phải tiếp tục điều trị ở bệnh viện tỉnh.

