Đừng xem thường vết xuất huyết nhỏ ở chân
Hai bàn chân của bà Hồng Nga (54 tuổi, ngụ tại Bình Dương) nổi nhiều nốt đỏ, không đau, chỉ thỉnh thoảng thấy ngứa. Rất lâu sau khi có triệu chứng, bà mới được chẩn đoán là viêm mạch, một căn bệnh hay gây ra những vết loét khó lành, đôi khi dẫn đến hoại tử.
Các nốt đỏ ở chân bà Nga xuất hiện cách đây 1 năm. Sau một thời gian, chúng chuyển thành bầm đen. Hiện tượng này dần dần lan rộng lên hai ống chân; những đốm đỏ không còn rải rác mà dày hơn, da chân trở nên sần sùi và bắt đầu loét. Đi khám một số bác sĩ địa phương, bà Nga được chẩn đoán là bị chàm và cho thuốc chữa; nhưng bệnh vẫn cứ diễn tiến, vết loét không lành và ngày càng rộng hơn. Cuối tháng qua, khi đến khám tại Bệnh viện Da Liễu TP HCM, bà mới được bác sĩ chẩn đoán là viêm mạch.
Viêm mạch là tình trạng viêm mạch máu nhỏ do tự miễn, không xác định được nguyên nhân. Bác sĩ Trần Ngọc Ánh, Bệnh viện Da Liễu TP HCM cho biết, máu ở chân bệnh nhân không tuần hoàn được, bị ứ đọng và gây xuất huyết. Ban đầu, hiện tượng xuất huyết có ở hai chân với những đốm đỏ mà nhiều người lầm tưởng là vết chàm hoặc xuất huyết do viêm não. Sau đó, đốm đỏ chuyển sang bầm đen và da ở vùng đó sẽ trở nên sần sùi, không trơn láng, càng dễ bị nhầm lẫn với bệnh ngoài da. Những triệu chứng kèm theo là chân tê, mỏi, phù và có cảm giác nặng. Vết loét rất khó lành, đôi khi dẫn đến hoại tử do thiếu máu nuôi.
Viêm mạch có thể gặp ở mọi lứa tuổi. Bệnh ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cuộc sống do không thể điều trị khỏi hẳn. Mặt khác, do thời gian đầu khởi phát, người bệnh không có cảm giác đau nhức nên hay bỏ qua. Khi bệnh đã lan rộng đến phần cẳng chân và bắp chân thì thường kèm theo những vết loét lâu lành. Bệnh kéo dài, việc điều trị chỉ giúp ngăn chặn diễn tiến của bệnh, việc đi lại gặp rất nhiều khó khăn. Ngay cả việc đứng thường xuyên cũng làm bệnh nặng thêm do máu bị dồn về chân.
Có nhiều dạng viêm mạch cấp tính (như do dị ứng, do virus) thể điều trị khỏi. Viêm mạch dị ứng thường do thuốc corticoid, thuốc sốt rét hoặc kháng viêm không steroid gây ra, có thể phòng ngừa bằng cách loại trừ những loại thuốc nghi ngờ gây dị ứng.
Viêm mạch có thể đi kèm với các bệnh lý cao huyết áp, tiểu đường, lupus ban đỏ, tim mạch... Bác sĩ Nguyễn Thy Anh, Đại học Y Dược TP HCM cho biết, vì khắp cơ thể đều có mạch máu nên tình trạng viêm mạch có thể xảy ra ở mọi nơi. Hiện tượng xuất huyết gây tắc mạch kéo dài sẽ làm hoại tử những cơ quan thiếu máu nuôi và rối loạn hoạt động cơ thể. Nếu xảy ra với các cơ quan nội tạng, bệnh có thể dẫn đến biến chứng ở tim, phổi, gan, thận...
Nếu viêm mạch nguyên phát chỉ là bệnh về da thì sẽ ít gây ảnh hưởng đến các cơ quan khác; nhưng khi thuyên giảm sẽ để lại nhiều vết thâm kèm theo đau kéo dài ở khớp hai bàn chân. Quá trình điều trị thường lâu dài, có khi phải uống thuốc kháng sinh trong suốt một năm nhưng vết loét vẫn không lành. Vì vậy, người bệnh cần kiên nhẫn và tuân thủ theo chỉ định của bác sĩ.
Theo bác sĩ Trần Ngọc Ánh, những người mắc bệnh viêm mạch nên hạn chế đi lại và không nên tập những môn thể thao ở tư thế đứng.

