Hello Bacsi tổ chức hội thảo về ứng dụng AI trong chăm sóc sức khỏe
Nền tảng Hello Bacsi vừa tổ chức hội thảo “Dẫn đầu xu hướng - Cuộc cách mạng số về chăm sóc sức khỏe”, cập nhật xu hướng mới nhất về ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong ngành y tế.
Tại sự kiện, ông Sudesh Kumar - Giám đốc Công nghệ của tập đoàn Hello Health Group chia sẻ xu hướng sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong chăm sóc sức khỏe trên toàn cầu, và đã bắt đầu lan rộng ở Việt Nam. Công nghệ AI bước đầu được sử dụng như một trợ lý sức khỏe thông minh, giúp giải đáp thắc mắc của người bệnh trên các cộng đồng liên quan đến sức khỏe (ví dụ: nền tảng Hello Bacsi) như: hỗ trợ tâm lý, hỏi đáp về chăm sóc sức khỏe sinh sản, trả lời câu hỏi liên quan đến bệnh mãn tính… 
Ông Sudesh Kumar cũng chia sẻ kết quả khảo sát mới nhất của Hello Health Group về kỳ vọng của người tiêu dùng Việt Nam trong việc sử dụng AI. Theo đó, trong tổng số người được khảo sát, 73,21% mong muốn trí tuệ nhân tạo sẽ tăng khả năng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe; 65,18% hy vọng AI sẽ giúp tăng tính chính xác của kết quả thăm khám và 56,25% nghĩ rằng hiệu quả chăm sóc sức khỏe sẽ được cải thiện. 
Sự phát triển của công nghệ cũng thay đổi cách bác sĩ và chuyên viên y tế tương tác với bệnh nhân. Các thương hiệu trong ngành chăm sóc sức khỏe đã tận dụng tính tương các cao giữa người bệnh - bác sĩ trên nhiều nền tảng mạng xã hội, ứng dụng để tăng độ tin cậy cho các sản phẩm. Trước đây, nền tảng Hello Bacsi đã hợp tác FrieslandCampina Việt Nam giúp người tiêu dùng dễ dàng cập nhật các thông tin sức khỏe cũng như đặt lịch khám về tiêu hóa cho trẻ.
Tại hội thảo còn diễn ra lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa Hello Bacsi và Pharmacity. Đây là lần đầu tiên nền tảng số về sức khỏe này “bắt tay” hệ thống nhà thuốc Việt Nam xây dựng mô hình O2O hoàn chỉnh cho người tiêu dùng;  tận dụng thế mạnh trực tuyến, sức mạnh gắn kết thương hiệu của Hellobacsi và lợi thế đa kênh của mạng lưới bán lẻ Pharmacity.
Ông Charles Toomey - Chủ tịch điều hành của Hello Health Group chia sẻ: “Chúng tôi thành lập Hello Bacsi với tầm nhìn cải thiện khả năng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam và trao quyền cho người tiêu dùng Việt. Nhưng không mục tiêu nào được hiện thực hóa một cách độc lập. Nó cần sự kết hợp của các đối tác, cá nhân và tổ chức có cùng chí hướng… Hôm nay, chúng tôi đánh dấu một mối quan hệ hợp tác, hứa hẹn thay đổi cách cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam. Việc ký kết thỏa thuận chiến lược này với Pharmacity là một cam kết từ đôi bên, phục vụ người tiêu dùng sức khỏe Việt Nam bằng sự cống hiến và đổi mới không ngừng”.
Hello Bacsi là đơn vị thuộc Health Group, đã xây dựng một hệ thống công nghệ kỹ thuật số với nhiều công cụ tương tác với người dùng. Hiện nay, Hello Bacsi là một trong những nền tảng thông tin y tế và sức khỏe hàng đầu ở Việt Nam, liên tục cập nhật thông tin y khoa, sức khỏe và dịch vụ hữu ích.
Mọi thông tin chi tiết về Hello Bacsi và chương trình liên hệ:
Địa chỉ: Lầu 5 tòa nhà Sonatus, 15 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM
Email: Marketing@hellobacsi.com
Quốc Tuấn
