Chậm kinh sau nạo thai
"Cháu vừa nạo thai được 4 tuần, nay lại bị... chậm kinh 2 tuần rồi. Nếu phải nạo nữa, cháu sợ lắm mà để thì không được. Vậy cháu phải làm gì bây giờ, xin bác sĩ chỉ bảo".
Trả lời:
Cháu có thể tự thử bằng que thử Quick Stick. Nếu đúng là có thai, cháu nên đi hút thai. Thủ thuật này chỉ kết quả khi thai mới 2-4 tuần tuổi. Cháu chậm kinh đã 2 tuần, nếu chần chừ, quá thời gian này sẽ phải nạo phá thai. Cũng cần phải nói thêm với cháu rằng nạo thai là một thủ thuật tác động trực tiếp vào buồng tử cung, có thể gây chảy máu, viêm nhiễm dẫn đến dính thành tử cung, tắc vòi trứng; sau này có thể bị vô sinh. Nếu lại nạo thai chui, không đúng kỹ thuật có thể còn bị thủng tử cung rất nguy hiểm, thậm chí tử vong. Cháu hãy đến nhà hộ sinh, khoa sản hay bệnh viện phụ sản, trung tâm bảo vệ bà mẹ trẻ sơ sinh và kế hoạch hóa gia đình ở địa phương... là những địa chỉ nạo hút thai tin cậy và an toàn.
Nạo xong, cháu cần tránh sinh hoạt tình dục ít nhất trong 2 tuần. Đây là khoảng thời gian cổ tử cung chưa đóng kín, nếu sinh hoạt tình dục sẽ rất dễ bị viêm nhiễm, rất nguy hiểm. Để chắc chắn là không còn thai, 2 tuần sau nạo, cháu nên thử lại bằng que Quick Stick; nếu kết quả âm tính, có thể yên tâm. Nếu sau nạo bị chảy máu nặng, chảy máu kéo dài hay có dịch hôi ở âm đạo, hoặc vô kinh... cháu cần đến cơ sở y tế ngay để được điều trị. Nếu thấy không có điều gì khác thường, cháu cũng nên đi khám lại sau 5 tuần.
Để tránh lặp đi lặp lại tình trạng này, cháu cần lựa chọn ngay một biện pháp tránh thai phù hợp cho mình. Cháu có thể dùng bao cao su hoặc viên thuốc uống tránh thai.

