Không quảng cáo, giới thiệu thuốc trong bệnh viện
Đây là nội dung chỉ thị chấn chỉnh việc cung ứng, sử dụng thuốc trong bệnh viện do Bộ Y tế ban hành ngày 16/4. Theo đó, giám đốc bệnh viện phải đảm bảo đủ thuốc chữa bệnh chủ yếu, không để người bệnh nội trú phải tự mua thuốc.
Giám đốc cũng phải chịu trách nhiệm về hoạt động của nhà thuốc bệnh viện. Trừ trường hợp báo cáo khoa học, không cho phép công ty dược phẩm quảng cáo, giới thiệu thuốc trong bệnh viện. Hằng tháng, trưởng khoa khám bệnh phải tổ chức bình đơn thuốc của các bác sĩ trong khoa và báo cáo kết quả cho bệnh viện, nhằm phát hiện những các bác sĩ kê đơn nhiều thuốc, thuốc không phù hợp... 
Cũng theo chỉ thị trên, bệnh viện phải tổ chức đấu thầu thuốc rộng rãi, không khép kín trong các công ty địa phương, đấu thầu theo mặt hàng thuốc theo tên generic (tên thuốc gốc). Việc chọn thầu, chỉ định thầu biệt dược chỉ được thực hiện khi thuốc đó thật cần thiết cho điều trị bệnh nhân nặng. Giá thuốc trúng thầu cũng không được cao hơn giá thị trường địa phương cùng thời điểm.
Bộ Y tế cũng yêu cầu các sở y tế thanh tra việc thực hiện quy chế kê đơn, bán thuốc theo đơn và việc cung ứng thuốc trong bệnh viện trực thuộc.

