Đừng tin quảng cáo thuốc tăng chiều cao
Gần đây nhiều người dân chuyền tay nhau tài liệu Hướng dẫn dùng thuốc tăng chiều cao cho trẻ với nội dung giới thiệu thuốc. Thực ra, hiện chưa có thuốc nào giúp tăng chiều cao. Để đạt được mục đích này, cần chú trọng chế độ ăn uống và tập luyện.
Một phần nội dung của tài liệu kể trên được lấy từ mạng, phần khác không rõ xuất xứ. Thuốc được giới thiệu là humatrope và chondroitin.
Humatrope là một chất tái tổ hợp của hoóc môn tăng trưởng tự nhiên (growth hormone releaser) do Hãng dược phẩm Eli-Lylly chế tạo, được Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) cho phép lưu hành từ năm 2003. Nhiều trẻ em thấp lùn được dùng thuốc này; nhưng theo khảo sát của hãng sản xuất, kết quả không mấy lạc quan: những đứa trẻ được tiêm 3 lần mỗi tuần trong 4 năm liền chỉ tăng 1,27 cm so với những trẻ dùng giả dược; trong khi chi phí lên tới 20.000 USD mỗi năm. Mặt khác, những người có lượng hoóc môn tăng trưởng quá lớn thì nguy cơ ung thư đại tràng lại cao. Trong cơ thể, có rất nhiều loại hoóc môn tác dụng hợp đồng với nhau như một dàn nhạc. Thêm hay bớt một chất có thể phá vỡ sự nhịp nhàng, gây nên những điều bất lợi, không ai có thể dự đoán trước được!
Còn chondroitin sulphat là một mucopolysacarit, chiết xuất từ sụn cá mập. Trong các tài liệu chuyên môn hiện có, nó là chất sinh lý giác mạc, dùng dung dịch 3% sẽ làm cho giác mạc giữ được sự trong suốt và có một nồng độ ôxy bình thường. Nó được dùng chữa chứng ít nước mắt, đỏ mắt kịch phát do giảm mucin, viêm kết mạc khô, mắt khô của người già, mắt khô khi mắc bệnh viêm đa khớp dạng thấp. Thuốc cũng ức chế sự hình thành các vi mạch máu nên cản được khối u hay ung thư. Chưa thấy tài liệu nào nói về tác dụng tăng chiều cao của chất này. Nó không được dùng cho trẻ em, phụ nữ mang thai và người bị thiếu máu cơ tim.
Về nguyên tắc, không thể phối hợp chondroitin sulphat với hoóc môn tăng trưởng để làm tăng chiều cao cho trẻ như trong bản hướng dẫn nói trên. Việc tăng tầm vóc của người Việt Nam là một vấn đề đang được đặt ra, phải giải quyết bằng nhiều cách, trong đó quan trọng nhất là vấn đề dinh dưỡng, luyện tập, đòi hỏi có thời gian lâu dài, qua nhiều thế hệ. Sự chênh lệch chiều cao giữa người này và người khác trong cùng thế hệ là lẽ tự nhiên. Vì vậy, không nên tin vào tài liệu Hướng dẫn dùng thuốc tăng chiều cao cho trẻ kẻo tốn tiền vô ích.

