Phát hiện 'bảo kê' của tế bào ung thư 
Đó là những phân tử P-glycoprotein, có khả năng bảo vệ khối u trước sự tấn công của các loại thuốc chống ung thư. Phát hiện được xem là lời giải thích xác đáng vì sao một số liệu pháp trị bệnh không thể tiếp cận được khối ung thư.
Các nhà khoa học đến từ Bệnh viện John Radcliffe thuộc Viện nghiên cứu Ung thư Mỹ đã tìm ra các phân tử "bảo kê" P-glycoprotein trong hệ thống phòng vệ phức tạp của tế bào ung thư. Chúng làm cho các loại thuốc trị liệu không thể tiếp cận được với nhân của tế bào để tiêu diệt. 
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành 2 thí nghiệm quan trọng. Trong thí nghiệm thứ nhất, họ nuôi cấy các khối u trong phòng thí nghiệm, và phân loại những tế bào có luợng P-glycoprotein nhiều và ít. Sau đó, các khối u này được tiếp xúc lần lượt với 2 loại thuốc trị ung thư phổ biến hiện nay là inblastine và doxorubicin. Kết quả cho thấy, những khối u có lượng P-glyoprotein thấp nhạy cảm với cả hai loại thuốc. Trong khi những khối u có lượng P-glycoprotein cao lại kháng doxorubicin cao gấp 20 lần và kháng vinblastine gấp khoảng 300 lần.
Ở thí nghiệm thứ 2, nhóm cho tất cả các khối u tiếp xúc với XR9576 - một chất giúp khối u nhạy cảm hơn với thuốc, sau đó mới lặp lại thí nghiệm đầu tiên. Kết quả cho thấy, lúc này cả hai loại thuốc dễ dàng tiếp cận với tế bào ung thư hơn và làm cho khối u trở nên nhạy cảm với thuốc hơn.
Trưởng nhóm nghiên cứu Richard Callaghan nhận định: "Nhân của một khối u là môi trường cực kỳ khó tính đối với các loại thuốc, do nó có hàng rào bảo vệ đa dạng. Kết quả nghiên cứu đã cho thấy P-glycoprotein là một thành phần kháng thuốc mấu chốt và XR9576 là chất có thể đối phó với phân tử này". 
Cách thức phòng vệ của các tế bào ung thư không chỉ dừng lại ở các phân tử P-glycoprotein. Nó còn sử dụng đối pháp chèn ép các mạch máu và mạnh bạch huyết cung cấp dưỡng chất cho khối u, theo đó ngăn không cho thuốc xâm nhập vào sâu bên trong khối u. Nhóm nghiên cứu đến từ Bệnh viện đa khoa Massachusetts, Boston (Mỹ) đã ví von rằng, các tế bào ung thư đã "giẫm chặn các dòng máu và bạch huyết, giống như một bàn chân giẫm chặn các tia nước từ vòi hoa sen", trong khi các mạch này là con đường chủ yếu giúp thuốc xâm nhập vào tận nhân của khối u.
Nhóm nghiên cứu Massachusetts cũng đã tìm ra cách đối phó với phương sách này của các tế bào ung thư. Họ đã cấy ghép các khối u của người vào chuột, sau đó điều trị cho chuột bằng thuốc diphtheria - một chất độc hại đối với mô người, song an toàn với chuột. Kết quả là diphtheria đã giết chết các tế bào ung thư và làm giảm áp lực trên các mạch máu và bạch huyết, khiến chúng trở nên thông thoáng, giúp thuốc dẫn truyền tốt hơn. Tuy nhiên, trưởng nhóm Rakesh Jain e ngại rằng, việc thông đường cho các mạch máu và bạch huyết có thể sẽ giúp các tế bào ung thư lan rộng.

