Dấu hiệu cảnh báo đường huyết tăng 
Lượng đường trong máu tăng cao gây ra các triệu chứng như khó tập trung, suy giảm trí nhớ, rụng tóc và thèm ăn.
Lượng đường trong máu của người bệnh tiểu đường thường cao hơn mức bình thường. Đường huyết cao liên tục không được kiểm soát có thể dẫn đến các biến chứng như tổn thương thần kinh, mù lòa, tổn thương hoặc suy thận, bệnh tim mạch, nhiễm trùng da, vết thương chậm lành, tổn thương bàn chân dẫn đến cắt cụt.... Dưới đây là dấu hiệu cho thấy lượng glucose (đường) tăng cao.
Sương mù não
Sương mù não gồm một loạt các triệu chứng nhận thức như khó tập trung, khó tìm đúng từ ngữ, cảm giác mất phương hướng, suy giảm trí nhớ, hay quên, mệt mỏi... Nguyên nhân phổ biến dẫn đến tình trạng này là do lượng đường trong máu tăng đột biến.
Khi đường huyết tăng cao, các mạch máu bị tổn thương và làm hạn chế khả năng lưu thông máu. Máu lưu thông kém khiến lượng oxy lên não giảm, ảnh hưởng đến hoạt động của não bộ. Tăng đường huyết kéo theo tăng hormone serotonin dẫn đến rủi ro tổn thương tế bào não, tổn thương thần kinh.
Thèm ăn liên tục
Tăng đường huyết xảy ra khi cơ thể sản xuất thiếu insulin hoặc có kháng thể kháng insulin. Khi thiếu insulin, tế bào không có đủ glucose để chuyển hóa thành năng lượng. Lúc này, não phát tín hiệu báo đói khiến người bệnh muốn ăn nhiều hơn. Điều này tạo ra một vòng luẩn quẩn vì ăn quá nhiều làm cho lượng đường trong máu cao. Trong khi đó, đường huyết cao lại dẫn đến các vấn đề về insulin.
Bệnh chàm
Tiêu thụ lượng lớn đường khiến lượng đường trong máu tăng đột biến và dẫn đến viêm trong cơ thể. Tình trạng viêm làm trầm trọng thêm các triệu chứng bệnh chàm, vẩy nến. Người mắc bệnh viêm da như bệnh chàm, lượng đường tăng đột biến khiến tình trạng trở nặng hơn.
Rụng tóc 
Lượng glucose tăng đột biến trong máu gây ra phản ứng thái quá của một số hormone, nhất là insulin và steroid. Điều này dẫn đến sợi tóc mỏng, dễ gãy và rụng nhiều hơn, giảm tốc độ mọc trở lại. Ngoài ra, mức đường huyết cao cũng có thể gây ra lượng hormone sinh dục nam testosterone cao trong cơ thể phụ nữ có thể khiến lông mặt mọc nhiều hơn.
Huyền My (Theo Times of India)
