Nuông chiều vật nuôi quá không tốt
Những người chủ vật nuôi không nên quá nuông chiều cục cưng của mình bằng cách cho ăn nhiều đồ ngọt và chất béo. Một tổ chức bảo vệ động vật tại Anh cảnh báo như vậy hôm qua.
"Cho con vật của mình ăn một bữa sáng đầy đủ với chocolate, khoai tây chiên, bánh nhân thịt và rất nhiều đồ ăn của vật nuôi có thể khiến bạn tự hào mình là một người chủ tử tế và đầy tình yêu thương", David Grant, bác sĩ thú y tại Hiệp hội hoàng gia ngăn chặn sự đối xử thô bạo với động vật (RSPCA), nói. "Nhưng như thế bạn cũng đã mang đến cho con vật những khối u mỡ, bệnh tiểu đường, chứng viêm khớp, huyết áp cao, suy gan, những vấn đề về da, và thậm chí tồi tệ hơn, là một cái chết sớm".
Trong số 143 bác sĩ thú ý tham gia trả lời nghiên cứu của RSPCA, 80% nhấn mạnh sự gia tăng đột biến của những trường hợp vật nuôi bị thừa cân và béo phì. Hơn 76% đã thực hiện những cuộc điều trị mỡ đặc biệt để giảm vòng eo của vật nuôi.
Một người chủ cũng thừa nhận con vật 4 chân của mình quá béo, hơn gấp đôi các con mèo khác. Một người đàn ông cũng thường xuyên cho con chó của mình ăn bữa sáng gồm trứng, xúc xích, thịt hun khói đến mức nó béo quá không thể di chuyển. Anh ta đã bị cấm nuôi động vật suốt đời.
"Những ai để con vật của mình đói thì đều bị coi là độc ác, nhưng mọi người không nhận ra rằng cho nó ăn quá nhiều cũng gây hại không kém gì bỏ đói", Grant nói. "Một con chó bụ bẫm trông đáng yêu nhưng thực tế bạn đang giết chết nó bằng sự tử tế của mình".
Các chuyên gia khuyên rằng nếu thấy con vật của mình bắt đầu bị thừa cân thì hãy cho nó đi khám bác sĩ và thể hiện sự quan tâm của mình bằng một chế độ dinh dưỡng hợp lý.

