Gà - thuốc hay chữa bệnh phụ nữ 
Thịt gà trống vị ngọt, tính ấm, có tác dụng an thai, làm liền xương, trị phù thũng và tê dại. Còn thịt gà mái vị chua, tính bình, giúp trị phong hàn, chữa gãy xương, bụng tích hòn cục, bạch đới, lỵ, ung nhọt lâu ngày, làm mạnh phổi.
Trứng gà vị mặn, ngọt, tính bình, làm yên 5 tạng, giải nhiệt, mát cổ họng, làm an thai, chữa ho hen, kiết lỵ, tê bại, rôm sảy, giúp dễ sinh. Tiết gà vị mặn, khí bình, trị đau xương, đau bụng, mất sữa, chốc lở, ghẻ nhọt, gãy xương. Xương gà vị mặn, tính ấm, nối liền gân xương, trị sởi, đậu.
Màng mề gà (kê nội kim) vị mặn, hơi đắng, tính bình, giúp tiêu thực, hòa vị khí, trị đau bụng, đái dầm, sỏi tiết niệu, đái rắt do sỏi thận, đái ra máu, sỏi mật, chữa lỵ, viêm đại tràng và vết thương lở loét. Lông gà trị chứng hạ huyết, làm mạnh phần âm, chữa thận u cục, hóc xương, mụn nhọt, trẻ con khóc đêm, phụ nữ bị viêm bàng quang, đái rắt...
Một số bài thuốc chữa bệnh phụ nữ và trẻ em:
Xích bạch đới: Gà trống lông trắng nấu cháo ăn nhiều ngày. Hoặc lòng trắng trứng gà 2 quả hấp chín, ăn trứng với nước cốt rau răm. Hoặc lấy 1 nắm lá rau răm giã vắt nước cốt, hòa lòng trắng trứng đun sôi, ăn cả nước lẫn cái, ăn liền 3 - 4 ngày.
Gà xương đen 1 con làm sạch bỏ nội tạng. Hạt tiêu bột 5 g. Hạt sen 15 g. Bạch quả bỏ vỏ cứng bên ngoài 15 g. Gạo nếp 15 g. Tất cả cho vào bụng. gà, 1 tí muối. Đun nhỏ lửa cho nhừ. Ăn 2 ngày.
Lá ngải cứu 15 gam sắc lấy nước, rồi đập vào 2 quả trứng gà, nấu chín, ăn mỗi ngày 1 lần, liên tục 5 ngày.
Trứng gà 2 quả, đập cho vào nhân hạt hướng dương 25 g, đổ nước, nấu canh, cho chút đường, ăn.
Trứng gà 1 quả, khoét đầu trứng 1 lỗ nhỏ, cho vào 7 hạt tiêu nghiền bột, bịt lỗ trứng lại đem nướng chín, bóc bỏ vỏ trứng, ăn.
Đau bụng kinh: Trứng gà 2 quả. Cỏ ích mẫu 30 g. Hai thứ nấu lên, trứng chín bóc bỏ vỏ, lại cho trứng vào nấu 3 phút nữa. Ăn cả nước lẫn cái.
Trứng gà 2 quả. Đậu đen 60 g. Nấu 2 thứ nhỏ lửa. Trứng chín bóc bỏ vỏ, lại cho trứng vào nấu tiếp. Cuối cùng cho ít rượu vang vào, ăn trứng và uống nước canh.
Bế kinh: Mào gà trống 2 cái, rửa sạch, cho vào cối giã nhuyễn, cho 20 g đường đỏ vào, pha nước sôi uống. Uống 1 lần trước kỳ hành kinh. Uống liền 5 ngày.
Trứng gà 2 quả. Xuyên khung 5 g. Cho nước vào nấu. Trứng chín bóc bỏ vỏ, cho trứng vào đun tiếp, cho 1 ly nhỏ rượu vang. Ăn, uống cả cái lẫn nước.
Gà mái già 1 con làm sạch, bỏ nội tạng. Mộc nhĩ 50 g. Táo tầu 1 0 quả. Cho nước nấu nhừ, ăn.
Kinh nguyệt không đều: Mào gà trống chưa thiến 2 cái, luộc ăn. Mỗi tháng ăn 4-5 lần.
Trứng gà 2 quả. Lá ngải cứu 10 g. Gừng tươi 15 g. Cho nước nấu. Trứng chín, bóc bỏ vỏ, lại bỏ vào nấu tiếp. Ăn cả nước lẫn cái.
Gà xương đen 1 con khoảng nửa cân. Huỳnh kỳ 30 g. Làm gà sạch bỏ nội tạng, chặt miếng, cho huỳnh kỳ vào, ít nước, hầm, chín. Ăn cả cái lẫn nước.
Rong kinh: Trứng gà luộc, chấm bột gừng khô đốt cháy tồn tính. Ngày ăn 2 quả, vừa chữa bệnh vừa bồi dưỡng cơ thể.
Sa dạ con: Gà 1 con khoảng 750 g, làm sạch bỏ nội tạng. Thăng ma 9 g. Huỳnh kỳ 15 g. Cho thuốc vào bụng gà. Cho nước đun lửa, chín kỹ, ăn. Hoặc: Hà thủ ô 300 g. Trứng gà 2 quả. Trước tiên sắc nước hà thủ ô, lấy nước đó luộc trứng. Ăn trứng mỗi ngày 2 lần. Sáng 2 quả, tối 2 quả.
Nôn khi có thai: Trứng gà 1 quả. Đường trắng 30 g. Dấm 60 g. Cho nước vừa đủ nấu chín, ăn.
Dọa sẩy thai: Trứng gà 2 quả. Đỗ trọng 1 2 g. Tục đoạn 20 g. Cho nước vào nấu, trứng chín bóc vỏ, lại bỏ vào nấu tiếp 1 lúc bỏ ra ăn trứng và nước canh.
Củ gai 50 g, bỏ vào nước sôi luộc sơ cho hết nhựa, thái nhỏ, cho nước đun sôi đập vào 4 quả trứng gà, nấu chín ăn.
Gà mái 1 con làm sạch bỏ nội tạng. Rễ cỏ tranh tươi 60 g. Gà cắt miếng, nấu với cỏ tranh, chín, ăn hết thịt và nước canh.
Động thai, có thai đau bụng: Trứng gà 2 quả. Ngải cứu 1 nắm; rửa sạch luộc chung, ăn trứng và uống nước, ngày 1 lần. Dùng liền 4-5 ngày.
Sẩy thai liên tục: Trứng gà 1 quả. Lá ngải cứu 1 nắm. Dùng nồi nấu ăn. Khi có thai thì bắt đầu ăn. Mỗi ngày ăn 1 lần, liên tục 7 ngày. Sau đó cứ mỗi tháng ăn 1 đợt định kỳ. Mỗi lần ăn 2 quả, ăn liên tục cho đến khi đủ tháng thì thôi.
Gà mái 1 con. Củ gai 30 g. Gà làm sạch bỏ nội tạng. Cho củ gai vào bụng gà, cho nước vào ninh chín; ăn thịt gà, uống nước canh chia làm vài lần ăn cho hết.
Tử cung ra máu: Hoa mào gà trắng 30 g, cho nước, sắc, bỏ bã. Đập 2 quả trứng gà vào nước sắc mào gà, nấu chín ăn.
Bệnh co giật sau đẻ: Trứng gà 1 quả, khoét 1 lỗ nhỏ. Bọ cạp 1 con nhét vào trứng gà. Treo quả trứng dưới hiên nhà qua mùa hè. Sau đó sấy khô nghiền thành bột, ăn. Mỗi lần ăn 1 quả, ăn liên tục.
Xuất huyết sau đẻ: Trứng gà mái đen 3 quả, đập trứng cho vào bát. Cho vào dấm 50 g, rượu 50 g, đánh đều nấu chín ăn.
Rau cần (bỏ lá) 150 g, cho nước nấu canh sôi, đập cho vào 2 quả trứng gà, làm thành canh trứng, ăn.
Sau đẻ ngất do mất máu: Gừng 25 g, giã nát cho vào bát. Đập 2 quả trứng gà vào, đánh đều. Sau đó cho 1 bát dấm nấu chín, ăn.
Viêm tuyến sữa: Hành 1 nắm giã nát. Lòng trắng trứng gà 1 quả, trộn với hành hơ nóng, đắp vào chỗ viêm.
Sau đẻ, huyết xông lên, đau bụng nhói ở vùng ngực: Trứng gà 1 quả, nước tiểu trẻ em 1 chén (lấy đoạn giữa, bỏ đoạn đầu và cuối). Bỏ trứng vào nước tiểu, luộc chín, ăn ngày 1 quả, ăn liền 4-5 ngày.
An thai và bổ dưỡng: Phụ nữ có thai lần đầu hay lo sợ bất an, thường làm thai động và yếu. Muốn sinh đẻ mẹ tròn con vuông; hoặc sau khi sinh, suy nhược, mất sức nhiều, muốn đỏ da thắm thịt thì dùng: Gà mái 1 con. Đậu đen 200 g. Sa nhân (bỏ vỏ) 50 g, hầm nhừ, ăn 2 tuần 1 lần.

