Thái Lan sẽ thử nghiệm văcxin cúm gà trên người
Văcxin H5N1 sẽ bắt đầu được thử nghiệm trên người vào năm tới ở Thái Lan, nơi cúm gà đã giết chết 12 người từ năm 2004.
Một quan chức cấp cao trong Bộ Y tế Thái Lan cho biết, nước này đã đề nghị Đại học Osaka, Nhật Bản, sản xuất 30.000-100.000 liều văcxin từ một chủng virus do WHO cung cấp. Theo Paijit Warachit, Bộ trưởng Y tế Thái Lan, đại học Nhật Bản đã hứa hẹn cung cấp số văcxin trị giá khoảng 20 triệu baht này vào đầu tháng 1, mở đường cho cuộc thử nghiệm vào tháng 3. Bộ Khoa học và sức khoẻ đã hợp tác để phát triển văcxin cúm gà từ tháng 4 năm nay và đang đàm phán với Trung Quốc, Pháp về khả năng xây dựng một cơ sở sản xuất hàng loạt. Một nhà máy như vậy sẽ trị giá từ 500 triệu đến 1,5 tỷ baht và mất 3-4 năm để hoàn thành.
Trong khi chờ đợi văcxin, Bộ y tế Thái Lan cũng đang thực hiện các công việc chuẩn bị cho cuộc thử nghiệm, bao gồm tuyển mộ bác sĩ và xin phép sự chấp thuận từ Hội đồng Văcxin chính phủ. Văcxin sẽ dành cho những người có nguy cơ nhiễm virus cao như bác sĩ, y tá, người chăn nuôi và giết mổ gia cầm.
Thái Lan từng là quốc gia xuất khẩu gà lớn thứ 3 thế giới cho đến khi bị virus chết người tấn công vào năm 2003. Lúc đó, nước này đã tiêu huỷ hơn 60 triệu con gà nhưng vẫn chưa chấm dứt được nạn dịch. Các quan chức thú ý hôm qua khẳng định đã tìm thấy H5N1 trên chim sẻ và bồ câu ở các tỉnh cách Bangkok 100 km.

