Dị ứng - tai nạn thường gặp khi dùng mỹ phẩm
Các chuyên gia về dị ứng của Pháp cho biết, cứ 1.000 phụ nữ dùng mỹ phẩm thì có đến 35 người bị dị ứng. Những năm gần đây, khoa Dị ứng - miễn dịch lâm sàng Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân dị ứng với mỹ phẩm. 
Hầu hết bệnh nhân dị ứng mỹ phẩm nằm trong lứa tuổi 18-25. Một nghiên cứu của Bệnh viện Bạch Mai cho thấy, tác nhân hay gặp nhất là kem dưỡng da, chiếm 1/3 số ca dị ứng mỹ phẩm, tiếp theo (chiếm 22%) là các loại kem tổng hợp như Vaseline, Pond... Thuốc nhuộm tóc được xếp vào hàng thứ ba, với 20%, tiếp theo là phấn.
Tình trạng dị ứng do mỹ phẩm thường không nặng, bệnh nhân ngại đi khám nên dễ bị bỏ qua. Con số bệnh nhân dị ứng mỹ phẩm đến khám và điều trị tại các cơ sở y tế chỉ là phần nổi của tảng băng, con số thực tế sẽ còn lớn hơn nhiều. 
Về nguyên nhân của tình trạng dị ứng do mỹ phẩm, có giả thuyết cho rằng mỹ phẩm có những thành phần dễ gắn với các phân tử protein của cơ thể để hình thành dị nguyên; hoặc do mỹ phẩm được sử dụng là hàng giả, kém chất lượng. Phần lớn các trường hợp dị ứng đều thiếu hiểu biết về mỹ phẩm và không được tư vấn đầy đủ.
Tất cả các trường hợp dị ứng mỹ phẩm đều có biểu hiện ngoài da. Thời gian xuất hiện triệu chứng dị ứng phẩm hay gặp nhất là sau 24 giờ, một số trường hợp là 1- 6 giờ. Triệu chứng hay gặp nhất là ban đỏ và mụn nước xuất hiện tại nơi tiếp xúc với mỹ phẩm. Tiếp theo là các biểu hiện như ngứa, phù nề, đôi khi có sung huyết, phù Quincke. Bệnh nhân cần được theo dõi và điều trị tại bệnh viện. Thời gian điều trị trung bình là 8 ngày. 
Dị ứng mỹ phẩm hoàn toàn có thể phòng tránh nếu người sử dụng có được thông tin và hiểu biết đầy đủ về sản phẩm. Nên tránh những sản phẩm không rõ nguồn gốc, tính năng tác dụng và tác dụng không mong muốn. Cần thận trọng hơn khi là người có tiền sử dị ứng. Trong trường hợp cần thiết, phải có sự tư vấn của các nhà chuyên môn.

