Bí quyết giảm cân của các ngôi sao
Không dễ dàng gì có được một thân hình mảnh mai, các siêu sao cũng như bao phụ nữ khác đều phải có chế độ ăn kiêng và tập luyện cho riêng mình. Hãy xem bí quyết của từng người trong số họ.
Hilary Duff: Từ bỏ món thịt rán yêu thích
Ca sĩ, diễn viên Hilary Duff thì luôn rất tự hào về dáng vẻ mảnh mai của mình. Để giảm cân, Hilary đã phải từ bỏ thói quen ăn uống với những món thịt rán kiểu Pháp mà cô vô cùng yêu thích. Thay vào đó là những bữa ăn nhỏ. Nhưng bù lại, một thân hình thon thả hơn đã làm Hilary vô cùng hài lòng. 
Kate Hudson: Tăng thêm lượng protein
Tăng thêm 27 cân sau khi sinh, Kate Hudson đang thực hiện chế độ giảm cân một cách nhanh chóng. Kate chỉ được nạp 1.500 calo mỗi ngày. Thực đơn tăng thêm lượng protein.
Bên canh đó, Kate cũng phải giành ra 3 tiếng mỗi ngày để tập luyện. Đôi lúc cô vẫn cho phép mình được "nuông chiều" một vài sở thích của bản thân mà không có trong thực đơn giảm cân. Thế nhưng, khi bộ phim Skeleton Key được trình chiếu tại New Orleans, cô đã xuất hiện và gây ấn tượng với dáng mẻ thướt tha mềm mại của mình.
Jessica Simpson: Một thực đơn hấp dẫn
Với thân hình "mỡ màng", ngôi sao của Dukes of Hazzard - Jessica Simpson cũng có chế độ ăn kiêng khá hấp dẫn: Không phải kiêng khem những món chiên rán mà ngược lại hoàn toàn. Phần lớn thực phẩm được sử dụng trong thực đơn đặc biệt này là gà nướng, cá và các loại rau xanh.
Nếu cô có quên thực hiện đúng thực đơn trong một ngày nào đó, thì Simpson chỉ phải tập luyện thêm một bài thể dục mà thôi. Kể từ khi đóng phim điện ảnh, Simpson cũng "nới lỏng" thực đơn ăn kiêng của mình. Mì ống và một số món ăn của Mexico cũng vẫn giúp cô có dáng vẻ hoàn hảo.
Rachel McAdams: Chạy bộ để giảm cân
Ngôi sao của Red Eye rất thích những món ăn có đường. Với cô, đường là một món ăn giúp cô giữ được dáng vóc mảnh khảnh: "Tôi rất thích uống xiro. Mỗi lần thưởng thức loại thực uống này, tôi đều bị dư axit. Chính vì thế mà tôi phải chạy như điên để tiêu hóa chúng".
Ngoài ra, Rachel còn tiết lộ thêm: "Chịu khó đi bộ thường xuyên cũng là một trong những cách hay để giữ dáng. Chạy bộ trong sân bay với một tá hành lý là một bài luyện tập khá tốt".
Jessica Alba: Đừng quá kiềm chế bản thân
"Mọi người trong gia đình tôi đều rất béo. Và tôi đã phải "chiến đấu" để chống lại điều đó". Jessica Alba luôn ăn uống một cách cân bằng. Trong các bữa ăn, Alba thường cố gắng loại bỏ bánh mỳ và món tráng miệng ra khỏi thực đơn.
Tuy nhiên, Jessica cũng khuyên những người có ý định ăn kiêng: "Đôi lúc bạn vẫn phải đáp ứng nhu cầu của bản thân. Hãy ăn một cái bánh sôcôla nếu bạn thật sự thấy thèm". Để hỗ trợ thêm cho việc giảm cân, Jessica cũng rất chịu khó luyện tập.
Kelly Monaco: Ăn chay và khiêu vũ
Là gương mặt ấn tượng trong bộ phim "Dancing with the Stars", Kelly Monaco là một người ăn chay chính cống. Là môn đồ của những món chay được 16 năm nay, Kelly cảm thấy mình may mắn có được một "bộ máy trao đổi chất khá tốt".
Ngoài việc thực hiện một số biện pháp để giảm cân như những ngôi sao khác, Kelly còn có một bí quyết riêng khá thú vị là khiêu vũ. Với cô, khiêu vũ cũng giúp giảm cân rất hiệu quả.
Beyonce Knowles: Gà, rau và chạy cật lực
Ít ai biết được rằng Beyonce từng là một đứa bé khá mũm mĩm. Điều này đã được mẹ cô - bà Tina Knowles - tiết lộ. Thực đơn của cô ca sĩ nổi tiếng này hầu như chỉ toàn gà và rau. Đặc biệt, Beyonce hết sức tránh những món ăn có quá nhiều chất bổ dưỡng. Có lần, cô đã phải chạy cật lực chỉ vì không thể kháng cự nổi sức hấp dẫn của bắp rang bơ và một vài món rán. Với tạng người rất dễ béo, Beyonce đã rất vất vả để giữ được vóc dáng quyến rũ như hiện nay.
Drew Barrymore: Tay chạy bộ cừ khôi
Gương mặt bầu bĩnh và thân hình đẫy đà của Drew đã hoàn toàn thay đổi. Trong năm 2004, cô đã giảm gần 10 cân. Nhiều người đã phải sửng sốt với những gì Drew đạt được. Thế nhưng cô lại nhận mình là một người ăn kiêng tệ nhất.
Drew không thể nào kiềm chế được trước những món ăn hấp dẫn: "Tôi ăn bất cứ món gì mà tôi thích". Tuy nhiên Drew lại là một tay chạy bộ cừ khôi. Một tuần ba lần với mức chạy 5 dặm là lý do cô giải thích cho việc giảm cân đầy hiệu quả của mình.

