Quên uống thuốc tránh thai
"Tôi đã có hai cháu nhỏ, đang uống viên tránh thai nhưng thỉnh thoảng lại quên, có khi phải vài ngày sau mới nhớ ra, lại uống tiếp, không biết có tác dụng không? Trong trường hợp này nên làm gì?".
Trả lời:
Không riêng gì bạn mà nhiều chị em do phải lo toan công việc nên lúc này lúc khác có thể quên uống. Nếu uống thất thường, khi quên khi nhớ, hiệu lực tránh thai chắc chắn sẽ bị giảm đi nhiều, và nguy cơ có thai là có thể, đúng như điều mà bạn lo ngại. Trường hợp của bạn nên làm như sau:
- Nếu quên uống một viên, khi nhớ ra bạn uống ngay viên đó. Hôm sau vào đúng giờ uống thuốc như mọi ngày, bạn uống viên tiếp theo. Trong vòng 48 giờ sau đó, bạn nên tránh sinh hoạt tình dục; còn nếu sinh hoạt tình dục, bạn phải nhớ dùng bao cao su. Những ngày sau đó, bạn tiếp tục uống cho đến hết vỉ thuốc.
- Nếu quên hai viên liên tiếp, khi nhớ ra, bạn uống luôn hai viên đó. Hôm sau, vào đúng giờ uống thuốc như mọi ngày, bạn uống viên tiếp theo. Từ đó cho đến khi uống hết vỉ thuốc, mỗi khi sinh hoạt tình dục, bạn nhớ dùng bao cao su.
- Nếu quên 3 viên, bạn hãy bỏ vỉ thuốc đó đi, rồi thay bằng một vỉ thuốc mới, và bắt đầu từ viên đầu tiên. Trong 7 ngày đầu tiên bạn nhớ dùng bao cao su mỗi khi sinh hoạt tình dục.
Để khỏi quên, bạn nên uống viên thuốc này vào một giờ nhất định trong ngày hay sau một công việc thường nhật, chẳng hạn sau khi đánh răng buổi sáng hay sau khi ăn cơm tối...

