Chăm sóc da mùa đông
Nhiệt độ thay đổi kéo theo sự thay đổi của thói quen thường nhật. Hãy điều chỉnh vài thói quen, bạn có thể khiến một làn da mùa đông xám xịt trở nên tươi tắn rạng rỡ hơn.
Bắt đầu ngày mới với việc tắm nước nóng vòi hoa sen... Nhưng trước khi tắm xong, nên chỉnh vòi về chỗ nước lạnh hơn khoảng 15 giây, sau đó cho nóng lên chút ít, và lại lạnh đi. Lặp lại khoảng 2 phút. Đây là một kỹ thuật thủy liệu pháp đem lại sức sống cho làn da bằng cách kích thích dòng máu trong cơ thể. Nó không chỉ giúp bạn cảm thấy khỏe khoắn mà còn rất có lợi cho da.
Dùng kem giữ ẩm loại tốt. Chọn một loại kem bảo vệ ban ngày có chứa kẽm ôxít và chất bảo vệ SPF30. Kem, sữa có thành phần nước và dầu là tốt nhất. Và đừng quên đôi môi. Đôi môi nứt nẻ thường là vấn đề khó chịu nhất của phụ nữ khi mùa đông tới. Hãy dùng loại son môi có chứa chất dưỡng ẩm cao và có chứa vitamin E để có một làn môi căng mịn.
Tẩy da ít nhất 2 lần 1 tuần giúp loại bỏ những tế bào chết và giúp da hấp thụ thêm độ ẩm. Mùa đông da dễ mất nước, điều này dẫn đến việc lão hóa da và da bạn sẽ có màu xam xám.
Hãy uống một ly nước chanh ấm. Phương thuốc dược thảo này của người Trung Hoa là một phương pháp tăng cường năng lượng và giải độc cho cơ thể. Gan và thận lọc máu tốt hơn, nhanh hơn và da sẽ đẹp hơn.

