Ngực đẹp phải khỏe
Các bác sĩ cho rằng, chiếc áo ngực của phụ nữ có thể đè nén làm rối loạn hoạt động bình thường của phổi, gây các bệnh cho tuyến sữa, thậm chí dẫn đến u, bướu. 
Cột sống là trụ cột của thân thể. Chỉ cần một sự cố nhỏ, nó sẽ gây đau khắp lưng, ngực, cổ, vùng thắt lưng và thậm chí ảnh hưởng đến cả các cơ quan nội tạng. Đặc biệt, khi một trong các đốt sống vì lý do nào đó bị hạn chế vận động, thì đốt sống cạnh đó sẽ phải vận động nhiều hơn. Chính sự mất cân đối này đã làm xuất hiện nhiều bệnh tật. 
Khi vòng tay ra sau lưng để cài móc áo ngực, vòng áo ngực với móc cài ôm sát đã đè lên một đốt sống và dường như cố định nó lại. Tất nhiên sự cố định này rất nhẹ nhưng vẫn làm cho đốt sống cử động kém hơn. Người ta gọi hiện tượng này là khối chức năng. và Các chuyên gia nghiên cứu phát hiện thấy, 70-80% phụ nữ có những khối chức năng ở các phần giữa hoặc dưới ngực của cột sống. Họ còn phát hiện ra một quy luật: khối chức năng được hình thành ở vùng cài móc áo ngực. Những phụ nữ có bộ ngực lớn thường dễ bị tổn thương hơn, ngực càng to thì đoạn áo ngực ôm lấy cơ thể nhỏ càng dễ gây đau cột sống. 
Có những phụ nữ kêu đau hoặc cảm giác khó chịu ở vùng cài áo. Nhưng đa số lại đau ở phần khác, chẳng hạn như bệnh nhân đau đớn do bệnh thoái hóa xương sụn ở vùng cổ hoặc vùng thắt lưng. Trên thực tế, lý do chính là ở cột sống vùng ngực. Nhưng việc bỏ áo ngực là không thể. Vì vậy, bạn hãy chịu khó khắc phục các nhược điểm của nó bằng cách:
Cố gắng thường xuyên thay đổi kiểu áo ngực để móc cài tiếp xúc với những vùng khác nhau của cơ thể (phía trước, bên cạnh...).
Nên dành thời gian giải phóng áo ngực. Nếu có điều kiện thì thỉnh thoảng nên nới lỏng áo một chút.
Khi ngủ không được mặc áo ngực.
Khi tập thể thao, cần chú ý đến tư thế và vận động nhiều hơn.
Nên gặp bác sĩ nội khoa và các chuyên gia massage để tiến hành các đợt điều trị phòng bệnh.
Bên cạnh massage thư giãn, tốt nhất nên tập một số động tác đơn giản một vài lần trong ngày như sau: Vòng tay ra sau lưng, nối hai lòng bàn tay với nhau, sau đó gãi từ bả vai đến cột sống tới mức dài nhất có thể. Bắt chéo ngón tay sau lưng vào vùng móc khóa của áo ngực, một tay hướng xuống dưới, tay kia đưa lên trên và chà lên lưng, sau đó đổi tay và lặp lại động tác trên vài lần.

