WHO: Nguy cơ bùng phát đại dịch cúm đang rất gần
Tổ chức Y tế Thế giới mới đây đã kêu gọi tổ chức cuộc gặp chưa từng có trong lịch sử giữa những công ty sản xuất vacxin chủ yếu và các nhà lãnh đạo quốc gia nhằm thảo luận kế hoạch đối phó với nguy cơ bùng phát đại dịch cúm trên phạm vi toàn cầu.
Ông Klaus Stohr, người phụ trách chương trình Cúm của WHO, cho biết, 16 công ty sản xuất vacxin và các quan chức y tế từ Mỹ và các nước lớn khác đã đồng ý tham dự hội nghị tại Geneva vào ngày 11/11 tới.
Trong bối cảnh ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy, cúm gia cầm đang bám rễ tại châu Á và nhiều trường hợp người nhiễm cúm không trực tiếp tiếp xúc với gia cầm bị bệnh, việc virus cúm tự biến đổi và lây từ người sang người một cách dễ dàng và gây ra đại dịch chỉ còn là vấn đề thời gian.
"Loài người đang gần với khả năng căn bệnh này bùng phát thành dịch hơn lúc nào hết", Stohr tuyên bố.
Tổng lượng vacxin phòng cúm tại thời điểm này mới chỉ đạt 300 triệu liều, và phải mất ít nhất 6 tháng để phát triển một loại vacxin mới có thể chống lại đại dịch.
Tổ chức Y tế Thế giới muốn đưa tất cả các vấn đề, cả khoa học và tài chính, lên bàn tròn nghị sự sao cho có thể sản xuất vacxin một cách nhanh nhất. "Nếu chúng ta vẫn tiếp tục như thế này thì sẽ không có đủ vacxin để dùng khi đợt dịch tiếp theo bùng phát. Tại thời điểm hiện nay, vẫn còn cơ hội để chúng ta chuẩn bị", Stohr nhận định.
Bệnh cúm đã cướp đi mạng sống của khoảng một triệu người trên toàn thế giới mỗi năm. Ngay tại Mỹ, một quốc gia có nền y học phát triển, hằng năm vẫn có khoảng 36.000 người chết vì căn bệnh này.
Nhưng có tới hàng chục triệu người thiệt mạng trong các đại dịch, vốn xuất hiện khoảng 20-30 năm một lần. Đại dịch chỉ xuất hiện sau các đợt bùng phát dịch nhỏ hơn, khi một chủng virus cúm biến đổi nhanh khiến cho hệ miễn dịch của con người không còn khả năng đối phó sau khi đã trải các qua đợt dịch trước đó.
Tình trạng thiếu vacxin phòng bệnh tại Mỹ, nước sản xuất vacxin chủ yếu trên thế giới, cho thấy khả năng chống lại một đại dịch cúm tiềm ẩn của loài người là khá yếu và nhận thức của các nước về mức độ nguy hiểm của đại dịch vẫn chưa cao, tiến sĩ Wendy Keitel tại Đại học Y khoa Bayler (Houston, Mỹ) nhận định.
"Khả năng sản xuất vacxin của chúng ta còn rất hạn chế. 90% số liều vacxin được sản xuất tại 10 quốc gia chỉ chiếm 10% dân số thế giới. Mỹ là nước duy nhất được giao nhiệm vụ sản xuất vacxin để cung cấp cho thế giới trong trường hợp đại dịch cúm xảy ra. Chúng ta cần suy nghĩ nghiêm túc về thực trạng này", Kietel phát biểu.
Theo tiến sĩ Frederick Hayden thuộc Đại học Virginia, nếu một đại dịch cúm xảy ra trong khi chúng ta chưa có đủ vacxin cần thiết thì các loại thuốc chống virus sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc kiềm chế sự lây lan của bệnh. Một trong các loại thuốc này là oseltamivir và Tamiflu, có khả năng tiêu diệt virus cúm gà trong phòng thí nghiệm. Thế nhưng ngay cả những loại thuốc này cũng đang trong tình trạng khan hiếm.

