Bí quyết cường tráng của người đàn ông 70 tuổi 
TP HCM
Kết thúc buổi tập, ông Phan Thanh Liêm đứng trước gương ngắm từng múi cơ, gật gù vì vẫn giữ được hình thể cân đối ở tuổi xế chiều.
"Đã thành thói quen, cứ sau mỗi buổi tập, tôi lại ngắm các khối cơ vận động, từ đó điều chỉnh cho đúng, vừa tăng cảm hứng tập luyện vừa nhắc nhở cần giữ gìn 'tài sản' sức khỏe này", ông Liêm nói, hôm 21/11.
Nhìn bề ngoài, nhiều người không nghĩ ông Liêm đã ở tuổi gần "thất thập cổ lai hy". Có người đoán ông chỉ ngoài 50, thậm chí 40. Nhiều lần đi tập, ông khiến mọi người trầm trồ bởi vóc dáng 1,75 m, nặng 89 kg, hai bắp tay chắc nịch, cơ bắp nổi cuồn cuộn, "một nhịp nhấc bổng quả tạ 70-80 kg". Ông cho biết, dù đổi nhiều phòng tập, ông vẫn luôn là vị khách lớn tuổi và nổi bật nhất trong đám đông. Bất kể trời mưa gió, cứ 6h sáng, ông có mặt, khởi động kỹ càng rồi bắt tay vào rèn luyện.
Hiện, ông sống tại TP HCM cùng vợ (64 tuổi) cũng rất yêu thể thao. Ngoài thời gian ở phòng tập, hai vợ chồng ông đạp xe, đi bộ và du lịch để tận hưởng tuổi già.
Ông Liêm tham gia câu lạc bộ quyền anh từ năm 17 tuổi, chủ yếu tự tìm hiểu và học hỏi từng ngày. Dần dà, chàng trai trẻ cảm nhận các nhóm cơ sắc nét, rắn chắc hơn rồi tự động viên "phải thay đổi bản thân".
Khi cơ thể thích nghi với cường độ cao, ông chuyển sang tập gym để có vóc dáng lý tưởng hơn, "giống diễn viên điện ảnh nước ngoài". Theo ông, ba tháng đầu, cơ thể dễ thay đổi nhất nhưng cũng là khoảng thời gian nản chí nhất. Sau 6 tháng, người tập dần quen thì bắt đầu bị chững cân, do đó cần tiếp tục kiên trì tập luyện kèm chế độ ăn uống khoa học, hạn chế chấn thương thì mới duy trì thành quả.
"Muốn theo đuổi gym, bạn phải kiên trì và bắt đầu ngay khi có suy nghĩ muốn thay đổi, thay vì nghĩ 'nốt hôm nay hay là để ngày mai'", ông nói.
Trước đây, ông thường thức dậy vào lúc 6h và đi bộ một tiếng trong công viên gần nhà. Sau đó, ông đến phòng gym tập thêm hai tiếng và livestream nói chuyện với mọi người. Ngoài ra, ông còn đạp xe, tập bơi, lái môtô.
Ông cho biết, tập gym đúng cách rất khó, giữ cho cơ bắp khỏe suốt hàng chục năm càng khó hơn. Bí quyết đầu tiên của ông Liêm trong việc duy trì niềm đam mê tập luyện là thực hành những bài tặp căn bản. Hầu như mấy chục năm, người đàn ông chỉ tập những bài ngực, bụng, tập tay, chân, nâng tạ, đu xà.
"Bí quyết là phải học cách hít thở thật sâu, căng lồng ngực, hít bằng mũi và rồi thở ra bằng miệng. Nhờ đó không bị hụt hơi, tập cũng dẻo dai hơn", ông Liêm nói.
Quy tắc thứ hai là không bỏ tập, "nếu nghỉ, cơ bắp nhão ra, mọi công sức trước đó trở về số không. Tuy nhiên, ông cũng hạn chế những động tác ảnh hưởng đến xương khớp hoặc bài tập quá khó, ưu tiên bài tập giãn cơ.
"Quy luật tạo hóa là ai cũng phải già đi, tôi cũng tự lượng sức mình, đi tập để vui, khỏe, có ích chứ không để thể hiện hay thi đấu", ông nói. Vợ ông cũng thường xuyên nhắc nhở chồng tập luyện cẩn trọng, không gắng sức.
Quy tắc thứ ba là chế độ ăn sạch, khoa học. Ở tuổi này, ông không quá nghiêm ngặt, chỉ hạn chế chất kích thích, rượu bia và ăn bên ngoài. Mỗi bữa, ông ăn nhiều rau củ quả, hạn chế dầu mỡ, chất béo.
"Khi ra đường, mọi người hay trêu tôi là 'gừng càng già càng cay', '70 tuổi mà ngon lành quá', tôi vui, về lại tiếp tục tập", ông nói và thêm rằng chưa bao giờ thấy mình già, trừ khi soi gương, nhìn thấy nếp nhăn trên mặt. Đặc biệt, nhiều năm qua, ông chưa từng dùng đến một viên thuốc kháng sinh hay đến bệnh viện.
Với kinh nghiệm hơn 50 năm, ông nói gym là môn thể thao dành cho tất cả mọi người, "người gầy có thể tăng cân, người mập cũng có thể giảm hoặc chỉ tập cho khỏe, hạn chế đau ốm". Tuy nhiên, gym đòi hỏi tính kiên trì, muốn đẹp thì cần thời gian gây dựng. Ông cho rằng, không phải gập bụng nhiều là bụng sẽ 6 múi, hay muốn giảm đùi là chỉ tập đùi, mà cần xen kẽ các buổi tập. Người trẻ bận rộn, nên chia thời gian hoặc tập 3-4 buổi một tuần. Nếu không đến phòng tập, bạn có thể đạp xe, bơi lội, chạy, đá bóng, chơi cầu lông..., ông Liêm khuyên.
"Nếu bạn dành vài năm theo đuổi một môn thể thao thì có thể xuất phát từ sở thích, duy trì được chục năm là đam mê, còn vài chục năm thì thành thói quen, không thể thiếu. Lúc này, bạn tự khắc biết cách tập cho đúng và hiệu quả", ông chia sẻ.
Minh An
