Khoẻ và đẹp đôi khi không đi cùng nhau
Một số thói quen tuy tốt cho sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng tới sắc đẹp. Chẳng hạn, bạn sẽ khỏe khoắn nếu uống nhiều sữa béo; nhưng loại thực phẩm này sẽ khiến mặt bạn mọc nhiều trứng cá. Nếu thế, hãy đổi loại sữa ít béo hơn.
Bạn sẽ được cung cấp nhiều vitamin quý giá khi ăn Sushi; nhưng i-ốt có nhiều trong tảo (thành phần của món ăn này) sẽ gây nổi nhiều mụn.
Trà có tác dụng ngăn chặn ung thư và đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, nhưng lại làm răng bạn xỉn màu.
Theo một nghiên cứu gần đây, việc ăn nhiều bánh pizza có tác dụng ngăn ung thư. Tuy nhiên, ít phụ nữ muốn phòng bệnh theo cách này nếu không muốn "phát tướng".
Thói quen tắm buổi sáng hoặc trước khi ngủ sẽ làm khô da. 
Có một số thói quen tuy tốt cho sắc đẹp nhưng có hại sức khỏe: 
Việc nhổ lông bằng sáp tuy làm sạch lông tận gốc nhưng lại gây nguy cơ nhiễm trùng.
Uống cà phê có tác dụng giảm sưng nhưng lại gây mất nước.
Một số thói quen có lợi nhưng nếu quá đà sẽ gây hại cho cả sắc đẹp và sức khỏe. Chẳng hạn, việc tắm nắng giúp da khỏe mạnh, bổ sung vitamin D, nhưng nếu tắm nắng quá lâu thì có thể dẫn đến ung thư da, sạm da. Bạn chỉ nên làm việc này mỗi tuần 3 lần, mỗi lần 5 phút.
Một ly rượu hằng ngày có lợi cho tim, nhưng nếu quá nhiều sẽ gây hại cho các mạch máu và làm da bạn nhanh lão hóa.
Ăn kiêng làm giảm cân quá nhanh sẽ gây chùng da và sa sút sức khỏe.

