Trang điểm che khiếm khuyết
Bạn cảm thấy không được tự tin lắm khi xuất hiện trước đám đông vì một vài khiếm khuyết trên khuôn mặt? Đừng lo! Hãy tham khảo bí quyết make-up dưới đây, bạn sẽ bất ngờ khi soi gương.
Da bị nhờn vùng chữ T: Để khắc phục điều này, bạn nên mang theo mình một hộp phấn bỏ túi có tác dụng chống nhờn, không trôi. Bất cứ khi nào có cảm giác vùng chữ T bị bóng nhờn, hãy dùng bông phấn phủ một lớp nhẹ lên đó.
Vùng bị mụn trứng cá: Sản phẩm che khuyết điểm Concealer sẽ làm mờ vết tàn nhang và đốm mụn trứng cá, đem lại cho làn da vẻ đẹp sáng mịn, không tì vết. Có thể phủ một đến hai lớp lên vùng bị mụn để che đi khuyết điểm một cách hoàn hảo.
Vùng cánh mũi bị sậm màu: Sau khi dùng kem che khuyết điểm và đánh phấn nền, bạn chú ý nhấn ở phần cánh mũi đậm hơn các vùng khác trên khuôn mặt. Có như thế, sau khi phủ một lớp phấn cuối cùng, bạn sẽ thấy vùng cánh mũi hoàn toàn mịn màng.
Mắt bị thâm quầng: Việc massage vùng quanh mắt không cho hiệu quả tức thì mà cần duy trì thường xuyên và lâu dài. Để khắc phục điều này, hãy lấy một ít kem nền làm trắng da đánh lên vùng mắt bị thâm quầng và dùng ngón tay áp út xoa đều rồi đợi một vài phút. Sau đó, lấy một lớp khăn giấy mỏng thấm lên chỗ kem vừa được xoa đều. Bạn sẽ thấy vết quầng thâm hoàn toàn biến mất.
Má nhợt nhạt: Có thể vấn đề sức khỏe hoặc thời tiết khiến đôi má của bạn không được hồng hào tươi tắn. Sau khi thoa phấn xong, hãy phủ nhẹ nhàng lên má một lớp phấn hồng, giúp bạn rạng rỡ và gợi cảm hơn.
Môi khô, nứt nẻ: Tiếp xúc với môi trường quá nóng hoặc quá lạnh đều khiến lớp da môi bị tổn thương, dẫn đến tình trạng khô căng, nứt nẻ. Để giữ gìn đôi môi tươi tắn, mềm mại, ngoài việc massage và thoa kem dưỡng vào buổi tối trước khi đi ngủ, bạn nên dùng loại son vừa làm dáng vừa làm dịu, giữ môi ẩm, đầy đặn và quyến rũ.
Bị giãn lỗ chân lông: Trước khi trang điểm, hãy dùng dung dịch làm se lỗ chân lông giúp làn da mịn màng, săn chắc.
Ngoài ra, để có độ sáng đều khắp khuôn mặt, sau khi dùng phấn nền đậm hơn ở vùng da bị sạm màu, có tì vết hoặc đốm nâu, bạn hãy lấy bông thấm đều khắp một lượt. Sau đó, dùng phấn phủ làm sáng da thoa lên một lớp cuối cùng. Đánh tại một số điểm: giữa trán, sống mũi, nhân trung, cằm dưới.

