Từ 1/7 có bảo hiểm y tế được thanh toán toàn bộ viện phí
Bảo hiểm xã hội VN vừa có công văn thông báo từ 1/7, mọi bệnh nhân có thẻ Bảo hiểm y tế (BHYT) được thanh toán toàn bộ chi phí khám chữa bệnh. Ông Hoàng Kiến Thiết, Trưởng ban Bảo hiểm xã hội tự nguyện đã trao đổi với báo chí quanh vấn đề này.
- Ông có thể cho biết về việc tổ chức thực hiện và quyền lợi của người tham gia bảo hiểm tự nguyện?
- Đến thời điểm này, cả nước có 18 triệu người dân được chăm sóc sức khỏe thông qua BHYT. Riêng bảo hiểm tự nguyện năm 2004 đạt hơn 6,4 triệu người. Thành phần tham gia ngày được mở rộng. Tuy nhiên đây vẫn còn là hình thức mới đối với đối tượng tiềm năng, ước tính khoản 50 triệu người.
-Cụ thể, sẽ thực hiện như thế nào để thuận lợi nhất cho người có nhu cầu?
- Chúng tôi sẽ mở rộng BHYT tự nguyện trên cơ sở tiếp tục triển khai nhóm đối tượng là hộ gia đình trên các địa bàn dân cư, học sinh sinh viên, thành viên , hội viên các hội đoàn thể, thân nhân những người đang tham gia bảo hiểm bắt buộc. Chúng tôi sẽ có các hình thức triển khai phù hợp với các nhóm đối tượng thông qua việc kết hợp với nhà trường, gia đình hoặc dựa vào sự lãnh đạo, quản lý của các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương. Có hình thức mới là người tham gia BHYT bắt buộc có thể mua bảo hiểm tự nguyện cho cha mẹ hoặc người thân của mình.
Để đảm bảo được công bằng tránh phân biệt đối xử, tạo điều kiện thuận lợi cho khám chữa bệnh, quyền lợi của người tham gia BHYT tự nguyện hoàn toàn như đối với người tham gia BHYT bắt buộc, từ 1/7 người tham gia BHYT tự nguyện sẽ không phải chi trả 20% viện phí; được thanh toán vật tư tiêu hao; chi phí điều trị do tai nạn giao thông; được thanh toán các dịch vụ kỹ thuật cao với mức độ cho phép...
- Cơ quan quản lý sẽ "giữ" tiền như thế nào nếu quỹ có kết dư?
- Nếu tiền có kết dư sẽ được chuyển sang năm sau. Quỹ kết dư sẽ được dành hoàn toàn để phục vụ người bệnh, không được trích thực hiện khen thưởng (trước đây có quy định được trích 20% kết dư chi cho khen thưởng). Tuy nhiên để tạo điều kiện cho tổ chức triển khai tại các địa bàn lớn, tăng cường truyền thông và xây dựng hệ thống cộng tác viên, chính phủ cho phép được tách một phần nhỏ từ số thu BHYT tự nguyện để thực hiện. Tỷ lệ này sẽ được Bộ Tài chính và Bộ Y tế quy định cụ thể.

