Cụ bà nuốt khó do bệnh nhược cơ 
Cụ bà 83 tuổi bị sụp mí mắt, khó nói, mất phản xạ nuốt, không ăn uống được…, phát hiện mắc bệnh nhược cơ.
Sau gần một tuần điều trị, hiện tại, bà cụ Nguyễn Thị Ngọc Giàu (Đồng Tháp) bắt đầu tập nuốt nước, ăn cháo loãng.
ThS.BS Phan Thị Ngọc Lời - Khoa Nội Thần kinh, Trung tâm Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết bà cụ nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, sụp mi mắt phải, khó nói, nâng đầu kém, yếu cơ gốc chi ở tay chân, nuốt khó kể cả uống nước và thức ăn. Mỗi ngày, bà phải dùng rất nhiều khăn giấy để lau, thấm nước bọt.
Trước khi nhập viện một tháng, bà có triệu chứng sụp mi mắt bên phải, người nhà nhầm tưởng là biến chứng sau mổ cườm mắt nên không đưa bà đi khám. Càng ngày bệnh càng tiến triển nặng, khó nuốt tăng dần, kể cả uống nước. Lúc này, cả nhà lo lắng và đưa bà đến bệnh viện cấp cứu.
Bác sĩ chuyên khoa Nội thần kinh khám lâm sàng, cho bệnh nhân kiểm tra nhược cơ (điện cơ) và phát hiện dương tính. Bệnh nhân còn chụp MRI não và loại trừ nguyên nhân nuốt khó do tổn thương não, cùng một số xét nghiệm khác. Sau ba ngày điều trị bằng thuốc, bà cải thiện khó nuốt, uống nước được và hết sụp mi, giọng nói bình thường.
Nguyên nhân và dấu hiệu bệnh nhược cơ
Bác sĩ Lời cho biết thêm, nhược cơ là một bệnh thần kinh cơ hiếm gặp ở phụ nữ trên 80 tuổi; phổ biến ở phụ nữ từ 20 đến 40 tuổi và nam giới từ 50 đến 80 tuổi. Tuy vậy, bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, kể cả trẻ em (do di truyền). Nhược cơ do hậu quả tự miễn dịch đối với các thụ thể acetylcholin sau synap, làm gián đoạn sự truyền dẫn thần kinh cơ. Bệnh thường gây liệt, có thể hồi phục trong vài ngày đến vài tuần khi nồng độ kháng thể igG giảm.
Trường hợp của bà Giàu là do thụ thể tiếp nhận men có bất thường. Đây là bệnh tự miễn hoặc kèm u tuyến ức, ung thư tuyến ức gây ra.
Biểu hiện cụ thể của nhược cơ là sụp hai mi mắt tăng dần, liệt các cơ vận động nhãn cầu gây triệu chứng nhìn đôi, lác. Bệnh nhân cũng có thể bị liệt các cơ nhai, cơ vùng hầu họng, cơ vận động tay khiến nhai nhanh mỏi, nuốt sặc, nói khó, mỏi mệt, đi lại kém. Mức độ các triệu chứng càng tăng khi cường độ vận động càng nặng và liên tục.
Tuy nhiên, theo TS.BS. Nguyễn Thị Minh Đức - Trưởng khoa Nội thần kinh, Trung tâm Thần kinh, triệu chứng đáng ngại và nguy hiểm nhất của nhược cơ là suy hô hấp do yếu hoặc liệt các cơ hô hấp. Trong nhiều trường hợp, liệt hoàn toàn các cơ hô hấp làm bệnh nhân tử vong nhanh chóng nếu không cấp cứu kịp thời. Nếu người nhà không biết người bệnh yếu cơ nuốt, khó nuốt nhưng vẫn ép ăn có nguy cơ hít đồ ăn vào đường phổi, gây viêm phổi và có thể dẫn đến tử vong. Nuốt sặc và ho khạc kém cũng gây sặc phổi và viêm phổi góp phần làm suy hô hấp nặng nề thêm. Ngoài ra, người bệnh cụng thường mệt mỏi, ăn uống kém, giảm hoặc mất khả năng tập trung...
Bác sĩ Ngọc Lời khuyến cáo, người bệnh có các biểu hiện nêu trên cần đi khám để tầm soát nguyên nhân, điều trị sớm và phòng ngừa viêm phổi. Trước và sau điều trị, bệnh nhân vẫn cần ăn uống đủ chất, bổ sung kali từ chuối, đu đủ vì thiếu kali cũng khiến liệt cơ rất nặng.
* Tên nhân vật đã thay đổi.
An Bình 
