Mỹ thu hồi thịt gà ăn liền vì nhiễm khuẩn độc
Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) vừa thông báo sẽ có thêm khoảng 40.000 kg thịt gà ăn liền của công ty Ilyssa Manufacturing Corp bị thu hồi do nhiễm khuẩn listeria gây sẩy thai.
Quyết định thu hồi tự nguyện của Ilyssa Manufacturing Corp. bắt đầu từ ngày 28/7, sau khi công ty này đã rút khỏi thị trường khoảng 1.500 kg sản phẩm thịt gà có tên là Chef Pronto. Lô sản phẩm bị thu hồi có hạn sử dụng là tháng 8/2005 và có số P-19629 bên trong dấu kiểm dịch của USDA.
Khuẩn listeria được phát hiện qua kiểm tra, song đến nay chưa có ai bị ốm do ăn phải sản phẩm thịt gà nhiễm khuẩn. Listeria hoàn toàn vô hại đối với người khoẻ mạnh, song nó có thể gây sẩy thai và làm cho người già, trẻ nhỏ và người mắc bệnh rối loạn miễn dịch bị ốm.

