Đau và sưng tấy có thể báo hiệu ung thư buồng trứng
Ung thư buồng trứng - căn bệnh được xem là "kẻ giết người thầm lặng" vì nó thường không bị phát hiện cho đến lúc di căn - thực tế không hoàn toàn thầm lặng. Nhiều phụ nữ cảm thấy những triệu chứng như đau và sưng bụng trong những tháng trước khi phát hiện bệnh. 
Một vài bệnh nhân nhận thấy các triệu chứng này nhiều tháng trước lần chẩn đoán cuối cùng, và một số người khác có thể được chẩn đoán sớm hơn nếu chụp ảnh khung xương chậu, tiến sĩ Lloyd H. Smith, trưởng nhóm nghiên cứu đồng thời là trưởng khoa sản và các bệnh phụ nữ tại Đại học Davis, California (Mỹ) cho biết. 
Khi nghiên cứu về việc liệu căn bệnh này có bộc lộ những dấu hiệu sớm, Smith và cộng sự xác nhận rằng gần một nửa trong số 1.985 bệnh nhân ung thư buồng trứng đã nói cho một bác sĩ về triệu chứng của họ 3 tháng trước khi bệnh được phát hiện. 7% từng phàn nàn về hiện tượng sưng, đau bụng hoặc các triệu chứng khác từ 10 đến 12 tháng trước đó. 
Ở những phụ nữ bị ung thư buồng trứng, đau và sưng bụng xuất hiện nhiều hơn đáng kể trong khoảng 6 tháng trước khi phát hiện bệnh so với nhóm phụ nữ không bị ung thư và bị ung thư vú. Trong khoảng 1-3 tháng trước chẩn đoán bệnh, những cơn đau ở khung xương chậu và các triệu chứng ở dạ dày - ruột cũng thường xuyên hơn hai nhóm kia. 
"Phát hiện của chúng tôi cho thấy ở một số bệnh nhân, ung thư buồng trứng có thể được chẩn đoán sớm ít nhất 4 tháng so với hiện nay, căn cứ vào việc chụp ảnh bụng hoặc thực hiện các cuộc kiểm tra dạ dày - ruột trước khi tiến hành test để chẩn đoán ung thư buồng trứng", nhóm kết luận.

