Cho 2 bé sinh đôi bú mẹ
Nhiều bà mẹ lo lắng về khả năng tạo đủ sữa cho 2 bé bú, nhưng đa số phụ nữ đều có khả năng tạo nguồn sữa dồi dào đủ cho 2, thậm chí 3 bé cùng lúc.
Ngay khi biết mình đang có mang song thai, bạn nên khởi sự những chuẩn bị đặc biệt. Tất nhiên, bạn được nhiều sự giúp đỡ càng tốt trong những tuần đầu tiên sau khi sinh. Bạn cũng nên tham khảo kinh nghiệm của những phụ nữ đã từng nuôi con sinh đôi bằng chính sữa của mình. Nhiều nơi còn có hội của những bà mẹ sinh đôi, bạn cũng có thể liên hệ với nhóm hỗ trợ nuôi con bằng sữa mẹ ở địa phương; các nhóm này thường cung cấp tài liệu về chăm sóc và cách nuôi con sinh đôi bằng sữa mẹ.Gần phân nửa số cặp song sinh đều sinh thiếu tháng. Suốt thời gian mang thai bạn nên làm những việc nhằm làm giảm rủi ro sinh non và những rắc rối khác bằng cách duy trì chế độ ăn giàu calori  ít nhất là 2900 calori/ngày và protein (đạm) ít nhất là 1100 gram/ngày. Hãy tham khảo ý kiến của cơ sở y tế về chế độ kiểm tra bản thân, qua đó biết được các dấu hiệu sinh non.Tạo nguồn sữa dồi dào: Việc cung cấp đủ sữa cho 2 bé hoặc hơn phụ thuộc vào sự cạn sữa hoàn toàn và thường xuyên của vú mẹ. Nhiều người sinh non hoặc bé rất nhẹ ký khi sinh ra thường không kiên trì cho bé bú một cách hiệu quả đủ để kích thích sự tạo sữa dồi dào. Vì vậy, nên sử dụng loại máy hút tự động, với đầu hút đôi khi các bé được sinh sớm 2 tuần hoặc hơn; hoặc trọng lượng khi sinh dưới 2 kg. Thậm chí nếu bé khoẻ mạnh và bú mẹ thường xuyên, bạn cũng nên hút mỗi bên ngực chừng 5-10 phút sau mỗi lần cho bú để sữa cạn nhằm kích thích tạo nguồn sữa dồi dào.Nếu bé đang ở giai đoạn chăm sóc đặc biệt, không thể bú mẹ, bạn hãy dùng máy hút ít nhất 8 lần/ngày. Bạn phải nhắm mục tiêu tạo ra ít nhất  lít sữa một ngày cho mỗi bé.Nuôi 2 hoặc 3 bé bằng sữa mẹ: Bạn nên cho bé bú ít nhất 8 lần/ngày. Điều này có nghĩa là phải đánh thức bé dậy cứ 3 giờ/lần vào ban ngày và buổi tối để cho bú và cứ 45 giờ/lần lúc khuya cho đến khi bé luôn tăng cân mà không cần phải bú thêm sữa ngoài.Một số bà mẹ thích cho các bé bú đồng thời, trong khi số khác thích cho từng bé bú riêng biệt. Tất nhiên cho 2 bé bú cùng lúc tiết kiệm được thời gian và cần thiết nếu cả 2 cùng đói. Nếu bạn muốn cho các bé bú cùng lúc, đây là 3 tư thế căn bản:
Ôm chặt cả 2 bé, chân của 2 bé xuôi bên nhau hoặc bắt chéo lên nhau. 
Ôm chặt 1 bé và ôm bé kia theo tư thế ôm bóng 
Ẵm cả hai bé theo tư thế ôm bóng
Trong những tuần lễ đầu, bạn cần nhờ người khác giúp đưa các bé lên ngực cùng lúc. Bạn cũng cần vài cái gối để đễ đặt 2 bé đúng tư thế. Nên đưa bé bú yếu lên trước rồi đến bé bú mạnh hơn lên ngực để cho bú. Việc cho cặp song sinh bú sẽ dễ dàng hơn khi bé được nhiều tháng tuổi vì ít phải nâng đầu cũng như áp bé ngậm vú mẹ.Cho từng bé bú, mỗi bé chỉ bú ở một vú, bạn dễ xoay trở và có nhiều thời gian hơn cho mỗi bé. Bạn có thể quyết định cho từng bé bú bất kỳ khi nào bé thấy đói hoặc 2 bé bú và ngủ gần như chung một thời gian biểu. Để tập thói quen chung cho cả 2 bé, bạn chỉ việc cho bé thứ 2 bú (đánh thức bé dậy nếu cần) sau khi đã cho bé thứ 1 bú. Các bé song sinh thường có xu hướng thích vú này hơn vú kia, vì thế bạn nên thay đổi vị trí các bé ở mỗi lần bú trong những tuần đầu để 2 bên ngực được kích thích đều nhau. Điều này đặc biệt quan trọng khi một bé bú mạnh hơn bé kia.Những người sinh 3 thường cho 2 bé bú cùng lúc rồi mới cho bé còn lại bú cả 2 bên vú, hoặc người phụ giúp cho bé thứ 3 bú bình thay vì bú mẹ. Nhớ luân phiên các bé trong lần cho bú kế tiếp. Trong những tuần lễ đầu, nếu các bé lên cân đều, bạn không nên thay sữa mẹ bằng sữa ngoài. Bạn phải chắc chắn rằng ngực mình được kích thích qua động tác bú của các bé để nguồn sữa luôn đầy đủ. Việc tránh dùng sữa bình cũng giúp hạn chế khả năng tắt tuyến sữa và nhiễm khuẩn ngực.Tự chăm sóc: đối với bà mẹ nuôi 2 hoặc 3 con, việc nghỉ ngơi, ăn uống nhiều là rất tốt. Đa số các bà mẹ cho con bú thường đói bụng và khát nước nhiều hơn bình thường, nhưng nếu ăn uống quá độ và trở nên mệt mỏi, bạn sẽ mất sự thèm ăn và sụt cân. Các nhà dinh dưỡng học khuyên rằng một người đang nuôi con song sinh bằng sữa của mình cần ít nhất 3.000 calori/ngày. Khẩu phần ăn nên bao gồm thực phẩm giàu protein và khoảng 1,2 lít sữa hoặc hơn trong một ngày. Các sản phẩm làm từ sữa cũng cần có số lượng tương đương hoặc bổ sung thêm chất calcium, vitamin C, B-Complex, men bia cũng rất có lợi cho người mẹ.

