Thon thả hơn trong phút chốc
Nếu bạn trông có vẻ bầu bĩnh, hãy tạo cho mình kiểu tóc đuôi ngựa: cột cao tóc lên với một dây cột tóc thun nhẹ để mang lại một vẻ mặt thon thả và vùng gáy thon dài. Phải bảo đảm chải mượt tóc và các nếp tóc được gọn gàng, nằm thẳng nếp.
Một số bí quyết khác:
Chải phần mái trước bồng lên
Phần mái trước hơi bồng lên giúp khuôn mặt bạn trông dài và gầy hơn. Dùng lược đánh bồng nhẹ phần trước và xịt keo hay vuốt gel nhẹ để giữ nếp.
Cắt kiểu tóc tầng
Bạn chải tóc phủ áp vào hai bên má và cắt tỉa tạo tầng hai bên. Không có kiểu tóc nào có thể che bớt khuyết điểm khuôn mặt mập mạp bằng kiểu tóc này. Nếu mặt bạn có ngạnh hai bên to, kiểu tóc này cũng làm thon thả gò má.
Chọn đồ trang sức phù hợp
Vòng cổ: Bạn hãy chọn đeo một số dây đeo cổ màu sắc sáng và độ dài vừa phải giúp làm dài vùng cổ của bạn hơn. Bạn có thể xâu những hạt pha lê đủ màu sắc và kết thành một dây đeo xinh xắn.
Bông tai: Bông tai tòng ten giúp mang lại cảm giác thêm thon thả vùng hàm, gò má và độ dài khuôn mặt.
Chiếc khăn cổ: Hãy quàng hay cột lỏng một chiếc khăn cổ xinh xắn với màu sắc nhẹ phù hợp với trang phục mang lại vẻ đẹp tổng thể cho bạn.
Bí quyết về trang điểm
Phấn hồng: Bạn hãy cười và đánh phấn hồng lên ngay vùng dưới của gò má và tán nhẹ dài theo xương gò má với phấn hồng nâu.
Phấn mắt: Hãy trang điểm với tông màu mắt khói huyền ảo.
Son môi: Màu son sáng sẽ khiến khuôn mặt bạn trông thêm tròn trịa và nổi bật. Vì vậy, tông đậm, tối như nâu sẽ thích hợp hơn cho bạn.

