Con dơi có thể là nguồn bệnh SARS
Một loại virus rất giống thủ phạm gây bệnh SARS vừa được tìm thấy trong loài dơi móng ngựa ở Hong Kong. Giống dơi này vốn được dùng trong ẩm thực và làm thuốc ở Trung Quốc.
Trong quá trình tìm hiểu những động vật hoang dã có tiếp xúc với cầy hương - con vật vốn bị xem là nguồn bệnh SARS - ở Hong Kong, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học tổng hợp Hong Kong phát hiện ra một chủng virus corona giống hệt virus SARS trong gần 40% số dơi móng ngựa được kiểm tra. Kết quả phân tích gene cho thấy virus SARS từ dơi có quan hệ mật thiết với virus SARS ở người.
Hiện nay nhóm nghiên cứu chưa thể biết số dơi này nhiễm bệnh từ đâu và liệu chúng có truyền virus SARS sang các loài động vật có vú khác, bao gồm cả cầy hương. Tuy nhiên, do phân của dơi được sử dụng trong thuốc cổ truyền Trung Quốc và thịt dơi được xem là món ăn ngon ở nhiều vùng châu Á, nên nhóm nghiên cứu cảnh báo cần thận trọng khi xử lý chúng.
Dịch SARS lần đầu tiên xuất hiện ở Trung Quốc vào năm 2002 và tới năm 2003 thì lan rộng ra toàn thế giới qua đường hàng không, làm hơn 800 người thiệt mạng và khoảng 8.000 người khác nhiễm bệnh. Các nhà khoa học xác nhận thủ phạm là một thành viên mới trong họ virus corona, gọi tên là virus SARS. Thông thường, các chủng corona chỉ gây cảm lạnh trên người và động vật, song virus SARS hoàn toàn khác.
"Việc phân lập virus SARS từ những động vật như cầy hương Himalaya và gấu chó Bắc Mỹ ở các chợ động vật hoang dã tại Trung Quốc cho thấy, những con vật này chính là nguồn bệnh gốc của dịch SARS", Kwok-yung Yuen, Đại học tổng hợp Hong Kong, báo cáo trên tạp chí Proceedings. Tuy nhiên, theo một số bằng chứng thì cầy hương có thể chỉ là một virus đột biết gene, cho phép nó đủ khả năng truyền bệnh từ động vật sang người và từ người sang người.

