Khó tiểu, đau rát bụng dưới
"Gần đây tôi thấy khó tiểu tiện, đau rát bụng dưới, ra khí hư nhiều, có mùi hôi, đã dùng thuốc rửa nhưng không đỡ. Nên chữa trị thế nào?".
Trả lời:
Với những triệu chứng như khó đi tiểu, đau rát ở bàng quang, bị ra khí hư nhiều và có mùi hôi, nếu là phụ nữ đã lập gia đình thì trước tiên hãy đi khám phụ khoa; vì chứng viêm âm đạo (do nấm, do trùng roi hay loạn khuẩn) có thể gây viêm niệu đạo - bàng quang vì những cơ quan này nằm gần kề nhau.
Hậu môn, âm đạo và niệu đạo phụ nữ là khu vực dễ gây ra lây nhiễm chéo. Vì vậy, người ta vẫn khuyên phụ nữ khi làm vệ sinh vùng này không nên dùng chậu mà nên dùng vòi nước chảy và động tác rửa nên đưa từ đằng trước ra đằng sau để tránh đem vi khuẩn hay nấm gây bệnh từ phía sau ra phía trước. Nhiều trường hợp viêm âm đạo không phải do bệnh lây truyền qua đường tình dục mà là nhiễm nấm từ hậu môn.
Triệu chứng đi tiểu khó có thể do ngứa, gãi gây phù nề âm hộ. Sự nhiễm khuẩn do tiếp giáp cũng có thể gây ra những triệu chứng giống như bị viêm bàng quang, nghĩa là đi tiểu có cảm giác xót.
Viêm âm đạo do nấm, do trùng roi hay do loạn khuẩn cần được điều trị bằng các thuốc như colpogynax, tergynan, metronidazole..., chỉ dùng thuốc rửa phụ khoa thôi không đủ.
Thày thuốc sẽ giúp bạn xác định xem có bị viêm bàng quang không. Nhiễm khuẩn bàng quang cũng hay gặp ở phụ nữ, vì vi khuẩn dễ xâm nhập qua đường niệu đạo ngắn (chỉ khoảng 2,5 cm), và như trên đã nói, lỗ niệu đạo nằm ở phần trên của âm đạo, ngay cả khi giữ vệ sinh tốt thì cũng vẫn có vi khuẩn ở trong âm đạo và quanh lỗ niệu đạo; hoặc vi khuẩn từ vùng trực tràng lan sang. Đi tiểu sau giao hợp là cách tốt để phòng nhiễm khuẩn bàng quang. Bạn nên đi khám bác sĩ chuyên khoa tiết niệu để có chỉ định điều trị cụ thể.

