Xét nghiệm bệnh down thai nhi bằng Tripple test 
Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương TP HCM đang triển khai Tripple test để phát hiện bệnh down ở thai nhi. Do chỉ cần lấy máu mẹ xét nghiệm chứ không phải chọc nước ối nên cách này vừa rẻ tiền vừa an toàn hơn cho thai nhi. 
Tiến sĩ Vũ Thị Nhung, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, cho biết, bệnh down là một bất thường về nhiễm sắc thể, 90% là mắc phải bẩm sinh, xảy ra trong thai kỳ; một số nhỏ do di truyền từ bố mẹ có bất thường về nhiễm sắc thể nhưng không biểu hiện ra bên ngoài. Nguyên nhân gây bệnh chưa rõ ràng, nhưng nguy cơ bệnh tăng theo tuổi mẹ. Khi sinh nở ở tuổi 20, nguy cơ là 1/1.000 nguy cơ mắc bệnh; ở tuổi 30 là 1/700, trên 35 tuổi là 1/200 và trên 40 tuổi có thể đạt đến 1/100. 
Trẻ bệnh down sẽ bị chậm phát triển tâm thần và mắc nhiều bất thường ở hệ tim mạch, tiêu hóa. Những trẻ này chắc chắn không thể phát triển bình thường mà cần được nuôi dạy đặc biệt và chăm sóc y tế. Bệnh nhân down nặng thường chết sớm, bệnh nhẹ thì trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội. 
Theo bác sĩ Đặng Lê Dung Hạnh thuộc khoa Khám bệnh, Tripple là thử nghiệm sàng lọc tìm bệnh down bằng cách thử máu mẹ khi thai 14-20 tuần. Nếu dương tính nghĩa là thai có nhiều khả năng bị down, cần làm tiếp xét nghiệm nước ối để xác định chắc chắn. Nếu âm tính thì không cần làm thêm xét nghiệm. 
Về việc tại sao không làm xét nghiệm nước ối ngay từ đầu, tiến sĩ Nhung giải thích, xét nghiệm nước ối cho kết quả chắc chắn, nhưng chi phí lại quá cao (1 triệu đồng/lần), phải làm ở bệnh viện có đủ trang thiết bị, lại có thể gây sẩy thai hay sinh non. Trong khi đó, giá một lần làm Tripple test chỉ là 150.000 đồng, có thể lấy máu ở nơi khác rồi gửi mẫu đến bệnh viện xét nghiệm; lại không xâm lấn bào thai. Nếu thai được xác định có bệnh down, mẹ sẽ được tư vấn bỏ thai. 
Bác sĩ Dung Hạnh cho rằng, việc tầm soát bệnh down ở bà mẹ mang thai có hiệu quả kinh tế cao. Tỉ lệ down trung bình là 1/1.000 trường hợp sinh. Tripple test có hiệu quả 60% (tỷ lệ chung toàn thế giới) với điều kiện làm thêm xét nghiệm nước ối cho 5% số ca sau đó). Như vậy, để tìm ra 6 trẻ down, cần làm Tripple test cho 10.000 thai kỳ và làm xét nghiệm nước ối cho 500 ca, chi phí tổng cộng là 2 tỷ đồng. Nhưng nếu không xét nghiệm, trẻ bệnh down ra đời, sống đến năm 50 tuổi, chi phí nuôi dưỡng là 500.000 đồng/tháng và mất thu nhập 1 triệu đồng/tháng do không thể lao động. Chi phí cho 6 trẻ down ra đời là gần 4 tỷ đồng, cao gấp đôi. 
Nhưng đó chỉ là thiệt hại về vật chất, riêng thiệt hại về tinh thần khi trong gia đình có trẻ down thì không thể tính được. 

