Nhận diện vi khuẩn gây bệnh Crohn
Một loại vi khuẩn gây bệnh đường ruột ở động vật có thể chính là thủ phạm gây ra bệnh Crohn, các nhà khoa học tuyên bố.
Bệnh Crohn, hay còn gọi là bệnh viêm hồi tràng khu vực, khá phổ biến trên thế giới, với những triệu chứng đau bụng, xuất huyết dạ dày, tiêu chảy, sút cân và sốt. Các nhà khoa học hiện vẫn chưa biết nguyên nhân gây bệnh, nhưng họ nghi rằng đó là kết quả một loại phản ứng của hệ miễn dịch của cơ thể đối với một loại vi khuẩn hoặc virus.
Tiến sĩ Saleh Naser và cộng sự tại Đại học Central Florida, Orlando (Mỹ), tin rằng thủ phạm gây bệnh là vi khuẩn MAP tìm thấy ở trâu bò, cừu và dê mắc bệnh Johne (một loại bệnh đường ruột).
"Chúng tôi tìm thấy vi khuẩn MAP trong máu của bệnh nhân bị bệnh Crohn, điều chưa từng thấy trong các nghiên cứu trước kia. Phát hiện này là bằng chứng hết sức thuyết phục về vai trò gây bệnh của vi khuẩn MAP", Naser tuyên bố.
Nhóm nghiên cứu cho biết vi khuẩn MAP được tìm thấy trong máu của bệnh nhân Crohn nhưng không có trong máu của người khoẻ mạnh.
"Máu là một môi trường vô trùng nên sự có mặt của vi khuẩn MAP trong máu cho thấy bệnh có thể phát triển theo hệ thống, có nghĩa là nó có thể bắt đầu từ dạ dày và sau đó thâm nhập vào các bộ phận khác", Naser nói.
Ông cho rằng nhiều người bị phơi nhiễm với vi khuẩn MAP song không phải tất cả số đó đều bị bệnh Crohn. Vi khuẩn chỉ gây bệnh ở những người dễ mắc bệnh - một đặc tính có tính di truyền.
Theo ý kiến của giới chuyên môn, mặc dù không đưa ra được bằng chứng cho thấy vi khuẩn MAP là một trong những nguyên nhân gây bệnh Crohn, nghiên cứu trên giúp các bác sĩ ý thức được một điều: không nên bỏ qua vi khuẩn này khi điều trị bệnh.

