'Chuyện ấy' cần sự 'mát tay'
Nếu một người phụ nữ có thể chất bình thường mà luôn cảm thấy sợ tình dục là điều không bình thường. Nguyên nhân chủ yếu do người chồng thiếu những kiến thức cơ bản về tình dục chứ không phải do người vợ thiếu kích thích tố testosterone.
Cách đây khoảng 5 năm, một công ty dược phẩm của Mỹ đã công bố một loại thuốc viên giống như Viagra cho phụ nữ. Theo quảng cáo một giờ sau khi uống, nó sẽ có hiệu lực trong 2 giờ. 
Lúc đầu, loại thuốc này bán rất chạy vì nhiều người cho là họ bị thiếu kích thích tố testosterone. Nhưng không bao lâu sau người ta nhận ra việc sử dụng một kích thích tố phụ thêm vào bằng cách tiêm, uống thuốc, bôi kem, có thể sẽ làm người vợ tăng thêm ham muốn tình dục với chồng, nhưng điều quan trọng là tình yêu của họ không vì thế mà tăng lên.
Các nhà tâm lý lập tức vào cuộc với mục tiêu làm sao đạt được điều đó mà không cần sử dụng bất kỳ loại thuốc kích thích nào mới chính là giải pháp tối ưu và lâu dài của cuộc sống vợ chồng.
Có 3 giai đoạn của cuộc ái ân
Thứ nhất: tra dầu mỡ
Có những trường hợp phụ nữ luôn bị cụt hứng chỉ vì chồng lên giường mà miệng vẫn sặc mùi thuốc lá, bia rượu hoặc vệ sinh thân thể không sạch sẽ, điều này đàn ông hoàn toàn có thể khắc phục được nếu họ muốn. Song đa số phụ nữ sợ quan hệ với chồng là vì "chuyện ấy" gây đau đớn hoặc khó chịu. Tạo hoá đã "thiết kế" bộ phận sinh dục nữ rất tinh vi, nó hoàn toàn thích hợp với việc quan hệ mà không hề đau đớn. Nhưng trước khi máy móc vận hành phải được "tra dầu mỡ" cẩn thận. Nếu sự chuẩn bị này không đầy đủ, máy phải hoạt động trong điều kiện "khô dầu" thì chắc chắn sẽ gây đau đớn, thậm chí tổn thương.
Vậy cần phải khởi động cho đến khi "máy móc" ở tư thế sẵn sàng. Đây là những thao tác rất tế nhị đòi hỏi sự sáng tạo và nhạy cảm của người chồng, nó đòi hỏi thời gian trò chuyện, âu yếm hàng giờ. Với người khác, nó là sự ve vuốt nhẹ nhàng, nhất là những khu vực nhạy cảm. Lại có người thích khởi đầu bằng sự lãng mạn như khiêu vũ hoặc nghe nhạc mà vợ mình thích nhất. Những người có đầu óc sáng tạo sẽ nhạy cảm cao sẽ nhanh chóng nắm bắt được kiểu cách mà vợ mình ưa thích hơn. Có thể nói, điều này chủ yếu phụ thuộc vào "tài thao lược" của đàn ông. Nếu bạn không thành công ngay ở giai đoạn này, trước hết nên tự trách mình chứ đừng vội trách vợ.
Thứ hai: Vận hành tối đa công suất
Khi phụ nữ đạt đến mức độ cao trào, họ có cảm giác lâng lâng như bồng bềnh khắp cơ thể, họ chủ động tạo ra tiết tấu nhanh chậm của động tác. Họ cũng tự tìm thấy một tư thế thích hợp có thể tăng cường đáng kể kích thích tình dục để đạt đến đỉnh điểm khoái cảm mà người chồng thường nhận ra ngay vì nó được biểu hiện qua ánh mắt, hơi thở, lời nói, cử chỉ, thậm chí tạm thời... mất tri giác và đặc biệt âm đạo co thắt liên tục, đem lại hạnh phúc cho người chồng. 
Không giống với đàn ông, phụ nữ có thể đạt nhiều lần cực khoái giống như những đợt sóng trong một cuộc ái ân. Ai đã có lần đạt tới đó sẽ có khả năng đạt được nhiều lần tiếp theo và chắc chắn không thể không ham muốn tình dục, có khi còn mạnh mẽ hơn cả chồng họ.
Thứ ba: Bảo dưỡng
Phần lớn phụ nữ cần ít nhất 15 phút để phục hồi sau "cuộc chiến". Họ cần phải được lưu giữ dư âm của nó sau khi cảm xúc mãnh liệt qua đi. Nếu đàn ông chỉ cốt xong việc mình là vội vàng "bỏ của chạy lấy người" mà không chịu thực thi nốt nghĩa vụ sẽ khiến người phụ nữ cảm thấy mình bị bỏ rơi một cách phũ phàng, khiến họ không hài lòng, rơi vào buồn bã, thất vọng và sự ham muốn lần sau giảm đi rõ rệt.
Cũng như trong khiêu vũ, bao giờ phái mạnh cũng là người dẫn bước. Và chìa khoá của sự thành công chính ở trong tay họ.

