Trẻ hay nôn trớ
"Con tôi đã 22 tháng tuổi mà vẫn ăn cháo vì rất hay nôn trớ, phần lớn tiêu hóa chậm, ăn từ sáng đến trưa, chiều bị nôn vẫn thấy thức ăn buổi sáng. Xin bác sĩ cho lời khuyên".
Trả lời:
Nôn (trớ) là một triệu chứng hay gặp ở trẻ còn bú, nhất là trẻ dưới 6 tháng tuổi do đặc điểm về giải phẫu của bộ máy tiêu hóa (người ta thường gọi là ruột còn thẳng) và do trẻ ăn thức ăn lỏng (sữa). Nếu trẻ trên 6 tháng mà vẫn còn nôn nhiều có thể là triệu chứng của một bệnh nhiễm khuẩn ở cơ quan nào đó, cũng có thể do dị tật bẩm sinh đường tiêu hóa, do sai lầm về ăn uống hoặc bị rối loạn thần kinh thực vật... 
Nếu cháu đã 22 tháng tuổi mà vẫn còn có biểu hiện như trên, chị nên đưa cháu đến khoa nhi của các bệnh viện để xác định nguyên nhân và điều trị.

