Che giấu mụn
Dù muốn hay không, mụn thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên mặt bạn. Làm thế nào để ngụy trang đây, vì thật không dễ khi vừa muốn che giấu vừa muốn điều trị một chiếc mụn.
Dùng sérum trị mụn
Peggy Carbon, chuyên viên của hãng mỹ phẩm Leclerc giải thích: Nếu cần trang điểm cho một chiếc mụn, tôi sẽ bắt đầu bằng việc bôi lên một lớp sérum trị mụn. Loại sérum dành cho da dầu sẽ có nhiều ích lợi hơn. Nó cho tác dụng tại chỗ và bạn có thể dùng ngay cả khi da của bạn không thuộc loại dầu mà chỉ có một chiếc mụn thôi. Nó khô rất nhanh và không nhờn, không tương tác với thành phần của mỹ phẩm trang điểm. Sérum trị mụn còn tạo được một lớp chắn chống nhiễm khuẩn giữa mụn với bên ngoài.
Phấn lót nền? Chỉ dùng khi cần thiết
Phấn lót nền không có tác dụng che giấu đi chiếc mụn, mà chỉ để làm cho da có màu đồng nhất sau khi dùng kem che mụn (correcteur). Không nên lạm dụng vì bạn chỉ có thể dùng nó để che đi màu của chiếc mụn chứ không làm nhỏ đi kích thước mụn. Thậm chí việc bôi phấn nền có thể làm mụn sưng lên to hơn do bạn vô ý ấn mạnh tay lên nó.
Ngụy trang chiếc mụn
Sau khi đã bôi thuốc trị mụn, bạn có thể dùng mỹ phẩm ngụy trang. Có nhiều loại để chọn: dạng lỏng, chì, sáp; màu sắc được khuyên chọn là màu xanh vì giúp xóa được màu đỏ của mụn. Nhưng Peggy Carbon cũng báo trước là màu xanh không tiệp với màu da mặt, nên sau đó bạn cần đánh một lớp phấn nền hoặc phấn phủ lên trên để có một màu gần với da tự nhiên hơn.
Màu be cũng có thể dùng được tuy không hiệu quả bằng màu xanh khi chiếc mụn quá đỏ, nhưng lại có ưu điểm là không cần phải dùng thêm phấn phủ.
Một ít phấn bột để giữ màu lâu phai
Đánh lại ít phấn là cần thiết cho da dầu vì mỹ phẩm ngụy trang dễ bị phai đi. Hơn nữa, phấn bột cũng giúp làm đồng nhất màu da nếu kem che mụn không cùng tông với màu da.

