Gầy vẫn cần tập luyện
Chỉ số BMI của bạn chỉ trên dưới 20, và bạn có thể mặc vừa những chiếc quần hay áo size S. Trọng lượng từ lâu là nỗi lo lắng của ai khác, chứ không phải là vấn đề của bạn. 
Bạn thấy hơi& tự hào khi cô bạn gái "tròn" hơn đổ mồ hôi ở phòng tập thẩm mỹ, hay miệt mài chạy bộ mỗi sáng với hy vọng bớt được vài ký lô thừa. Bạn đã tự hào nhầm chỗ mất rồi!
Giảm cân không phải là lý do duy nhất (hoặc là lý do chính) khiến chúng ta cần tập luyện mỗi ngày. Bởi bên cạnh giảm cân, tập luyện đều đặn, chăm chỉ có tác dụng rất tốt không chỉ đối với sức khoẻ thể chất, mà còn với sức khoẻ tinh thần.
Tập luyện thể dục thể thao có thể giúp làm chắc xương, chống căng thẳng và chán nản, cải thiện trạng thái tinh thần nói chung, làm giảm nguy cơ bệnh tật, đặc biệt là bệnh tim, huyết áp cao hay tăng cholesterol. 
Một nhóm nghiên cứu của Đại học Brunel ở London đã nghiên cứu về nguy cơ bệnh tim của một nhóm người - gồm những người gầy gò, thanh mảnh thường xuyên luyện tập thể dục thể thao, những người gầy không hề tập luyện, và những người béo. 
Nhóm nghiên cứu đã khám phá ra rằng, trong khi những người gầy gò và thanh mảnh, tập luyện chuyên cần có tỷ lệ bệnh tim thấp nhất, thì những người gầy và những người béo không chịu tập luyện lại có tỷ lệ cholesterol cao. Và tỷ lệ cholesterol "xấu" của những người béo và những người gầy không tập luyện thể dục thể thao là ngang nhau.
Cholesterol "xấu" hay lượng lipoprotein thấp có thể làm hẹp mạch máu và tăng nguy cơ bệnh tim. Điều đó cũng có nghĩa, dù bạn gầy gò, thanh mảnh, song nếu không luyện tập, bạn cũng không thể có một cơ thể khoẻ mạnh và giảm được nguy cơ bệnh tật. 
Một thông tin khác nữa: Nếu trọng lượng cơ thể bạn bình thường, nhưng bạn không màng tới bất cứ bài tập thể dục nào, thì nghiên cứu cho thấy bạn có nguy cơ chết vì bệnh tật không kém gì một người hút tới 20 điếu thuốc mỗi ngày. 
Thiếu vận động còn là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới căng thẳng và cảm giác buồn rầu, chán nản. Tổ chức y tế MRC (Medical Research Council) của Mỹ dự báo, tới năm 2020, trầm cảm sẽ trở thành một trong những căn bệnh gây chết người nhiều nhất trên thế giới. 
Những người gầy (đặc biệt là phụ nữ) có nguy cơ cao về bệnh loãng xương, trong khi một vài bài tập với tạ nhẹ có thể giúp làm khoẻ xương tốt chẳng kém gì những loại sữa bổ sung canxi quảng cáo khắp nơi. Vì vậy, dù bạn béo hay gầy, hãy năng luyện tập thể dục thể thao để có được cơ thể khoẻ mạnh và tinh thần sung mãn. 

