Phát hiện virus HIV trong mắt người
Lần đầu tiên các bác sĩ Trung Quốc tìm thấy virus HIV trong dịch nước ở mắt của một bệnh nhân, mặc dù người này có kết quả xét nghiệm HIV qua huyết thanh là âm tính.
"Phát hiện trên chứng tỏ cho dù xét nghiệm HIV qua huyết thanh là âm tính, nó cũng không có nghĩa là bệnh nhân đó đã được chữa bệnh, vì virus có thể vẫn ẩn dật ở đâu đó trong cơ thể", Li Taisheng, một chuyên gia về chống truyền nhiễm của Bệnh viện Đại học Y Bắc Kinh nhận định.
Trên tờ Beijing Morning Post, Li cho biết nữ bệnh nhân có virus HIV trong mắt đã điều trị ở bệnh viện được 1 năm và gần đây bị mất thị lực. Bác sĩ phát hiện có virus HIV trong mắt sau khi người này trải qua phẫu thuật trị bệnh đục nhân mắt.
"Rõ ràng là các dược liệu chống AIDS thông thường không có tác dụng đối với virus HIV trong mắt", Li nói. Tuy nhiên, virus này không tồn tại trong nước mắt và con người không lây bệnh qua nước mắt.

