Sẽ phát triển vacxin cúm gà vào cuối tháng tới
Đó là tuyên bố của Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong chuyến thăm Nhật Bản mới đây. WHO đã lên kế hoạch này ngay sau khi nhận được những mẻ virus cúm gà mẫu đầu tiên, vừa được phát triển thành công tại một phòng thí nghiệm hàng đầu thế giới.
Việc tạo nên virus cúm gà mẫu được xem là bước tiến quan trọng đầu tiên trong quá trình sản xuất vacxin phòng bệnh ở người, đại diện của WHO Dick Thompson nhận định. WHO dự định sẽ giao virus mẫu cho một số nhà sản xuất dược phẩm trên thế giới, để tạo nên các mẻ vacxin mẫu và tiến hành những cuộc thử nghiệm.
Từ khi dịch cúm gà bùng phát ở châu Á, WHO đã phát động cuộc chạy đua phát triển vacxin bảo vệ con người khỏi virus dòng H5N1 gây chết người. Bước đầu đã có 11 công ty dược phẩm liên hệ với WHO về việc sản xuất hàng loạt vacxin, song chỉ có 3 tổ chức khẳng định sẽ theo đuổi chiến dịch này.
Tính đến nay, dịch cúm gà đã tấn công 10 quốc gia châu Á, bao gồm cả Nhật Bản. Đã có ít nhất 23 người tử vong được ghi nhận, phần lớn ở Việt Nam và Thái Lan. Hàng triệu gia cầm đã bị tiêu huỷ nhằm ngăn ngừa dịch bệnh lây lan.

