Mỹ chuẩn bị ca ghép mặt đầu tiên
Trước đây, người ta mới chỉ làm thủ thuật ghép mặt trên xác người hiến cho nghiên cứu khoa học. Nay các nhà khoa học Mỹ sẽ lựa chọn một người còn sống có khuôn mặt biến dạng để cấy ghép khuôn mặt hoàn toàn mới từ người quá cố.
Nhóm chuyên gia của Cleveland Clinic, dẫn đầu là tiến sĩ Maria Siemionow sẽ phỏng vấn 5 đàn ông và 7 phụ nữ - những ứng cử viên cho ca phẫu thuật dự kiến kéo dài khoảng 8 -10 tiếng. Người ta sẽ lấy da và phần mô bên dưới da của người hiến đã chết (tương thích về loại mô, tuổi, giới tính và màu da) rồi đặt lên mặt của người nhận còn sống.
Kết quả mô phỏng máy tính cho thấy nét mặt mới sẽ không giống "chủ" cũ lẫn mới. Nó sẽ do đặc điểm khung xương mặt của người nhận quyết định nhiều hơn là phần mô mềm của người hiến. Người được cấy ghép mặt sẽ có khả năng ăn uống và giao tiếp như bình thường với một loạt các cử động và sắc thái của khuôn mặt.
Người được thay mặt sẽ phải uống thuốc chống đào thải mạnh đến cuối đời, tiềm ẩn nhiều mối đe dọa cho sức khỏe về lâu dài. Ngoài ra, về mặt tâm lý, người ta chưa biết liệu bản thân người bệnh và gia đình có sẵn sàng chấp nhận một khuôn mặt hoàn toàn mới hay không.
Nhóm thực hiện tin rằng họ có thể tạo ra bước đột phát trong lĩnh vực phục hồi chất lượng cuộc sống cho những người có khuôn mặt bị phá huỷ do tai nạn hoặc bệnh tật. Tuy nhiên, "Trước khi có thêm nghiên cứu và biện pháp kiểm soát tốt các biến chứng thì không nên phổ biến thủ thuật cấy ghép mặt người", Trường Phẫu thuật Hoàng Gia Anh, nơi xây dựng một hội đồng xem xét vấn đề này đầu năm nay nhận định. 
Sau một năm thảo luận, Cleveland Clinic đã dành được phê duyệt tiếp tục tiến hành ca phẫu thuật. Hội đồng phê chuẩn này bao gồm các chuyên gia phẫu thuật hàng đầu, các bác sĩ tâm thần, cán bộ xã hội, nhà trị liệu, y tá và luật sư của bệnh nhân.

