Trung Quốc có 2 văcxin cúm gà mới
Các nhà khoa học Trung Quốc vừa phát triển thành công 2 loại văcxin có đủ khả năng ngăn chặn sự lây lan của virus H5N1 trong gia cầm, thuỷ cầm, động vật có vú và cả con người.
"Kết quả thử nghiệm cho thấy tính hiệu quả của hai văcxin mới trong việc ngăn cản H5N1 lây lan đạt 100%", Giám đốc Phòng thí nghiệm cúm gia cầm quốc gia Trung Quốc, bà Chen Hualan, cho biết.
Hiện hai văcxin mới đã được chuyển tới tỉnh Thanh Hải, nơi phát hiện có chim di cư bị chết do virus H5N1 vào ngày 4/5. Một khi tiếp xúc với các loài chim di cư mang mầm bệnh, nguy cơ lây nhễm của các loài thuỷ cầm sẽ rất cao. So với những văcxin hiện nay, sản phẩm mới có khả năng kháng bệnh cao hơn trên các loài thủy cầm như vịt và ngỗng, và hiệu quả kéo dài hơn 4 tháng ở gà.
"Cả hai văcxin đều an toàn về mặt thực phẩm, thịt gia cầm được tiêm chủng không bị ảnh hưởng", Chen nhấn mạnh.
Hai văcxin mới đã vượt qua quá trình thẩm định cấp quốc gia và dã được Bộ Nông nghiệp Trung Quốc chứng nhận cho lưu hành trên thị trường.
Nhóm nghiên cứu của bà Chen cho biết họ sẵn sàng chuyển giao kỹ thuật ngăn chặn dịch cúm gia cầm cho các quốc gia khác, và đóng góp cho ngành chăn nuôi cũng như bảo vệ sức khỏe cộng đồng trên thế giới.

