Gà đẻ trứng chống ung thư
Một giống gà biến đổi gene có khả năng đẻ trứng chứa nhiều kháng thể chống ung thư sẽ được bày bán trong vòng 5 năm nữa. 
Viện Roslin - nơi sinh ra chú cừu Dolly nhân bản - đã tìm ra cách tập trung kháng thể vào lòng trắng của trứng gà biến đổi gene. Kháng thể này được thiết kế để trị bệnh ung thư da ác tính. Dòng trứng gà "chữa bệnh" đầu tiên có thể có mặt trên thị trường trong vòng năm năm nữa.
Thành tựu đột phá trên là kết quả phối hợp giữa Viện Roslin, Công ty dược Viragen Inc của Mỹ và Công ty công nghệ sinh học Oxford BioMedica của Anh.
Trước đây, protein chữa bệnh đã được sản xuất trong sữa của cừu, dê và bò biến đổi gene, song không có phương pháp nào mang tính thực tiễn cao, tiến sĩ Helen Sang của Viện cho biết.
Với công nghệ mới, người ta hy vọng sẽ sản xuất một loạt thuốc với số lượng lớn và giá thành rẻ, chỉ chiếm một phần nhỏ so với phương pháp sản xuất truyền thống. Hiện nhóm nghiên cứu đang nghiên cứu sản phẩm trứng chứa 3 loại protein chữa bệnh khác.

