Liệt tứ chi vì bị thúc cùi chỏ vào gáy.
Cháu Huỳnh Hoàng 12 tuổi ở Đồng Nai bị bạn thúc cùi chỏ vào gáy. Mấy ngày sau, Hoàng bị sốt cao đột ngột rồi tự khỏi. Nhưng sau đó, hai tay cháu yếu dần còn hai chân bị liệt hẳn. 
Gia đình hoảng hốt đưa Hoàng nhập viện. Sau khi có kết quả chụp cộng hưởng từ, cháu được chuyển đến Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM với chẩn đoán "Khối choán chỗ ngoài màng cứng chèn ép tủy sống cổ C3-C7". Lúc này bệnh nhi vẫn tỉnh táo; ngoài việc tứ chi gần như bị liệt hoàn toàn và không tự đi tiểu được thì không có biểu hiện gì bất thường.
Theo lời kể của người nhà, trước khi bị liệt chi khoảng 10 ngày, Hoàng đột ngột bị sốt cao nhưng tự khỏi. Ngoài ra không còn có dấu hiệu bất thường nào khác. Xem xét lại tất cả các kết quả xét nghiệm và khám lâm sàng cho bệnh nhân, bác sĩ Lê Điền Nhi, khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Nhân dân 115 vẫn không tìm ra nguyên nhân thực sự gây liệt chi của bệnh nhân.
Đến khi nói chuyện riêng với cháu Hoàng, bác sĩ Nhi mới được biết trước khi bị sốt mấy ngày, cháu có bị bạn thúc cùi chỏ vào gáy mấy lần khá mạnh. Vì sợ bị la rầy nên em không dám nói với ba mẹ. Bác sĩ Nhi nghi ngờ "khối choán chỗ ngoài màng cứng C3-C7 gây chèn ép tủy sống cổ" chính là khối máu tụ. Ca mổ được nhanh chóng tiến hành, chẩn đoán sau phẫu thuật cho thấy nghi ngờ trên là đúng.
Một ngày sau đó, chi dưới bệnh nhân bắt đầu có dấu hiệu cử động trở lại. Năm ngày sau, cháu đã cử động đều chân tay hai bên và tự tiểu được. Bệnh nhân đã xuất viện 15 ngày sau khi mổ với tình trạng chung ổn định, đi lại được có hồi phục tốt về vận động.
Bác sĩ Nhi cho biết, tụ máu ngoài màng cứng tủy sống là bệnh lý rất hiếm gặp, thường chỉ có 2 nguyên nhân. Một là do chấn thương sau chọc dò tủy sống hoặc sau khi gây tê ngoài màng cứng tuỷ sống; chỉ bệnh nhân dùng thuốc kháng đông, bị rối loạn tiểu cầu và rối loạn đông máu mới hay gặp. Hai là do tự phát, nhưng rất hiếm khi xảy ra.

