Giảm mỡ máu bằng ăn uống
Những người mắc bệnh này nên uống mỗi ngày 1-2 cốc sữa đậu nành và ăn các sản phẩm chế biến từ đậu nành (đậu phụ, tào phớ...) Chất iflavone trong các thực phẩm trên có tác dụng làm hạ cholesterol máu, kể cả loại cholesterol xấu LDL.
Mỡ máu tăng là hiện tượng hàm lượng mỡ (gồm cholesterol, triglycerit) tăng cao trong máu. Bệnh thường dẫn đến xơ vữa động mạch và nhiều tai biến nguy hiểm đến tính mạng như tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim.
Trong Đông y, chứng mỡ máu tăng tương đồng với chứng đàm trệ, với các biểu hiện: người béo, có cảm giác nặng nề, hay nhức đầu, hoa mắt, chóng mặt, ăn kém ngon miệng, hay cáu giận... (trong y học hiện đại, đó cũng là những dấu hiệu thường gặp của bệnh tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, hội chứng rối loạn tiền đình).
Kho tàng y học cổ truyền có rất nhiều bài thuốc điều trị tốt chứng đàm trệ. Ưu điểm của việc chữa bệnh này bằng Đông dược là không có tác dụng phụ như tiêu chảy, suy giảm chức năng gan. Sau đây là một số bài thuốc, vị thuốc đơn giản, dễ sử dụng nhưng có hiệu quả cao:
- Ngưu tất thái lát mỏng 12 g, hằng ngày sắc hoặc hãm bằng phích nước nóng, uống thay nước trong ngày, có thể dùng trong một thời gian dài. Tác dụng làm giảm cholesterol và triglycerit máu của ngưu tất đã được nhiều nhà khoa học trong nước khẳng định và áp dụng vào điều trị.
- Vỏ đậu xanh và lá sen tươi lượng bằng nhau (khoảng 10-20 g), sắc uống hằng ngày thay nước chè. Cũng có thể hãm thuốc bằng nước sôi. Dùng một mình vỏ đậu xanh cũng được.
- Tỏi tươi bóc sạch vỏ lụa, ăn trong hoặc sau bữa ăn, mỗi bữa khoảng 2-3 tép. Không nên ăn quá nhiều tỏi trong ngày (tối đa 5 g) vì tỏi có vị cay nóng. 
- Nấm hương, mộc nhĩ mỗi thứ 10 g, nấu canh với thịt để ăn.
- Mộc nhĩ trắng và mộc nhĩ đen mỗi thứ 10 g, thêm 5 g đường kính. Nấu mộc nhĩ với đường trong 60 phút, ăn cả cái lẫn nước. Nên ăn liên tục các đợt 15 ngày. Mỡ máu chắc chắn sẽ hạ.
- Mộc nhĩ đen 30 g, rau cần tươi 100 g, gạo tẻ 30 g, đem nấu cháo ăn ngày 1 lần.
- Vừng đen 60 g rang thơm, xát vỏ rồi đem nấu chè đường. Nếu có thể thì ăn hằng ngày, hoặc ăn đổi bữa với các món ăn bài thuốc  khác.

