Tin vắn ngày 23/8
Bộ Y tế yêu cầu tăng cường kiểm tra bánh trung thu  Chất lượng điều dưỡng viên Việt Nam còn yếu kém  Hội Khớp phổ biến kiến thức miễn phí về chứng đau lưng của nhân viên văn phòng.
Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) vừa gửi công văn yêu cầu sở y tế và trung tâm y tế dự phòng các tỉnh triển khai các biện pháp đảm bảo sự an toàn của thị trường bánh trung thu. Những cơ quan này phải tăng cường kiểm tra để ngăn chặn tình trạng các cơ sở sản xuất bánh sử dụng chất bảo quản, chất chống mốc độc hại, phẩm màu độc, ghi nhãn mác sai quy định. Với các cơ sở buôn bán bánh trung thu, cần đảm bảo các điều kiện bảo quản, không được bán bánh quá hạn, thiu mốc. Cục cũng yêu cầu tăng cường kiểm tra liên ngành để ngăn chặn các cơ sở sản xuất bán trung thu giả, kém chất lượng.
Tiến sĩ Trần Đáng, Cục trưởng cục An toàn vệ sinh thực phẩm, cho biết, tình trạng sản xuất bánh trung thu giả hiện đã xuất hiện ở một số địa phương. Nhiều cơ sở chỉ ghi hạn dùng mà không ghi ngày sản xuất nhằm đánh lừa người tiêu dùng. Theo quy định, bánh dẻo có hạn dùng 8-10 ngày, bánh nướng có thể tới 20-30 ngày, song nhãn sản phẩm của nhiều cơ sở còn lập lờ về điều này. Thậm chí sản phẩm bánh Thủy Tạ bán ngay trong siêu thị Intimex cũng không có hạn sử dụng và ngày sản xuất. Mặt bằng sản xuất quá chật, bẩn, dụng cụ chế biến không đảm bảo vệ sinh... cũng là những vi phạm thường gặp.
Điều tra tại các bệnh viện Hà Nội cho thấy, chất lượng các điều dưỡng viên còn chưa đáp ứng được yêu cầu. Chẳng hạn, tại Bệnh viện Đống Đa, 58% điều dưỡng trả lời sai hoặc không trả lời được về nồng độ dung dịch kháng sinh thử test trước khi tiêm nhằm phòng ngừa sốc phản vệ. Rất ít người trả lời đúng tất cả các bước trong quy trình xử trí tai biến này. Tại bệnh viện Bắc Thăng Long, hơn 21% số lần thay băng không đạt; sai sót chủ yếu là không sát khuẩn tay trước, trong và sau khi thay băng. Điều này làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn bệnh viện, nhất là nhiễm khuẩn vết mổ.
Tình trạng trên không phải là điều đáng ngạc nhiên vì 91% điều dưỡng viên chỉ tốt nghiệp trung học. Theo các chuyên gia, lực lượng này cần được đào tạo và đào tạo lại thường xuyên để đáp ứng tốt nhu cầu công việc hiện nay.
Vào 9h sáng 27/8, Hội Khớp Việt Nam tổ chức hội thảo Chứng đau thắt lưng với nhân viên văn phòng" tại bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Giáo sư Trần Ngọc Ân - Chủ tịch hội - và các bác sĩ khác sẽ trao đổi các thông tin về chứng đau thắt lưng (nguyên nhân, những dấu hiệu đáng ngại...), hướng dẫn những tư thế đúng để đề phòng và giảm thiểu những cơn đau. Các chuyên gia cũng giải đáp các thắc mắc do bạn đọc gửi đến. 
Những người quan tâm đến căn bệnh trên có thể đăng kí tham dự miễn phí qua email: brandconnections.hn@gmail.com hoặc số điện thoại 7333020 - 7366631 trước ngày 26/8. Các thắc mắc về chứng đau thắt lưng cũng có thể gửi qua email trên.

