Có nên sinh con sau tuổi mãn kinh?
Các tiến bộ khoa học đã giúp nhiều phụ nữ sinh con khi đã ở tuổi làm bà. Nhiều người vui mừng cho đây là một tiến bộ khoa học đem lại cơ hội cho nhiều phụ nữ. Nhưng cũng không ít ý kiến cho nó là trái quy luật tự nhiên và dễ gây nguy hiểm.
Một phụ nữ Italy đã sinh con ở tuổi 56. Một phụ nữ Anh 55 tuổi vừa cho ra đời hai đứa trẻ song sinh. Một phụ nữ Bỉ ngoài 60 tuổi cũng đang mang thai. Nhiều quý bà ngoài 50 tuổi đã mãn kinh từ lâu ở một số nước phương Tây cũng được làm mẹ... Những thông tin trên làm nhiều người sửng sốt. Y học ngày nay có thể làm được những chuyện kỳ lạ như thế sao?
Đây là chuyện có thật chứ không phải khoa học viễn tưởng. Người ta lấy noãn của một phụ nữ còn trẻ có khả năng sinh đẻ tốt cho thụ tinh với tinh trùng của người chồng rồi cấy bào thai vào tử cung người phụ nữ đã hết kinh sau khi đã tiêm hoóc môn trong vài tháng để kích thích sự mang thai. Khi thai đã đậu trong tử cung, nhau thai sẽ tạo ra hoóc môn cần thiết và việc mang thai sẽ thành công.
Điều cần phải bàn là liệu người phụ nữ có nên sinh con sau tuổi mãn kinh không? Đây là một tiến bộ khoa học đáng mừng hay là sự nhạo báng quy luật tự nhiên? Thành công độc đáo này đã gây ra nhiều cuộc tranh luận sôi nổi không những trong giới y học phương Tây, mà cả trong nhiều nhà tâm lý học, xã hội học, các chính khách... Có những ý kiến hoan nghênh, nhưng cũng không ít người phản đối, gay gắt nữa là khác.
Những người tán thành cho rằng đây là một tiến bộ khoa học đáng tự hào, nó giúp những phụ nữ già vẫn có thể làm mẹ. Họ lý luận rằng, với những tiến bộ khoa học hiện nay, người ta có thể giúp người phụ nữ lấy lại được tuổi xuân và thân hình đẹp đẽ thời con gái thì đương nhiên phải làm trẻ lại được các chức năng sinh lý của chị em, kể cả việc chửa đẻ.
Những người phản đối cho rằng đây là sự nhạo báng, chống lại quy luật tự nhiên. Đã ở lứa tuổi ngoài 50-60, liệu người phụ nữ có đủ sức khỏe vượt qua thời kỳ thai nghén không? Họ cho rằng việc chửa đẻ dù thành công đi nữa cũng không gì khổ bằng một đôi vợ chồng già, tóc bạc, răng long, mắt không còn tinh tường nữa, trí nhớ và sức khỏe đã suy giảm nhiều mà vẫn phải vất vả chăm sóc, nuôi dưỡng một đứa bé. Giữa đứa trẻ và mẹ của nó cách nhau tới mấy thế hệ chứ đâu chỉ một. Chắc chắn họ không thể nhìn thấy nó lớn khôn. Tương lai của những đứa trẻ này sẽ ra sao nếu bố mẹ chúng mất đi khi chúng chưa kịp lớn?
Nhiều nhà khoa học cho đây là một chuyện điên rồ. Họ lấy dẫn chứng là bà Christine, 54 tuổi, giám đốc một công ty bất động sản ở Pháp. Bà có một con gái 20 tuổi và đã sống ly thân với người chồng cũ từ nhiều năm, hiện bà sống với một người đàn ông khác trẻ hơn mình nhiều. Họ muốn có một đứa con chung trong hoàn cảnh người vợ già đã mãn kinh. Những quảng cáo rùm beng của nhiều thày thuốc rằng họ có thể giúp phụ nữ mãn kinh chửa đẻ đã đem lại cho cặp vợ chồng này nhiều hy vọng và họ đã tìm đến một bác sĩ phụ sản nhờ giúp đỡ.
Thực tế ở Pháp trong những năm qua cũng có hàng chục phụ nữ vô sinh có con theo cách nói trên, nhưng đều là những người trẻ không có buồng trứng bẩm sinh hoặc bị mãn kinh sớm, nghĩa là vẫn đủ sức khỏe và khả năng mang thai. Bà Christine đâu hiểu điều đó và thày thuốc cũng không nói rõ cho bà biết những nguy cơ có thể xảy ra cho một người già vẫn muốn sinh con.
Khoa học đã giúp bà đạt ước muốn có thai bằng cách lấy noãn của một phụ nữ khác cho thụ tinh với người chồng rồi cấy vào tử cung của bà. Christine đã mang thai ở tuổi ngoài 54, sau mấy năm mãn kinh. Trong 6 tháng đầu, tình hình tiến triển tốt, nhưng đến tháng thứ 7, bà bị sản giật. Tuy được mổ tử cung kịp thời nhưng những cơn sản giật và tăng huyết áp đã làm bà bị tai biến mạch máu não. Một lần nữa Christine đã được cứu sống, nhưng bị liệt. Bà phải bán đi công ty bất động sản và trở thành phế nhân, phải sống trên ghế đẩy.
Nhắc lại chuyện này, bà Christine nói: Các bác sĩ không hề cho tôi biết nguy cơ có thể xảy ra, nếu nói thì tôi đã không dám chửa đẻ nữa!.

