Thuốc nhỏ mắt chảy xuống miệng
"Cháu thường nhỏ mắt bằng thuốc nước, nhưng mỗi lần nhỏ, thuốc cứ chảy xuống miệng, vị đắng hoặc mặn, và cháu buộc phải nuốt, trong khi nhà sản xuất lại ghi: không được uống. Vậy nuốt thuốc nhỏ mắt có hại không và nên nhỏ mắt trong tư thế nào để tránh tình trạng trên?". 
Trả lời:
Thuốc nhỏ mắt là để dùng tại chỗ nhằm chữa các bệnh mà nguyên nhân sinh bệnh thường diễn ra tại đó (như viêm kết mạc, viêm loét giác mạc, viêm tuyến lệ) nhưng nếu uống hay để hầu hết thuốc chảy vào họng như uống thì không có lợi. 
Ví dụ, thuốc Spersanicol 1 ml chứa 5 mg cloramphenicol được chỉ định trong các trường hợp nhiễm khuẩn phần nước của mắt (giác mạc, kết mạc, bồ đào mạc trước), phòng ngừa nhiễm khuẩn trước và sau mổ, mắt hột và zona. Trong hướng dẫn dùng thuốc, người ta lưu ý và hạn chế thuốc hấp thu vào toàn thân bằng cách không cho thuốc chảy xuống miệng, đồng thời nêu ra những chống chỉ định: không dùng cho người rối loạn chức năng gan, bệnh về máu do tủy xương, gia đình có người suy tủy xương, không dùng cho phụ nữ có thai, cho con bú hoặc trẻ sơ sinh. Mỗi đợt dùng không quá 10 ngày. Hàm lượng cloramphenicol trong thuốc này không cao nhưng ngay liều dùng vẫn rất chặt chẽ: 1 giọt 1 lần vào túi kết mạc, mỗi ngày chỉ nhỏ 2-4 lần, chỉ trường hợp cấp tính mới nhỏ 1 giọt/giờ. 
Nếu nhỏ quá liều (thường người bệnh hay nhỏ một lúc 3-4 giọt cho chắc chắn) và không có thao tác đúng làm cho thuốc chảy vào miệng, thuốc sẽ không có tác dụng tại chỗ cần mà lại gây hại cho toàn thân. Sẽ nguy hiểm hơn nếu bạn dùng thuốc thiếu thận trọng như thế nhiều lần và dài ngày đối với trẻ nhỏ. 
Trong số những loại thuốc kể trên còn có các biệt dược chứa chất kháng viêm coricosteroit. Hàm lượng chất này trong biệt dược thường khá cao, đa phần 1 ml chứa 5 mg (như pretnisolong trong Allergan, dexamethazon trong Neodex) hoặc 1 ml chứa 1 mg như fluometholon trong Infectoflan, 9 fluoro hydrocortison trong Diccortineff. Như vậy, 1 ml tương đương ít nhất với 1 viên prednisolon. Hầu hết các thuốc này không dùng quá 10 ngày. Nếu dùng lâu dài và không thận trọng để thuốc chảy vào miệng, vô tình bạn đã uống các corticosteroid. Dùng dài ngày corticosteroid dù là nhỏ mắt hay uống, bôi đều có hại. Ít người ý thức được điều này nên hễ đau mắt dù bất cứ nguyên nhân gì cũng mua dexacol để dùng. Trong giai đoạn đầu, thuốc làm giảm nhanh những khó chịu và làm giảm sưng mắt; nhưng nếu dùng lâu, thuốc sẽ làm giảm sức đề kháng của mắt. Trong trường hợp mắt bị nhiễm khuẩn, nó làm giảm sức kháng khuẩn, làm cho bệnh lâu lành. Trường hợp viêm loét giác mạc nếu dùng thuốc có corticoid thì thuốc sẽ bào mòn, làm mỏng và dễ gây tai biến loét thêm hoặc thủng giác mạc. 
Khi nhỏ mắt, bạn nên nằm, cho đầu ngửa ra, mở mắt hoặc tốt nhất là nhờ một người khác vành mắt ra, dùng 2 ngón tay bóp khẽ cho thuốc rơi gọn vào mắt đúng 1 hoặc 2 giọt tùy theo hướng dẫn. Không dùng cả bàn tay bóp mạnh làm cho thuốc ra quá nhiều chảy thành dòng, gây quá liều. Tốt hơn nữa, ngay sau khi nhỏ thuốc, dùng tay ấn vào cánh mũi gần góc trong của mắt 1-2 phút, nằm yên một lát rồi mới ngồi dậy. Nhiều người cứ đứng ngửa cổ ra và nhỏ thuốc vào mắt, nhỏ chưa xong giọt này đã nhỏ tiếp giọt khác nên đa số thuốc chảy xuống họng. 

