Điệu khi mang bầu
Khi mang bầu, cái bụng to lên, dáng vẻ hơi nặng nề nhưng làn da thì lại càng mịn hơn, tóc óng hơn. Dại gì mà bạn không tận dụng cơ hội này để làm đẹp cho mình? 
Dùng kem chống nắng ở bất cứ lúc nào và bất cứ nơi đâu
Ngay cả trong mùa đông, các tia cực tím cũng vẫn có thể khiến da của bạn khô, phá vỡ các tế bào, thậm chí còn gây ung thư. Rất nhiều loại kem thoa mặt có chứa kem chống nắng, vì vậy nên nhớ thoa kem mỗi buổi sáng.
Rửa mặt nhẹ nhàng 
Các loại mỹ phẩm dạng nước rất dễ rửa sạch, không cần bạn phải chà xát quá mạnh da mặt. Đừng tiếc gì mà không vứt đi mấy loại sữa rửa mặt, xà phòng hoặc mỹ phẩm nếu da mặt bạn phản ứng với chúng.
Dưỡng ẩm cho da
Ngay cả khi da bạn trở nên nhờn hơn vì mang thai thì việc giữ ẩm và làm mềm da bằng một loại kem dưỡng ẩm dạng nước vẫn là việc tối quan trọng.
Ngủ đủ
Sự mỏi mệt trong thời kỳ mang thai có thể khiến bạn dễ ngủ và ngủ ngon hơn. Thời gian ngủ tỷ lệ thuận với độ xinh của bạn đấy.
Uống nhiều nước
Lượng nước cần cho bạn thời gian này là 8 đến 10 cốc mỗi ngày, tương đương với khoảng 2,5 lít. Nếu bạn không thể uống nhiều nước lọc, nên thay thế bằng nhiều loại nước khác nhau hoặc nước hoa quả vắt. Hoa quả giống cam quýt đặc biệt tốt cho cả cơ thể và nhan sắc của bạn.

