6 bước điều khiển stress
Bạn cảm thấy chán nản vì bọn trẻ cứ quấy rầy bạn, những yêu cầu của việc cơ quan và việc nhà thì chẳng bao giờ dứt& Bạn mệt mỏi, dễ bị kích thích và không thể ngủ được vào ban đêm dù rất muốn được nghỉ ngơi. Đó là dấu hiệu của stress.
Sau đây là vài bước đơn giản giúp bạn giảm stress: 
1. Không dùng caffein 
Chất kích thích này có mặt trong cà phê, trà đậm, chocolate, một số nước giải khát và vài bài thuốc cảm, các thức ăn kiêng& Caffein làm bạn tỉnh táo, tăng sự tập trung và tạm thời xua đi những nỗi buồn. Vì vậy nhiều người dùng nó để chống đỡ với sự căng thẳng. Tuy nhiên, stress và caffein tác động lẫn nhau. Nếu bạn không thể ngủ được vì stress, caffein sẽ làm điều đó tệ hơn. Chất này còn gây ra những kích thích lên thần kinh, biểu hiện bằng những căng thẳng, dễ cáu gắt, có cảm giác hồi hộp, đi tiểu nhiều, nhức đầu, tim đập nhanh hoặc không đều, khó thở, đổ mồ hôi nhiều, ù tai, cảm giác châm chích ở đầu ngón tay và ngón chân.
Hãy dành vài tuần để từ bỏ cà phê. Lúc đầu, bạn sẽ gặp một số vấn đề như nhức đầu, mệt mỏi, buồn nôn, đau cơ, dễ thay đổi tính khí. Để tránh những điều này, bạn có thể sử dụng vitamin C, trà nhạt, tránh những chất kích thích khác như đường tinh luyện, rượu& 
2. Nghỉ ngơi và thư giãn 
Làm việc căng thẳng và dè xẻn giấc ngủ là một sai lầm lớn. Ngủ ít không chỉ lấy đi khả năng chống đỡ của cơ thể mà còn làm trầm trọng thêm stress và những vấn đề về sức khỏe khác. Hãy thử nghĩ xem điều gì sẽ xảy ra nếu như bạn cố gắng làm xong việc giặt ủi vào ban đêm vì phải bận làm việc cả ngày; hoặc sẵn sàng đi đến câu lạc bộ thể thao ngay cả khi đang kiệt sức?
Những người mệt mỏi thường dễ bị kích thích và tỏ ra bất lịch sự hơn, khả năng lao động cũng như sự sáng suốt sẽ giảm, tai nạn giao thông cũng dễ xảy ra hơn. Bạn dễ dàng sử dụng rượu và những chất kích thích khác để giảm bớt mệt mỏi, và việc không được nghỉ ngơi khiến bạn dễ bị bệnh thường xuyên hơn.
Làm thế nào bạn biết được rằng giấc ngủ của mình bị tước đoạt? Hãy trả lời: Bạn có thể ngủ vào bất kì lúc nào và ở đâu? Bạn sẽ ngủ ngay khi vừa đặt lưng xuống giường? Bạn cần một chiếc đồng hồ báo thức vào mỗi buổi sáng? Nếu trả lời đúng cho một câu hỏi trên nghĩa là bạn đã bị stress rồi đấy. Hãy ưu tiên cho giấc ngủ vì hầu hết chúng ta cần ngủ 8 giờ/ngày. Xây dựng thói quen đi ngủ sớm bằng cách sẵn sàng xong mọi việc 1 h trước khi đi ngủ, luôn dậy đúng giờ, tránh rượu, cà phê và tập thể dục mạnh trước khi đi ngủ. Bạn cũng nên thư giãn hay dành ít phút cho giấc ngủ vào buổi trưa. Cơ thể bạn cần những phút giải lao cả về thể lực lẫn tinh thần. Thay vì phải làm việc trong sự mệt mỏi, hãy nghĩ ngơi. Đừng tranh thủ làm việc vặt trong giờ ăn cũng đừng làm quá giờ nghỉ giải lao.
3. Tập thể thao 
Cũng như giấc ngủ, tập thể thao rất cần thiết để tạo cho bạn sức khỏe tốt và ít stress. Bên cạnh việc giảm cân, tập thể thao điều đặn giúp giảm những nguy cơ vê bệnh tim mạch, cao huyết áp, ung thư đại tràng và đột quỵ, giúp tăng tuổi thọ, giúp bệnh nhân bị đái tháo đường kiểm soát được bệnh của mình. Những hoạt động nghề nghiệp, kiểu tập mà bạn có trong lúc làm việc và động tác đi vòng trong nhà cho tác động không nhiều.
Hãy xem 30 phút tập thể thao/ngày sẽ mang đến cho bạn những gì? Trước tiên, bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn, giảm được vài cân và khỏe hơn. Cuối cùng stress sẽ dễ bị bạn kiểm soát. Các bài tập không chỉ giúp cho cơ bắp thư giãn mà trong lúc tập, bạn sẽ lưu ý đến nhịp thở của mình và điều đó có nghĩa là bạn đã quên đi những lo âu được một lát, ít nhất là trong lúc tập.
4. Đừng uống rượu 
Nhiều người dùng rượu để giải sầu nhưng cách giải stress này lại có quá nhiều tác dụng phụ khiến bạn luôn có cảm giác khát, mất ngủ, đi tiểu nhiều.
Về lâu dài, việc nghiện rượu sẽ dẫn đến những vấn đề trầm trọng hơn như xơ gan, tổn thương não bộ, viêm dạ dày, viêm tụy, bệnh thần kinh ngoại biên, và giảm sức đề kháng với bệnh tật. Uống rượu lâu năm có thể gây ra chứng bệnh cơ tim do rượu. Ngoài ra, người nghiện rượu còn gặp phải những vấn đề về suy dinh dưỡng vì rượu làm bạn ăn ít đi. Nó cũng gây những rối loạn về dạ dày, ruột và gan, làm giảm khả năng hấp thu chất dinh dưỡng. 
5. Cải thiện chế độ ăn uống 
Thật tuyệt nếu như ngay cả lúc bận nhất, chúng ta vẫn có thể ăn như bình thường. Trên thực tế, mọi người thường có khuynh hướng bỏ ăn khi bận việc, khi buồn chán hoặc căng thẳng. Hãy xây dựng thói quen ăn đúng giờ, mang tâm trạng thoải mái vào bàn ăn, thưởng thức bữa ăn, từng hương vị của món ăn cùng những người thân yêu của bạn. Chú ý rằng khi cảm thấy no, bạn hãy ngừng ăn, ăn quá no cũng là một dạng stress đấy! 
Dùng những thức ăn tốt cho sức khỏe như trái cây, rau xanh, thịt cá. Tránh mỡ, chất ngọt và béo, nhất là vào đêm khuya. Dù chúng rất ngon miệng và có vẻ làm dịu stress nhưng nếu quá nhiều thì có hại hơn là lợi. Quá nhiều chất béo sẽ gây táo bón, phát triển nguy cơ bệnh tim, một số loại ung thư và tất nhiên là gây tăng cân. Nên dùng chất béo có nguồn gốc từ thiên nhiên như đậu, mè, olive& Cũng không nên ăn quá mặn. Ăn quá mặn làm giảm lượng kali, một chất khoáng cần thiết cho hoạt động thần kinh.
Cách sắp xếp giờ giấc sao cho hợp lý để bạn có thể nghỉ ngơi trước ăn sẽ giúp rất nhiều cho việc tiêu hóa. Bên cạnh đó, cần xây dựng thói quen ăn đúng giờ, bạn nên lên kế hoạch cho cả một tuần về những thứ mình sẽ ăn cho bữa điểm tâm, bữa trưa và tối.
Cơ thể bạn có dễ dàng kiểm soát được hay không tùy thuộc vào việc bạn nuôi nó như thế nào. Nên nuôi dưỡng cơ thể bằng những thức ăn lành mạnh, lòng yêu thương con người, luyện tập thể thao rèn luyện thân thể và nghỉ ngơi.
6. Xem lại quan điểm sống 
Cách giải quyết stress còn tùy thuộc vào việc bạn nghĩ về nó như thế nào và ứng xử ra sao trước những thình huống mà bạn gặp phải trong cuộc sống hằng ngày. Vài gợi ý sau đây sẽ giúp bạn: 
- Đa dạng lịch trình làm việc hằng ngày: Có bao giờ bạn tự hỏi tại sao mình cảm thấy mệt mỏi sau cả ngày làm việc? Cơ thể bạn cần làm cả việc trí óc và chân tay khi phải suy nghĩ mệt mỏi. Hãy thư giãn và làm một vài động tác nhẹ.
- Quan điểm sống: Bạn suy nghĩ gì về vận rủi? Bạn có hay làm việc nhỏ xé ra to không? Đừng cá nhân hóa mọi việc, hãy tự hỏi mình Liệu 20 năm nữa những việc này có còn là vấn đề nữa không?.
- Cười nhiều hơn và nói đùa đủ thôi nhé.
- Hãy khước từ những yêu cầu mà bạn thấy khó có thể làm được.
- Làm lần lượt từng việc và làm tốt từng việc ấy.
- Giải quyết những rắc rối và nhiệm vụ ngay lập tức, việc chờ đợi chỉ làm bạn thêm stress.
- Hãy chia sẻ những vấn đề của bạn với gia đình, bạn bè.
- Đơn giản hóa, đừng đặt nặng mọi vấn đề.

