Bí quyết sống 105 tuổi của bác sĩ đất nước Vùng Xanh 
Nhật Bản
Cười nhiều, đi bộ ít nhất 10.000 bước mỗi ngày dưới không gian xanh, duy trì chế độ ăn uống hợp lý, là cách giúp bác sĩ Shigeaki Hinohara thọ 105 tuổi.
Nhật Bản nổi tiếng là đất nước sống trường thọ. Hiện tuổi thọ trung bình của người Nhật là 84, đứng đầu thế giới ba năm liên tiếp. Nhật Bản cũng là một trong 5 quốc gia sở hữu vùng đất Blue Zones. Đây là những khu vực địa lý mà người dân thường có tuổi thọ cao đến 100 tuổi, do được sống hòa quyện với thiên thiên và có những thói quen tốt cho sức khỏe.
Bác sĩ Shigeaki Hinohara, người được coi là huyền thoại y học Nhật Bản cũng thọ thọ 105 tuổi và được đánh giá là người có cuộc sống phi thường, báu vật của quốc gia này. Ông là tác giả của 150 đầu sách khoa học, đã nhận được nhiều giải thưởng quốc gia. Một trong những cuốn sách nổi bật nhất của ông là "Living Long, Living Good" (Sống thọ, sống tốt), đã bán được hơn 1,2 triệu bản. Trong cuốn sách, ông để lại một số lời khuyên quan trọng để có cuộc sống lâu dài và khỏe mạnh.
Bác sĩ cho rằng việc tìm kiếm ý nghĩa của cuộc sống cũng quan trọng ngang với các yếu tố như gene di truyền, chế độ ăn uống hoặc tập thể dục. Vì thế, mọi người ngày càng có xu hướng tìm kiếm không gian sống xanh, nơi mang đến sức khỏe thể chất và tinh thần để sống lâu hơn và hạnh phúc hơn.
Ở độ tuổi trung niên, bác sĩ Hinohara khuyên mỗi người bước 10.000 bước mỗi ngày. Hoạt động thể chất giúp duy trì sự linh hoạt của cơ, tăng cường các khớp và hệ tim mạch, duy trì trái tim khỏe mạnh. Đây cũng là thói quen của người dân vùng đất Blue Zones, họ thường tản bộ, tập thể dục dưới không gian xanh, hòa mình với thiên nhiên trong lành.
"Tôi vẫn thích đi bộ đến nơi làm việc và lên cầu thang bằng cách nhảy hai bậc một lần để cơ bắp hoạt động", ông từng chia sẻ.
Bác sĩ Hinohara cho rằng duy trì tình trạng thể chất tốt là điều cần thiết để sống lâu và hạnh phúc. Theo ông, nằm trên giường hoặc ngồi trước TV cả ngày không tốt cho cơ thể. Giống với tế bào não, cơ bắp có đặc tính tiêu biến nếu không dùng đến. Với những người quá ít vận động, chất béo tích tụ, các tế bào cơ, não bắt đầu suy giảm do không được sử dụng.
Ngoài ra, cách tốt nhất để giảm tổn hại về thể chất và tinh thần khi về già là tìm các biện pháp giải trí phù hợp và cười thật nhiều. Niềm vui thường ngày giúp tạo tiếng cười, từ đó sản sinh hormone hạnh phúc endorphin, giảm nồng độ hormone căng thẳng, giảm đau và tăng khả năng chống lại các bệnh nhiễm trùng. Miễn dịch và kháng thể của người cũng hoạt động một cách hiệu quả hơn.
Sau nhiều năm nghiên cứu và quan sát, bác sĩ Hinohara thống kê 85% người sống lâu không gặp vấn đề về cân nặng. Bản thân ông có chế độ ăn uống cân bằng suốt cuộc đời. Ông áp dụng thực đơn đơn giản, với một tách cà phê đen, một ly sữa, một ít nước cam và một thìa dầu olive vào buổi sáng. Buổi trưa, ông thường uống sữa, ăn bánh quy và trái cây. Ông ăn tối với cá luộc, hải sản và cơm. Bác sĩ Hinohara không ăn quá 200 g thịt nạc mỗi tuần.
Những lựa chọn này giữ cho động mạch của ông khỏe mạnh, ngăn ngừa bệnh tiểu đường, tim mạch và các vấn đề mạch máu. Thói quen ăn uống của bác sĩ Hinohara phản ánh sự kiên trì của, là nền tảng vững chắc cho tuổi thọ.
Nhiều người tin rằng tiền bạc và của cải quyết định hạnh phúc, tuy nhiên việc thỏa mãn bản thân bằng hình thức này khó khăn hơn nhiều. Ông Hinohara khuyên mọi người hiểu về một điều đơn giản: "Bạn không thể mang của cải theo mình khi chết đi, vì vậy tiêu tốn quá nhiều sức lực để theo đuổi tiền bạc những năm cuối đời không giúp ích gì".
"Tiền không mua được hạnh phúc và nghèo đói cũng không thể mua được. Nhưng sự hài lòng đến từ việc biết ơn bản thân và hoàn cảnh của bạn trong cuộc sống. Hãy tin rằng sự bình yên nội tại có giá trị hơn tất cả của cải trên thế giới. Đó là khởi đầu của một cơ thể khỏe mạnh", ông nói.
Thục Linh (Theo Min News)
