Còn ống nhĩ thất là gì?
"Cháu tôi 1 tháng tuổi, thường xuyên khó thở, đi khám bác sĩ bảo cháu bị bệnh tim bẩm sinh còn ống nhĩ thất chung. Xin hỏi đây là bệnh gì và chữa trị như thế nào?".
Trả lời:
Trong bào thai, giai đoạn đầu, tim còn là hình ống và chưa phân thành các buồng. Về sau, các vách tim tạo thêm các nhú dính lẫn với nhau và chia tim thành 4 buồng. Hai buồng bên trái thông nhau qua van hai lá. Hai buồng bên phải thông với nhau qua van ba lá. Hai buồng nhĩ cũng tách biệt nhau nhờ vách liên nhĩ. Hai buồng thất cách biệt nhau qua vách liên thất. 
Trong một số trường hợp, cả vách liên nhĩ và vách liên thất đều không đóng kín và hai lá giữa hai buồng tim bên trái cũng dị dạng không đóng kín. Như vậy, máu vẫn thông giữa 4 buồng tim, giống như thời kỳ còn hình ống trong bào thai: đó là bệnh còn ống nhĩ thất chung.
Đây là bệnh tim bẩm sinh nặng, thường gây suy tim sớm và hay có các dị dạng kèm theo, nhất là các dị dạng do bệnh lý di truyền. Trẻ cần được mổ đóng kín các lỗ thông vách liên thất, liên nhĩ và sửa chữa dị dạng van hai lá.

