Tuổi quanh mãn kinh có nên uống thuốc tránh thai?
"Tôi đã ngoài 40 tuổi và vẫn thường uống thuốc ngừa thai để kế hoạch. Mới đây tôi bị phát hiện mắc bệnh đái tháo đường và được khuyên không nên uống thuốc này. Xin bác sĩ giải thích giúp vì sao?".
Trả lời: 
Những người sử dụng thuốc ngừa thai dạng uống sau tuổi 40 có nhiều nguy cơ đe dọa mạch máu. Vì vậy, bác sĩ cần lưu ý đến một số điều kiện sau:- Ghi toa liều thấp oestrogen, kết hợp estro-progestatin không qua 20 hoặc 30mg éthinyl-estradiol và progestin thế hệ thứ 3 (điều này có nghĩa là có thể có hoặc không có tác dụng nam hóa) đó là chỉ định đặc biệt.- Phải chắc chắn một số thông tin về người phụ nữ: Không có tiền sử bản thân và gia đình về bệnh tim mạch nghiêm trọng; không hút thuốc quá 10 điếu/ngày. Bằng cách khám lâm sàng, phải nắm được người cần sử dụng thuốc có huyết áp động mạch bình thường, không có u ở vú, không có bất thường về phụ khoa. Việc thăm khám cũng phải thực hiện đều đặn ngay cả trong khi sử dụng thuốc ngừa thai dạng uống, trung bình 6 tháng khám lâm sàng 1 lần, 12-24 tháng làm thêm các xét nghiệm bổ sung.Những chống chỉ định ghi toa thuốc ngừa thai uống sau tuổi 40:- Chống chỉ định tuyệt đối với người có các chứng trạng sau: Hút thuốc lá 10 điếu/ngày; tiền căn hoặc hiện tại có bệnh huyết khối động hoặc tĩnh mạch; cao huyết áp; đái tháo đường nặng hoặc có biến chứng; béo phì (trong lượng cơ thể dư thừa trên 50%); suy thận; u ác tính thuộc về nội tiết (vú, nội mạc tử cung); bệnh gan nặng hoặc mới xảy ra; u tuyến yên; chảy máu đường sinh dục chưa rõ nguyên nhân; rối loạn chuyển hóa porphyrin; bệnh xốp xương ở tai, tiền sử ứ mật hoặc ngứa toàn thân trong thời kỳ mang thai, tăng lipid máu trầm trọng, bất thường về đông máu.- Chống chỉ định tương đối với người có chứng trạng sau: Bệnh chuyển hóa; đái tháo đường mức độ trung bình không có biến chứng; đái tháo đường thai kỳ; tăng lipid máu kín đáo; béo phì; u lành tuyến vú, u xơ tử cung, polype dưới niêm mạc; chảy sữa, tăng prolactin máu; đang cho con bú; sỏi mật không được phẫu thuật.

