Bệnh bại liệt tái xuất hiện ở châu Á
Sau 10 năm sạch bệnh, Indonesia mới đây lại phát hiện hai trẻ nhỏ chưa đầy 2 tuổi ở tây Java bị nhiễm virus chỉ trong 3 ngày. Khoảng 10 bệnh nhân khác đang được điều tra. Theo giới chuyên môn, nguồn bệnh có thể xâm nhập từ bên ngoài lãnh thổ.
Ca bệnh thứ nhất ở Indonesia được phát hiện vào ngày 2/5, đó là một bé trai 18 tháng tuổi ở làng Sukaburni, tây Java, bị liệt từ hồi tháng 3. Trường hợp thứ hai vừa được thông báo hôm qua - một bé gái 20 tháng tuổi ở cùng làng với bệnh nhân đầu tiên.
Trong thời gian tới, số bệnh nhân có thể sẽ tăng lên. Đã có ít nhất 5 trẻ em ở làng Sukaburni có dấu hiệu bệnh và một vài trường hợp nhiễm virus nhưng không có biểu hiện. Virus có thể sẽ phát tán rộng hơn do làng Sukaburni nằm ở trung tâm lãnh thổ.
Trước diễn biến mới, Indonesia đang thực hiện chương trình tiêm chủng bại liệt cho trẻ em dưới 5 tuổi ở làng Sukaburni và những vùng lân cận. Chương trình này dự kiến sẽ áp dụng cho khoảng 5 triệu trẻ ở tây Java, trong đó có cả thủ đô Jakarta và kéo dài trong khoảng 4-5 tuần.
Theo chuyên gia David Heymann của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - người tiên phong trong chiến dịch loại trừ bại liệt toàn cầu đến cuối năm 2005 - Indonesia có thể nhanh chóng khống chế được dịch bệnh. Khoảng 40 % trẻ em nước này đã được tiêm phòng bại liên định kỳ, do đó virus sẽ không dễ dàng tìm thấy nạn nhân mới.
Bại liệt là bệnh do virus Poliomyelitis gây nên. Bệnh lây nhiễm phổ biến ở trẻ qua đường miệng. Đôi khi nó không nghiêm trọng, song cũng có khi làm liệt tứ chi. Thậm chí, bệnh có thể gây thiệt mạng, bằng cách làm liệt các cơ giúp người bệnh thở.
Dịch bại liệt ở Indonesia là một phần của đợt bùng phát mới đây bắt nguồn từ bắc Nigeria vào năm 2003, sau khi quốc gia châu Phi ngừng tiêm chủng trong 11 tháng vì nghi ngờ vacxin bị nhiễm độc. Virus bại liệt ở Indonesia rất giống với loại được tìm thấy ở Sudan cuối năm 2004. Đó cũng chính là tác nhân gây bệnh ở Ả rập Xê út tháng 12/2004 và châm ngòi cho một đợt bùng phát vẫn chưa được dập tắt ở Yeman tháng 2/2005.
Hiện nay, virus bại liệt đã lan sang 16 nước từng xoá sổ bệnh trước đây. Con đường phát tán bệnh chủ yếu là do người dân lao động di trú. 

