Máy tĩnh điện ion bị cấm vẫn lưu hành
Mặc dù từ 19/10, Bộ Y tế đã yêu cầu ngừng ngay việc lưu hành máy tĩnh điện ion do công ty Z755 sản xuất nhưng đến 22/10, ông Đỗ Văn Bê, Giám đốc công ty Việt Am - đơn vị phân phối độc quyền sản phẩm trên - vẫn khẳng định với VnExpress là tiếp tục bán cho những ai có nhu cầu. 
Sau khi nhận được thông tin về một bệnh nhân phải đi cấp cứu 2 lần do bị tụt huyết áp nghiêm trọng, hậu quả của việc dùng máy tĩnh điện ion chữa bệnh, ngày 19/10, Thanh tra Bộ Y tế đã có công văn yêu cầu ngừng ngay việc thông tin quảng cáo và kinh doanh lưu hành máy tĩnh điện ion. Tuy nhiên, đến chiều ngày 22/10, ông Đỗ Văn Bê, Giám đốc công ty Việt Am vẫn khẳng định với VnExpress là tiếp tục bán cho những ai có nhu cầu. Trong một thời điểm khác của cuộc nói chuyện, ông lại bảo chỉ những khách hàng có đơn bác sĩ mới được bán (mặc dù không bác sĩ nào lại kê đơn một loại máy chưa được cấp phép). Lý do mà ông Bê đưa ra khi là "không hề biết gì về công văn của Thanh tra Bộ", khi là "Thanh tra chỉ yêu cầu ngừng lưu hành máy chữa bệnh tĩnh điện ion chứ không phải máy tĩnh điện ion mà Việt Am đang phân phối". 
Trên thực tế, việc phân phối máy tĩnh điện ion do công ty Z755 sản xuất vẫn được tiến hành khá rôm rả. Khi phóng viên VnExpress gọi điện đến Việt Am, nhân viên ở đây nhiệt tình chỉ đường đến trụ sở công ty mua máy, sau khi cẩn thận hỏi khách biết được thông tin về từ nguồn nào và được trả lời là qua người quen. Tại bãi giữ xe dành cho khách hàng của Việt Am, người trông xe cũng hỏi đi hỏi lại là ở đâu, đến làm gì. Tiếp chúng tôi là một thanh niên tự giới thiệu tên là Trung. Sau khi giới thiệu về công dụng cũng như cách sử dụng máy, anh tỏ ý sẵn sàng giúp đỡ để có thể làm hợp đồng mua bán ngay. "Sau khi mua một máy trị giá 2 triệu đồng, chị sẽ được cấp ngay một mã số và có thể tham gia vào mạng lưới bán hàng đa cấp của công ty. Chỉ cần giới thiệu được khách hàng khác, chị sẽ được hưởng hoa hồng với mức từ 300.000 đến 700.000 đồng trên mỗi chiếc máy bán ra". Anh Trung còn cho biết hiện nay đại lý bán máy tĩnh điện ion đã có mặt ở hầu hết các tỉnh.
Về phía nhà máy Z755, nơi sản xuất máy tĩnh điện ion, Giám đốc Nguyễn Mậu Huệ cho biết, ngay sau khi nhận được công văn của Thanh tra Bộ Y tế, nhà máy đã ngừng sản xuất mặt hàng này và cũng đình chỉ việc cung cấp hàng cho nhà phân phối. Ông Huệ nói không hề biết việc công ty Việt Am vẫn tiếp tục bán máy tĩnh điện ion ra thị trường, nếu có thì đó là hàng tồn kho từ trước chứ không phải mới được nhập, Z755 sẽ điều tra rõ. Về việc Z755 có trách nhiệm hay can thiệp gì đối với Việt Am khi biết rõ công ty này vẫn tiếp tục bán máy hay không, ông Huệ từ chối trả lời.
Trao đổi với phóng viên, ông Trần Quang Trung, Chánh thanh tra Bộ Y tế cho biết, ông cũng đã nhận được một số ý kiến phản ánh về việc Việt Am vẫn tiếp tục bán máy tĩnh điện ion sau khi Thanh tra đã yêu cầu đình chỉ lưu hành. Theo ông Trung, công ty Việt Am có 2 vi phạm, thứ nhất là kinh doanh, quảng cáo một sản phẩm chăm sóc sức khỏe chưa được Bộ Y tế cấp phép, thứ hai là kinh doanh đa cấp thiết bị y tế. Theo Nghị định 110 của Chính phủ, ban hành tháng 8/2005, một số mặt hàng không được phép kinh doanh đa cấp, trong đó có trang thiết bị và dụng cụ y tế, thuốc, nguyên liệu làm thuốc, văcxin, sinh phẩm...
Ông Trần Quang Trung cho biết, Thanh tra Bộ Y tế đã nhận được thông tin về việc lưu hành sản phẩm trên từ đầu năm nay và đã giao cho Sở Y tế Hà Nội làm rõ. Các cán bộ Sở đã trực tiếp tham dự các buổi hội thảo giới thiệu sản phẩm của Việt Am và thu được các tờ rơi quảng cáo máy tĩnh điện ion. Sau khi xác định loại máy này chưa được cấp phép, Sở Y tế Hà Nội đã phạt hành chính và yêu cầu ngừng lưu hành. Đến 19/10, Thanh tra Bộ lại có công văn nữa yêu cầu đình chỉ việc thông tin quảng cáo và kinh doanh thiết bị trên, nhưng công ty Việt Am vẫn làm ngơ.
Trước những sai phạm trên, ông Trung cho biết sẽ yêu cầu Sở Y tế tiếp tục làm rõ. Thanh tra Bộ có thể sẽ cử người "vi hành" đến tận trụ sở công ty để "bắt quả tang". Nếu Việt Am có dấu hiệu tái phạm, cơ quan này sẽ đề xuất cách xử lý nghiêm khắc.
Tháng 5, nhà máy Z755 gửi hồ sơ lên Bộ Y tế để xin cấp phép lưu hành cho máy tĩnh điện ion. Thiết bị này đang được thử nghiệm lâm sàng tại một số bệnh viện để hoàn tất hồ sơ. Đến nay, máy vẫn chưa được xét cấp phép và Bộ Y tế cũng chưa công nhận kết quả thử nghiệm nào.
Tuy nhiên, trong tờ rơi quảng cáo máy lại ghi: "Hiệu quả và chất lượng của máy tĩnh điện ion đã được đảm bảo qua các cuộc thử nghiệm ở các bệnh viện 103, 108, 175...". Cũng theo tài liệu này, máy có tác dụng làm tăng hồng cầu, kích thích toàn bộ hệ thống thần kinh, tăng kích thích tố, làm biến mất những tế bào già và ngăn ngừa trạng thái già nua của tế bào. Nhờ đó, nó có thể phòng và hỗ trợ điều trị nhiều chứng bệnh như suy nhược thần kinh, kém ăn mất ngủ, đau đầu, bại liệt, run chân tay; giúp ổn định huyết áp và phục hồi di chứng sau tai biến. 

