Nổi loạn đón xuân
Kiểu make-up theo trào lưu unisex của Janet Jackson từng làm mưa làm gió trên các sàn diễn lớn nhỏ những năm trước, nay lại tiếp tục tạo nên một làn sóng mới vào dịp cuối đông đầu xuân này.
Bạn có thể tạo sự phá cách kiểu Nam Mỹ qua 10 bước trang điểm sau:1. Rửa mặt sạch và dùng lotion làm mềm da để bề mặt dễ dàng hấp thụ được độ mịn của phấn.2. Dùng make-up base màu nâu đen phủ lên trên.3. Phủ phấn bột nâu sậm lên trên cùng để tạo sự tự nhiên cho da, phủ đều đến khi da đạt độ mịn tự nhiên là được.4. Dùng phấn nâu sáng vuốt nhẹ dọc 2 bên mũi để tạo độ cao và nét thanh tú.5. Đặt contact lens màu nâu để đôi mắt trông mơ màng, ấn tượng mạnh mẽ hơn.6. Dùng mascara màu đen vuốt dọc theo chân mày tạo dáng phù hợp với gương mặt. Sau đó dùng chì đen vẽ thêm để tạo nét sắc xảo cho đôi mày.7. Dùng phấn mắt màu khói tán đều bầu mắt trên, sau đó dùng cọ nhỏ phủ một ít phấn mắt màu đen lên phía trên mi mắt. Viền một ít thật nhẹ vào phía dưới mắt.8. Dùng mascara nối mi màu đen vuốt cả mi trên và mi dưới mắt, sau đó, vuốt lại thêm lần nữa để tạo độ dày, dài cho mi.9. Phấn hồng màu nâu sậm tán đều từ gò má lên thái dương.10. Dùng chì kẻ môi màu nâu đỏ viền theo độ dày của môi. Sau đó dùng son dưỡng làm mềm môi. Cuối cùng, phủ một lớp son bạc lên trên tạo nét phá cách.

