Dâu tây có thể chống mất trí nhớ
Dâu tây, chuối, cam và các loại rau lá xanh đậm rất giàu folate - một loại vitamin B. Người già hấp thụ đủ folate mỗi ngày có thể giảm một nửa nguy cơ mắc bệnh Alzheimer gây mất trí nhớ và lẫn lộn.
Sở dĩ folate có tác dụng ngăn ngừa bệnh Alzheimer là do vitamin này làm giảm lượng homocysteine. Theo một số nghiên cứu thì quá nhiều homocysteine trong máu sẽ làm tổn thương tế bào não và dần dần gây bệnh Alzheimer. 
Maria Corrada và cộng sự Đại học California-Irvine (Mỹ) đã tiến hành một nghiên cứu lớn nhất từ trước tới nay về tác dụng chống Alzheimer của folate. Họ đã thu thập thông tin về chế độ dinh dưỡng của gần 600 người từ 60 tuổi trở lên không có dấu hiệu mắc bệnh, trong đó nhấn mạnh vào những thực phẩm điển hình trong một tuần và việc bổ sung vitamin có chứa axit folic - dạng tổng hợp của folate. Sau 10 năm, 57 người đã mắc bệnh Alzheimer. 
Kết quả phân tích cho thấy những người tiêu thụ khoảng 400 microgram folate trở lên mỗi ngày - tương đương với mức khuyến cáo hằng ngày của Mỹ - có nguy cơ mắc bệnh thấp hơn 55% so với những người tiêu thụ ít.
Corrada cho biết phần lớn số người tham gia nạp folate từ viên vitamin tổng hợp. Folate hiện nay được bổ sung vào bánh mỳ, ngũ cốc để chống nguy cơ dị tật bẩm sinh.

