Tác dụng phụ do tiêm thuốc gây cương
"Tôi 62 tuổi, do có một số trục trặc về tình dục nên phải bơm thuốc vào dương vật trước khi sinh hoạt, sau đó thường bị đau ở chỗ tiêm. Nghe nói nếu tiêm thuốc quá liều sẽ bị cương kéo dài, có đúng không. Khi bị đau chỗ tiêm và thì phải xử trí thế nào?".
Trả lời: 
Trong những năm gần đây, với tiến bộ của y học hiện đại, vấn đề rối loạn cương ở nam giới đã được khắc phục, nhiều phương pháp điều trị và nhiều loại thuốc ra đời, trong đó có thuốc tiêm vào thể hang gây cương như papaverin (không dùng cho người bị suy gan nặng), prostaglandin E 1... 
Một số phản ứng phụ:- Đau thường xảy ra khi dùng thuốc prostaglandin E 1 và có thể kéo dài một vài phút. Để khắc phục, có thể dùng thuốc giảm đau như Paracetamol 1 g trước khi tiêm khoảng 30 phút.- Bầm tím sau tiêm: Hiện tượng khá phổ biến, sẽ khỏi sau vài ngày.- Nhức đầu, hạ huyết áp, đỏ bừng mặt: Có thể xảy ra nhưng rất ít.- Xơ hóa thể hang: Có thể gặp ở người sử dụng thường xuyên (trên 3 lần/tuần) sau 4-5 năm.- Cương kéo dài: Cương cứng liên tục trên 4 giờ liền, nếu không giải quyết sẽ có khả năng gây xơ hóa nghiêm trọng thể hang. Nếu cương quá 2 giờ liên tục thì đã phải đề phòng. Thông thường, việc đắp nước đá hay tắm nước lạnh cũng có tác dụng kéo xuống. Nhưng tốt hơn là đi khám. Bác sĩ có thể cho dùng 2 viên Terbutaline 5 mg (là thuốc dùng trong điều trị hen-suyễn), lặp lại sau 45 phút cho đến khi bắt đầu xuống, tức dẫn lưu hồi phục tốt.
Nếu quá 4 giờ mà chưa xuống thì áp dụng bước 2: Rút 10 ml máu ở dương vật sau khi đã gây tê. Nếu xử trí như trên mà vẫn chưa có kết quả thì đưa trực tiếp thuốc vào thể hang cứ 5 phút một lần: Adrenaline pha loãng 10-20 mcg hoặc Phenylephrine 250-500 mcg. Chú ý theo dõi huyết áp để đề phòng những cơn cao huyết áp kịch phát.Nếu các phương pháp trên không hiệu quả thì phải khám chuyên khóa niệu để có thể can thiệp ngoại khoa.

