Bệnh thường gặp do thiếu vitamin D 
Cơ thể thiếu vitamin D làm tăng nguy cơ cảm cúm, loãng xương, suy giảm trí nhớ và trầm cảm.
Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) khuyến nghị người lớn từ 19 đến 70 tuổi nên dùng 15 mcg hoặc 600 IU, người lớn từ 71 tuổi trở lên nên dùng 20 mcg hoặc 800 IU. Lượng khuyến cáo cho phụ nữ mang thai từ 600 đến 2.000 IU mỗi ngày. Cơ thể không nhận đủ lượng vitamin này có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh lý sau đây.
Loãng xương
Một trong những vai trò chính của vitamin D là duy trì sức khỏe của xương. Hàm lượng vitamin này thấp dẫn đến lượng canxi dự trữ trong xương thấp, tăng nguy cơ gãy xương. Thiếu hụt dưỡng chất này có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh loãng xương. Xương mới không được tạo ra tương đương với tốc độ mất đi của xương cũ.
Trầm cảm
Với người mắc chứng chứng rối loạn cảm xúc theo mùa, thiếu vitamin D có thể dẫn đến nguy cơ trầm cảm cao hơn. Hầu hết người bị rối loạn cảm xúc theo mùa xuất hiện các triệu chứng vào mùa thu và tiếp tục trong những tháng mùa đông. Hiện tượng này ít xảy ra hơn vào mùa xuân hoặc đầu hè.
Thiếu vitamin D có thể tác động tiêu cực đến sản xuất serotonin - một chất dẫn truyền thần kinh giúp điều hòa tâm trạng, giảm căng thẳng, tăng nguy cơ trầm cảm. Ngoài ra, vitamin này cũng có tác dụng bảo vệ chức năng thần kinh và duy trì sự ổn định tâm lý.
Chứng mất trí nhớ và thiếu vitamin D
Một nghiên cứu được công bố vào tháng 8/2014 trên tạp chí tạp chí Neurology cho thấy thiếu vitamin D ở mức độ trung bình và nặng ở người lớn tuổi có liên quan đến nguy cơ mắc một số dạng sa sút trí tuệ, bao gồm cả bệnh Alzheimer. Chứng mất trí nhớ liên quan đến giảm suy nghĩ, hành vi, ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống hàng ngày.
Nghiên cứu nói trên đã phân tích hơn 1.600 người từ 65 tuổi trở lên không mắc chứng mất trí nhớ khi bắt đầu nghiên cứu. Các nhà khoa học nhận thấy so với người có lượng vitamin D bình thường, người có lượng vitamin thấp có nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ do mọi nguyên nhân tăng 53%. Trong khi đó, người thiếu hụt nghiêm trọng có nguy cơ tăng 125%.
Các tác giả nghiên cứu nhận thấy những người có lượng vitamin D thấp hơn có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer cao hơn khoảng 70%. Người bị thiếu hụt nghiêm trọng có nguy cơ mắc chứng rối loạn thoái hóa thần kinh này cao hơn 120%.
Bệnh hô hấp 
Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong hệ thống miễn dịch và khả năng chống lại nhiễm trùng của cơ thể. Người có nồng độ vitamin này thấp thường dễ cảm lạnh, cảm cúm hơn so với người có nồng độ vitamin D cao.
Cơ thể thiếu vitamin D có thể biểu hiện theo nhiều cách như mệt mỏi, đau lưng, đau cơ hay triệu chứng trầm cảm... Vết thương chậm lành sau phẫu thuật hoặc chấn thương có thể cảnh báo mức vitamin trong cơ thể quá thấp. Căng thẳng là nguyên nhân phổ biến gây rụng tóc nhưng rụng tóc nghiêm trọng có thể là do bệnh tật hoặc thiếu chất dinh dưỡng. Rụng tóc ở phụ nữ có liên quan đến mức vitamin D thấp.
Để khắc phục thiếu hụt dinh dưỡng, nên tăng cường bằng cách ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin D như cá béo, lòng đỏ trứng, ngũ cốc, ức gà; tắm nắng khoảng 15 phút mỗi ngày (khoảng 9h-10h hoặc 15h-16h), uống vitamin theo chỉ định của bác sĩ.
Lê Nguyễn (Theo Everyday Health)
