10 sai lầm khi ăn kiêng để giảm cân
Để khống chế cân nặng mà vẫn được ăn của ngọt, nhiều người dùng thức ăn, đồ uống có chất ngọt nhân tạo thay đường. Đây là một sai lầm, vì một số người không tiêu hóa được chất này và dẫn đến phù.
Bạn cũng đừng thực hiện những điều sau nếu muốn giảm cân và duy trì vóc dáng đẹp lâu dài: 
Ăn rất ít hoặc ít khi ăn: Hãy giữ chế độ cung cấp năng lượng đầy đủ, không để bị đói, giữ cho việc trao đổi chất đạt mức cao bằng cách ăn đủ ba bữa kèm theo hai hoặc ba lần ăn vặt chút đỉnh. Đừng bỏ bữa điểm tâm sáng.
Loại bỏ trái cây: Việc kiêng cữ chất đường từ trái cây một cách cực đoan là sai lầm. Hãy dùng một lượng vừa phải chất xơ và chất dinh dưỡng từ các loại trái cây.
Loại bỏ hoàn toàn chất béo: Nhiều nghiên cứu cho thấy ăn kiêng bằng cách ăn rất ít chất béo cũng dẫn đến tăng cân. Sự giảm cân chỉ đạt được khi biết dùng loại chất béo nào tốt cho cơ thể, đó là những chất béo không bão hòa, có nhiều trong các loại dầu ăn chuyên biệt như dầu hướng dương, dầu đậu nành, dầu mè&
Loại bỏ các thức ăn vặt: Các thức ăn vặt không hẳn đều làm tăng cân. Hãy thay các loại thức ăn công nghiệp bằng phô mai, sữa chua, đậu, kẹo cao su không đường&
Tránh dự tiệc bên ngoài: Vấn đề là bạn giữ được và tập thành thói quen ăn uống chừng mực dù bất cứ ở đâu, nhà hàng, nhà bạn bè hay khi đi du lịch.
Tính toán kỹ lượng calo: Không phải lượng calo mà chính mức hoóc môn insuline mới quyết định sự chuyển hóa trao đổi chất trong cơ thể bạn, nghĩa là sự tiêu hao chất béo của cơ thể. Việc giữ cân bằng trong các bữa ăn mới giúp lượng insuline tiết ra đều đặn và chuyển hóa trao đổi chất mới đạt hiệu quả.
Ăn nhiều thức ăn công nghiệp có ít đường bột: Nhiều công ty nhảy vào lĩnh vực cung cấp thức ăn ít chất đường bột dành cho người ăn kiêng. Nhưng thực tế những loại này không thể hợp khẩu vị bạn và cũng chẳng giúp bạn giảm cân.
Quá nghiêm ngặt theo đuổi chế độ tập luyện: Tập luyện thể dục hằng ngày là hoạt động quan trọng trong việc giảm cân. Tuy nhiên bạn đừng quá đặt nặng vào nó đến nỗi làm rối loạn công việc và sinh hoạt hằng ngày.
Ăn nhiều chất đạm, loại bớt chất đường bột: Ăn nhiều chất đạm có thể gây ảnh hưởng xấu cho cơ thể, nhất là cho chức năng thận. Chỉ số ít người có thể chịu nổi chế độ ăn nhiều đạm, ít đường bột trong thời gian dài. Tốt hơn là nên ăn cân bằng chất đạm với chất đường bột chuyển hóa chậm.

