Không phải ăn kiêng khi trị tiêu chảy
Bị tiêu chảy, thông thường bạn nghĩ ngay đến việc kiêng đồ ăn có mỡ, đường và chỉ ăn đồ luộc. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới đây, điều này là không cần thiết. Trong khi chữa bệnh bằng thuốc kháng sinh, bạn vẫn có thể ăn những món ăn mà mình thích.
Trong nghiên cứu của mình, Ericsson và cộng sự tại Đại học Y khoa Houston thuộc Đại học Texas (Mỹ) đã theo dõi 105 sinh viên dùng kháng sinh để điều trị tiêu chảy.
Các chuyên gia chia số sinh viên này thành 2 nhóm. Một nhóm được yêu cầu chỉ ăn các món luộc và bánh mỳ, trong khi nhóm kia cứ việc ăn uống theo ý thích. Cả 2 nhóm đều được khuyên uống nhiều nước quả để ngăn chặn sự mất nước.
Kết quả cho thấy thời gian khỏi bệnh của cả 2 nhóm là như nhau.
"Các hợp chất carbonhydrat đơn giản - có trong thức ăn có mỡ và đường - dễ ăn hơn khi bị tiêu chảy và không làm cho bệnh trở nên trầm trọng hơn. Khẩu phần ăn giàu carbonhydrat giúp đẩy nhanh sự phục hồi của ruột và giúp chúng ta tránh được các triệu chứng dai dẳng của bệnh", tiến sĩ Charles Ericsson, trưởng khoa Các bệnh truyền nhiễm lâm sàng tại Đại học Y khoa Houston thuộc Đại học Texas (Mỹ), nói.
Trong bài viết đăng trên tạp chí Clinical Infectious Diseases Ericsson tuyên bố cách tốt nhất để chữa tiêu chảy là dùng kháng sinh để tiêu diệt loại vi khuẩn gây ra triệu chứng của bệnh, và vẫn tiếp tục ăn uống bình thường.
"Bộ máy tiêu hóa đã bị tổn thương nên cần được cung cấp calories để hồi phục", ông nói.
Theo tiến sĩ Herbert DuPont tại Trung tâm Khoa học Sức khỏe Houston trực thuộc Đại học Texas, khi đi xa, chẳng hạn như đi du lịch, chúng ta nên ăn một số thức ăn nhất định để tránh bị tiêu chảy, chẳng hạn như bánh mỳ không hoặc nướng, các thức ăn giàu đường như xi-rô hay mật ong, các thức ăn giàu axit như cam quýt và thức ăn mới nấu. Và điều quan trọng là phải luôn luôn ăn nóng.

