Bệnh viện Mỹ quá tải vì trẻ mắc bệnh hô hấp tăng đột biến 
Trước tình cảnh trẻ nhiễm virus hô hấp tăng đột biến, gây quá tải bệnh viện, nhiều chuyên gia kêu gọi chính quyền ban bố tình trạng khẩn cấp.
Hôm 29/11, tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu của đất nước, cho biết các bệnh viện dành cho trẻ em đang bị quá tải vì dịch RSV, còn gọi virus hợp bào hô hấp. Đây là virus phổ biến lây lan chủ yếu qua tiếp xúc trực tiếp hoặc ho, gây triệu chứng nhẹ nhưng nguy hiểm cho cả trẻ nhỏ và người già.
Là y tá khoa nhi trong 12 năm, Hui-wen Sato, hiện làm việc tại một bệnh viện nhi ở Los Angeles, cho biết cô chưa bao giờ thấy số ca nhiễm RSV cao như vậy.
Trước khi số bệnh nhân tăng đột biến, khoa hồi sức tích cực (ICU) đã phải chịu áp lực do thiếu nhân sự. Theo đó, ICU có 24 giường, song đôi khi họ phải giới hạn xuống 20 giường; các y tá phải chăm sóc một lúc hai bệnh nhân.
"Nhiều y tá đã rời khỏi bệnh viện. Chúng tôi biết điều này xảy ra ở khắp mọi nơi. Đó là hiệu ứng domino của đại dịch, các y tá rời đi dẫn đến thiếu hụt, các lý do sinh học khiến RSV gia tăng mạnh. Tất cả tạo ra đợt bùng phát", Sato nói.
Học viện Nhi khoa Mỹ và nhiều bệnh viện khác kêu gọi chính quyền Tổng thống Joe Biden tuyên bố tình trạng khẩn cấp trong bối cảnh tỷ lệ nhập viện do RSV đối với trẻ sơ sinh cao gấp 7 lần so với năm 2018, ít nhất ba trẻ em đã chết vì virus này.
Hơn 3/4 số giường bệnh nhi đã kín chỗ từ giữa tháng 11. Một bệnh viện ở Oregon thiết lập các tiêu chuẩn chăm sóc khủng hoảng nhi khoa, một biện pháp khẩn cấp để mở rộng khả năng hiện có. Các bệnh viện dành cho trẻ em ở Boston và Salt Lake đã hủy bỏ các ca phẫu thuật đã lên kế hoạch. Giống với những ngày đầu dịch Covid-19, một số bệnh viện dựng thêm lều để điều trị cho bệnh nhân.
Các chuyên gia cũng nhận định sau hai năm đại dịch, trẻ không được tiếp xúc với môi trường, ít nhiễm các loại virus thường quy. Điều này khiến hệ miễn dịch của các em suy yếu, dễ ốm hơn bình thường.
Bên cạnh đó, số giường bệnh nhi giảm trong 20 năm qua góp phần gây ra cuộc khủng hoảng hiện tại. Các bệnh viện ở Mỹ hầu như tính phí dịch vụ chăm sóc mà họ cung cấp. Doanh thu phần lớn đến từ giường dành cho người lớn, bởi đây là nhóm cần nhiều thủ tục y khoa phức tạp hơn. Trẻ em thường chỉ cần chăm sóc hỗ trợ, chẳng hạn đặt máy thở hoặc thở oxy nếu mắc các bệnh đường hô hấp.
"Các bệnh viện đứng giữa hai quyết định. Hoặc chăm sóc trẻ em và nhận mức lợi nhuận thấp, hoặc đầu tư vào điều trị người lớn và kiếm nhiều tiền hơn. Thật không may, đây là phép toán khá đơn giản với nhiều nhà quản lý bệnh viện", Daniel Rauch, Trưởng khoa tại Bệnh viện nhi Tufts Medicine, cho biết.
Yếu tố cuối cùng khiến tình trạng quá tải xảy ra là khủng hoảng sức khỏe tâm thần ngày càng gia tăng ở người trẻ. Đại dịch dẫn đến tình trạng cô lập và căng thẳng ở trẻ em, thanh thiếu niên. Tỷ lệ trẻ phải vật lộn với các chứng bệnh tâm thần như trầm cảm và rối loạn sử dụng chất kích thích cao hơn. Nhiều trẻ cố gắng tự tử và phải vào thẳng phòng cấp cứu hoặc ICU, khiến giường bệnh tại các đơn vị này trở nên khan hiếm hơn.
Hiện chưa có vaccine phòng virus hợp bào hô hấp. Gần đây, hãng dược Pfizer cho biết sẽ đệ trình một loại vaccine lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ nhằm phê duyệt vào cuối năm nay. Vaccine sẽ được ưu tiên cho phụ nữ mang thai để truyền kháng thể cho trẻ sơ sinh.
Janet Englund, giáo sư nhi khoa và chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Nhi đồng Seattle, cho biết cơ sở này cũng đang nghiên cứu phát triển vaccine RSV. Vaccine có thể tiêm cho người cao tuổi vào năm 2023 hoặc 2024.
Thục Linh (Theo Aljazeera)
