Dược thiện cho sản phụ thiếu sữa
Trong Đông y, tình trạng không có hoặc ít sữa do huyết thiếu hoặc khí trệ gây nên, vì sữa được tạo ra từ huyết và do khí vận hành. Có thể giải quyết tình trạng này bằng châm cứu, bấm huyệt, dùng thuốc... Cách dễ thực hiện nhất là dùng các món dược thiện.
1. Thể bệnh khí huyết hư nhược
Triệu chứng: Sản phụ thiếu sữa hoặc hoàn toàn không có sữa, nếu có thì sữa trong và nhạt, bầu vú nhỏ và mềm nhẽo, không có cảm giác căng tức. Cơ thể mệt mỏi, sắc mặt nhợt nhạt, ăn kém, chậm tiêu, hay có cảm giác khó thở, tiểu tiện trong dài, đại tiện nát hoặc lỏng, miệng nhạt, chất lưỡi nhợt...- Móng giò lợn 2 cái, lạc 200 g, gừng tươi và gia vị vừa đủ. Móng giò làm sạch, chặt miếng, rồi đem hầm với lạc cho thật nhừ, chế thêm gia vị, ăn trong ngày.- Cá diếc 1 con (nặng chừng 100-150 g) làm sạch, rán qua rồi hầm nhừ ăn hằng ngày, 7 ngày là một liệu trình. Hoặc đem hầm cùng với móng giò lợn 2 cái cho thật nhừ, chế thêm gia vị, chia ăn 2 lần trong ngày.- Móng giò lợn 2 cái, lạc 200 g, hoàng kỳ 100 g, gia vị vừa đủ. Móng giò làm sạch, chặt miếng; hoàng kỳ gói vào túi vải; hai thứ đem hầm với lạc cho thật nhừ rồi bỏ bã hoàng kỳ, chế đủ gia vị, chia ăn 2 lần trong ngày.- Rau thai 1 cái, thịt lợn 250 g, gừng tươi 9 g, gia vị vừa đủ. Rau thai rửa sạch, thái miếng; thịt lợn thái chỉ, ướp gừng. Hai thứ cho vào nồi hầm lửa nhỏ cho thật nhừ rồi chế đủ gia vị, chia ăn vài lần trong ngày.- Chân giò lợn 1 cái, làm sạch, chặt miếng rồi đem hầm nhừ với xuyên sơn giáp 15 g và thiên hoa phấn 15 g, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày.2. Thể can uất khí trệ
Triệu chứng: Sữa không thông, bầu vú căng hoặc đau tức, ngực sườn đầy chướng, không muốn ăn, thậm chí phát sốt, tinh thần căng thẳng, bực bội khó chịu, rêu lưỡi vàng mỏng...- Rau diếp 400 g rửa sạch, thái nhỏ, nấu canh ăn trong ngày, 5 ngày là một liệu trình.- Móng giò lợn 2 cái, mộc thông 5 g, phật thủ 10 g, lậu lô 15 g, hành 2 củ. Móng giò làm sạch, chặt miếng; các vị thuốc cho vào túi vải buộc kín. Tất cả cho vào nồi hầm nhừ rồi bỏ bã thuốc, chế thêm gia vị, chia ăn 2 lần trong ngày.- Xương lợn 500 g, thông thảo 6 g, gừng tươi 10 g, gia vị vừa đủ. Xương lợn rửa sạch, chặt nhỏ, đem hầm với thông thảo cho thật kỹ rồi chế thêm gia vị, dùng làm canh ăn hằng ngày.- Rau hoàng kỳ khô 30 g, thịt lợn nạc 250 g. Hoàng kỳ rửa sạch, thái nhỏ, thịt lợn rửa sạch thái chỉ. Hai thứ nấu thành canh ăn trong ngày.

