Cơm nhà mang đi ăn trưa có tốt? 
Tôi làm văn phòng, thường xuyên chuẩn bị món ăn tại nhà từ sáng, mang đến cơ quan tiêu thụ, như vậy có tốt cho sức khỏe? (Hương, 31 tuổi, Hà Nội)
Trả lời:
Thói quen mang cơm trưa đi làm rất tốt, vừa giảm gánh nặng kinh tế, vừa đảm bảo an toàn. Hiện nay, các dụng cụ đựng thực phẩm cũng rất hữu dụng, đa dạng và đảm bảo.
Tuy nhiên, khi bạn nấu từ sáng, đến trưa mới ăn, cần chú ý đến chất lượng thực phẩm, nên lựa chọn thực phẩm và ăn uống đúng cách để không bị mất chất dinh dưỡng. Việc hâm lại thức ăn tưởng tốt nhưng nếu không chú ý sẽ làm mất chất dinh dưỡng, ảnh hưởng chất lượng món ăn. Nguyên tắc là tránh hâm nóng, hoặc chỉ làm ấm thực phẩm.
Với cơm trắng, bạn có thể hâm nóng lại để dễ ăn hơn. Tuy nhiên, với các loại rau lá, nhất là canh rau, không nên hâm nóng lại, vì quá trình thái rửa chế biến đã mất nhiều vitamin, tiếp tục hâm nóng sẽ tiêu hao thêm chất dinh dưỡng.
Các loại thực phẩm cung cấp chất béo và chất đạm như thịt, cá, trứng... không nên hâm nóng, vì ngoài mất chất dinh dưỡng, hương vị cũng kém phần thơm ngon. Tốt nhất nên ăn nguội cùng cơm nóng, vì đồ ăn được chế biến buổi sáng, bảo quản trong hộp kín thì tới trưa không thể ôi thiu được.
Nhìn chung, ăn uống phụ thuộc nhiều vào vấn đề sở thích, điều kiện kinh tế, sự hiểu biết về dinh dưỡng nên mỗi người sẽ có những lựa chọn khác nhau. Tuy nhiên, làm sao để món ăn vừa ngon, vừa chứa nhiều chất dinh dưỡng là tốt nhất.
Tiến sĩ, bác sĩ Từ NgữHội Dinh dưỡng Việt Nam
