Giáo hoàng nguy kịch
Giáo hoàng đang cận kề với cái chết, sau một cơn suy tim. Vatican hôm nay thông báo ngài đã được ban thánh thể  nghi lễ đặc biệt cho những người sắp qua đời. Đường đến Vatican của Giáo hoàng John Paul II Giáo hoàng và lần thoát hiểm năm 1981
Tuyên bố của Vatican cho biết Giáo hoàng vẫn tỉnh táo, minh mẫn và bình thản. Ngài đã đón lễ Misa cùng với các những người phụ tá, sau khi quyết định không quay trở lại bệnh viện điều trị. 
Sức khoẻ Giáo hoàng đã xấu đi từ tối qua. Ngài bị sốt tới 40 độ C do nhiễm trùng đuờng tiết niệu. Sau khi ổn định đôi chút nhờ thuốc kháng sinh, tình trạng của ngài trở nên trầm trọng hơn. Đến sáng nay sức khoẻ Đức Thánh cha rất nguy kịch, Vatican thông báo. 
Đây là lần đầu tiên trong suốt thời kỳ Giáo hoàng lâm bệnh, Vatican tỏ ra bi quan. 
Phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro-Valls: Đức Thánh cha đang tiếp nhận tất cả những biện pháp trị liệu, hỗ trợ tim và hô hấp cần thiết.
Các nhóm tín đồ tập tại quảng trường St Peter ở Rome để cầu nguyện cho Giáo hoàng. Bầu không khí ở Vatican rất nặng nề. Các tổng giám mục tỏ ra bi quan về khả năng giáo hoàng có thể quay trở lại công việc dẫn dắt nhà thờ Thiên chúa giáo và một tỷ tín đồ trên toàn thế giới. 
John Paul II phải sử dụng ống truyền chất dinh dưỡng qua đường mũi để hỗ trợ cho việc hồi phục sau cuộc phẫu thuật hồi tháng trước. Một số nguồn tin nói rằng giáo hoàng đã sụt gần 20 kg kể từ sau phẫu thuật. 
Việc sử dụng ống dẫn thức ăn cho thấy một quan điểm quan trọng của Nhà thờ Công giáo mà John Paul II luôn bảo vệ: cần phải cung cấp thức ăn và nước uống cho các bệnh nhân, bất kể tình trạng của họ như thế nào. 
Không rõ ai sẽ là người có quyền ra quyết định về cách chăm sóc Giáo hoàng, nếu ngài bất tỉnh và lâm vào tình trạng sống thực vật. Ngài không có họ hàng thân thích, và Vatican từ chối bình luận công khai về việc John Paul II có để chúc thư hay không. 
Về việc ai sẽ tiếp quản công việc điều hành Vatican trong khi Giáo hoàng lâm bệnh, Vittori Messori - một chuyên gia nổi tiếng về Công giáo từng giúp John Paul II viết sách - bình luận rằng Giáo hoàng luôn từ chối khả năng từ chức trong quá khứ và chưa từng thay đổi quan điểm về việc đó.
Sức khoẻ Giáo hoàng xấu đi(01/04/2005)
Giáo hoàng phải sử dụng ống truyền dịch(31/03/2005)
Giáo hoàng không thể nói chuyện trong lễ Phục sinh(28/03/2005)
Giáo hoàng không dự lễ Phục sinh(25/03/2005)
Giáo hoàng sắp ra viện(13/03/2005)

