Mặt có nhiều tàn nhang, nốt ruồi, nốt chàm
Tôi là phụ nữ 40 tuổi, trên mặt có nhiều nốt tàn nhang, mụn ruồi nhỏ, nốt chàm. Hiện nay có nhiều loại thuốc quảng cáo là bôi sẽ khỏi, vậy tôi nên dùng loại nào và cách chữa trị từng loại mụn?
Trả lời:
Tàn nhang (vết nám): hay xuất hiện ở những phụ nữ trên 35 tuổi, đặc biệt ở những người tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời. Đó là những vết màu nâu, vàng nhạt, đôi khi thẫm màu. Các vết này có hình tròn hoặc bầu dục, bằng phẳng với da mặt, không đau và ngứa. Chúng khu trú rải rác trên da vùng trán, má, mũi, mu bàn tay, cẳng tay, lưng, ngực... Tổn thương chỉ ăn rất nông ở lớp biểu bì, không sâu xuống trung bì. Da vùng mặt hoặc mu tay dễ bị tổn thương vì phải tiếp xúc trực tiếp và kéo dài với tia cực tím từ ánh nắng mặt trời. Khi đó, cơ thể phản ứng lại bằng cách tập trung nhiều tế bào sắc tố tại đây để bảo vệ. Tổn thương da loại này lành tính, chỉ ảnh hưởng đến thẩm mỹ, không ảnh hưởng đến sức khỏe. Các thuốc bôi để trị thường kém hiệu quả, có thể giải quyết chúng bằng cách đốt laser.
Nốt ruồi: thường có từ khi mới sinh, và xuất hiện ở bất kỳ vùng da nào trên cơ thể, khu trú rất nông tại lớp biểu bì, song đôi khi lại sâu tận dưới trung bì. Bôi thuốc không tẩy được hết nốt ruồi, chỉ có thể lấy nốt ruồi đi bằng phẫu thuật hoặc tia laser. Nếu nốt ruồi ở nông thì sau khi tẩy sẽ không để lại sẹo và không mọc lại. Còn nếu nốt ruồi ở sâu dưới trung bì thì sau khi tẩy vẫn có thể mọc lại. Nguyên tắc lấy nốt ruồi là phải lấy triệt để cả phần dưới trung bì. Nếu kỹ thuật tốt thì sẽ không gây nhiễm trùng và không để lại biến chứng nguy hiểm.
Nốt chàm: có thể là các vết đỏ da và bong vẩy trong bệnh viêm da dầu. Chúng hay xuất hiện ở rãnh mũi má, đầu hai lông mày, sau tai, đôi khi cả hai bên má. Da vùng chàm thường dày lên, sờ thấy hơi cộm, đỏ và bong vảy trắng dính trên da, nền da nhờn. Về điều trị, có thể bôi các chế phẩm có chứa steroid hoạt phổ vừa phải và nhẹ như Flucina, Synalar, Eumovate, Elomet, Fucicort... ngày hai lần trong vòng 1 tuần. Không tự ý bôi kéo dài. Ngoài ra nên dùng một đợt vitamin B2 hoặc Biotin. Nếu không đỡ phải đi khám bác sĩ ngay.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Lai

