Các nguyên tắc làm đẹp mắt 
Quầng thâm dưới mắt làm cho gương mặt bạn trở nên không đồng nhất về màu da. Bạn có thể hóa phép làm chúng biến mất bằng kem che khuyết điểm. Nên chọn loại kem có màu sáng hơn sắc da để làm vùng mắt nổi bật.
Kem che khuyết điểm màu vàng được sử dụng khi có các đốm mẩn đỏ trên da trắng. Trong khi đó, màu đỏ được khuyên chọn cho các đốm thâm trên màu da sậm hơn. Với trường hợp này, bạn hãy thử xoa nhẹ một lớp son đỏ dưới lớp kem che khuyết điểm. Bạn sẽ thấy ngay hiệu quả của chúng! 
Tỉa lông mày để làm mắt sáng hơn
Một cặp chân mày được chải chuốt gọn đẹp sẽ giúp vùng mắt của bạn sáng hẳn lên. Điểm bắt đầu để đặt nhíp song song với hốc mắt của bạn. Theo khung mày tự nhiên, bạn dùng nhíp lấy đi những sợi lông mọc ngoài quỹ đạo. Khi các sợi lông mọc dưới khung chân mày được trau chuốt gọn gàng, mắt bạn tức khắc sẽ to hơn.
Tránh nhổ chân mày quá mảnh, trông sẽ rất... dữ! Bạn sẽ tuyệt hơn nếu tạo được vẻ nhìn tự nhiên. Đừng quên chải thêm một ít gel để giữ nếp cho chân mày, bạn nhé! 
Đánh phấn mắt 
Dùng cọ phủ phấn mắt màu sáng lên hết vùng mí mắt (từ đường gấp mí mắt đến xương chân mày). Bạn có thể chọn tông tím, hồng, vàng hoặc nhũ sáng. Chấm nhẹ đầu cọ vào phấn mắt và tán cọ trên mí mắt, mở rộng ra phần đuôi mắt.
Bạn có thể tạo thêm độ sâu cho mắt bằng cách nhấn màu mắt đậm hơn ở đuôi mắt theo hình chữ V.
Tán màu mắt 
Bằng cách tạo ra những vùng sáng tối trên mí mắt, bạn sẽ giúp vùng mắt nổi bật. Đầu tiên, hãy chấm nhẹ cọ vào màu mắt tối hơn và tán dần, mở rộng vào trong khóe mắt. Vùng màu mắt tối hơn này sẽ cộng thêm kích cỡ cho mắt.
Tiếp theo, bạn chọn phấn mắt màu sáng cho vùng bóng mắt (trắng đối với da trắng và nâu vàng sáng cho màu da sậm hơn).
Bạn nhớ tán đều màu cho đến khi không còn nhìn thấy các đường phân chia giữa các vùng màu.
Nên trang điểm mắt dưới ánh sáng tự nhiên 
Viền mí mắt 
Với cây chì kẻ mắt được chuốt nhọn, bạn sẽ tạo ra được đường viền mí hoàn hảo. Nếu bạn muốn tạo điểm nhấn cho mắt, hãy giữ cho đường kẻ mảnh ở khóe trong, nhưng dày lên dần khi hướng ra đuôi mắt.
Hãy nhớ, đường viền mí dưới luôn bắt đầu từ khóe mắt. Đừng bao giờ kẻ đường viền mí lấn vào trong, sẽ làm cho mắt trông nhỏ hơn.
Nếu có nhiều thời gian hơn, bạn nên làm mềm đường kẻ này bằng cách dùng cọ tán chúng ra.
Hoàn tất 
Dùng cọ làm sạch bụi phấn thừa ở vùng mắt, rồi dùng bông phấn dặm thêm phấn phủ lên mặt. Chọn chì kẻ trắng hoặc xanh nhạt cho rìa trong của mí dưới. Kéo dài đường kẻ mí trên ra đuôi mắt, bạn sẽ tạo được cái nhìn của một Nữ hoàng Cléopatra hiện đại.
Đôi lần thử tay nghề với mắt, bạn sẽ nhanh chóng trở thành chuyên gia biến đôi mắt khiêm nhường của mình trở nên to và đẹp hơn. Đừng ngại làm cuộc cải cách cho cửa sổ tâm hồn của mình, bạn nhé!

