Bổ sung chất sắt giúp trẻ phát triển trí não 
Theo các nhà chuyên môn, thiếu sắt có thể gây mệt mỏi, kém tập trung và chậm phát triển hệ thần kinh ở trẻ nhỏ. Kết quả học tập của những em này thấp hơn hẳn so với bạn bè. Do đó, cần bổ sung khoáng chất sắt ngay khi trẻ nằm trong bụng mẹ.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm,Viện phó Viện Dinh dưỡng quốc gia, cho biết, phần lớn sắt tham gia vào việc tổng hợp huyết cầu tố (Hb-hemoglobin) trong hồng huyết cầu. Huyết cầu tố vận chuyển ôxy đến các cơ quan trong toàn cơ thể và vận chuyển thán khí đến phổi, thải ra ngoài. Khi thiếu sắt, việc trao đổi khí ở tất cả các cơ quan bị ảnh hưởng, gây tình trạng thiếu dinh dưỡng toàn diện, thậm chí thiếu dinh dưỡng não, khiến trẻ lớn kém tập trung trong học tập và trẻ nhỏ chậm phát triển hệ thần kinh. 
Ngoài ra, thiếu sắt cũng gây nên tình trạng tóc dễ rụng, bạc màu, móng tay, móng chân sần sùi, dễ gãy, đau nhức xương, trẻ hay quấy khóc, khó ngủ, viêm mép, biếng ăn, nhút nhát hoặc lừ đừ, chậm chạp, hay quên và thường xuyên bị nhức đầu&Thiếu khoáng tố này lâu ngày sẽ dẫn đến bệnh thiếu máu do thiếu sắt. Khi đó, dù được điều trị bổ sung sắt cũng không thể phục hồi hoàn toàn. 
Do đó, ngay từ khi có biểu hiện thiếu sắt, dưới hình thức không rõ rệt như kém tập trung trong học tập và hay buồn ngủ, các bậc phụ huynh nên đề phòng đến phương án con mình đã thiếu loại khoáng chất quan trọng này.
Gia đình nên chú ý bổ sung sắt cho trẻ ngay từ giai đoạn còn trong bụng mẹ (bổ sung sắt cho bà mẹ mang thai). Nên cho trẻ bú sữa mẹ ngay giờ đầu sau sinh và hoàn toàn trong 6 tháng đầu sau sinh. Sắt trong sữa mẹ không nhiều như sữa bò nhưng dễ hấp thu hơn. 
Khi trẻ được 6 tháng, cha mẹ nên tập ăn dặm cho con bằng những thức ăn có chứa sắt như: gan động vật, thịt, cá, trứng, đậu, rau xanh. Thức ăn dặm cần phải đảm bảo 4 nhóm: bột, đạm, chất béo, rau xanh và quả chín (lưu ý cho bé ăn cả nước lẫn xác thực phẩm). Nếu cần, có thể bổ sung thêm các thuốc bổ đa sinh tố có chứa sắt. 
Đối với trẻ sinh non, sinh đôi, sinh ba, nhẹ cân dưới 2,5 kg hay suy dinh dưỡng bào thai&, cần được bổ sung sắt sớm hơn, từ tháng thứ 2 sau sinh. Ngoài ra, nên xổ lãi (tẩy giun) cho bé 6 tháng một lần để tránh thất thoát sắt qua đường tiêu hoá. 
Người ta ước tính rằng trên thế giới có tới 4-5 tỷ người bị thiếu sắt, chủ yếu ở các nước đang phát triển. Có một nghịch lý: những người bị thiếu sắt lại là những người cần sắt nhất: 40-50% trẻ em và 50% phụ nữ mang thai.

