Mù một mắt sau khi sử dụng Viagra 
Iran
Người đàn ông 32 tuổi, đột nhiên bị mù một mắt sau khi sử dụng thuốc Viagra chữa rối loạn cương dương, nguyên nhân đang được điều tra.
Hôm 14/10, các bác sĩ ở Bệnh viện Mắt Feradi, nói bệnh nhân đã hấp thụ một lượng lớn sildenafil, là hoạt chất chính trong thuốc. Ngay sau đó, anh gần như mất thị lực ở mắt phải. Dù bác sĩ đã nỗ lực hồi phục, nhưng vì tổn thương quá nặng, hiện anh mù hoàn toàn một mắt. 
Theo các chuyên gia, đây là một trong những bằng chứng mạnh mẽ nhất cho thấy việc dùng thuốc có thể gây hại đến mắt.
Sildenafil điều trị chứng rối loạn cương dương bằng cách tăng cường lưu lượng máu đến dương vật, thông qua việc làm giãn mạch máu. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, tác dụng này có thể vô tình gây hại cho những mạch máu nhạy cảm khác trong cơ thể, chẳng hạn mắt.
Nam bệnh nhân trong trường hợp được báo cáo mất thị lực 3 giờ sau khi uống 100 mg sildenafil. Đây là liều dùng tối đa, gấp đôi liều khuyến nghị cho hầu hết nam giới đang điều trị rối loạn cương dương. Sau khi mất thị lực ở mắt, người đàn ông đã đến bệnh viện và thông báo với bác sĩ việc sử dụng thuốc.
Kết quả chiếu chụp cho thấy người đàn ông không có vấn đề sức khỏe tiềm ẩn hoặc bệnh nền. Sau khi uống thuốc, xuất hiện cục máu đông ở cả động mạch và tĩnh mạch dẫn máu đến mắt phải. Điều này gây ra sưng võng mạch - mô nhạy cảm với ánh sáng ở phía sau mắt.
Nam bệnh nhân cũng bị phù hoàng điểm, tình trạng máu rò rỉ vào võng mạc. Các bác sĩ cho biết áp lực từ chất lỏng tích tụ cuối cùng khiến võng mạc tách ra khỏi phần còn lại của mắt. Do lo ngại về nguy cơ đông máu từ vaccine Covid-19, bác sĩ đã hỏi bệnh nhân về tình trạng tiêm chủng. Tuy nhiên, người bệnh cho biết anh chưa từng nhiễm virus và cũng chưa tiêm phòng. Mất trái của anh cũng không bị tổn thương.
Dù nhiều người báo cáo vấn đề về mắt sau khi sử dụng sildenafil, nhưng các nhà khoa học vẫn chia hai luồng ý kiến về vấn đề này. Một số tai nạn mạch máu, võng mạc nghiêm trọng đã xuất hiện sau khi sử dụng sildenafil, nhưng vai trò của thuốc vẫn chưa rõ ràng, các bác sĩ điều trị cho hay.
Còn giả thuyết khác cho rằng tác dụng của thuốc là tăng cường lưu lượng máu đến dương vật, có thể vô tình làm hỏng các mạch máu nhạy cảm trong mắt. Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn kêu gọi điều tra sâu hơn về vấn đề này.
Đầu năm nay, các bác sĩ Ấn Độ đã báo cáo một người đàn ông 41 tuổi đột quỵ khi sử dụng thuốc điều trị cương dương và rượu. Sildenafil là một loại thuốc không kê đơn ở Anh, có thể mua tại các hiệu thuốc. Giảm hoặc mất thị lực là tác dụng phụ hiếm gặp, tiềm ẩn của sildenafil.
Thục Linh (Theo Daily Mail)
