4 bài thuốc phòng chống bệnh rubella
Trong Đông y, rubella thuộc phạm vi các chứng phong chẩn, phong sa. Bệnh được người xưa chữa trị bằng nhiều biện pháp, trong đó việc dùng thuốc uống trong là không thể thiếu.
Một số bài thuốc:
Bài 1: Kim ngân hoa 10 g, liên kiều 10 g, kinh giới, bạc hà, ngưu bàng tử, cát cánh mỗi thứ 6 g, đậu xị 4 g, cam thảo 4 g, lô căn 15 g, sắc uống. Liều lượng này dùng cho trẻ nhỏ, tùy theo lứa tuổi có thể tăng thêm cho hợp lý.
Nếu sốt cao, thêm thạch cao 20 g, tri mẫu 9 g; ban nổi có sắc đỏ thêm đan bì 10 g, xích thược 10 g; hạch nổi sưng to thêm hạ khô thảo 10 g, côn bố 10 g; chảy máu cam thêm bạch mao căn 10 g, hoàng cầm 10 g; ngực đầy tức khó chịu thêm chi tử (sao đen) 10 g. 
Một nghiên cứu của Trung Quốc trên 400 ca cho thấy, sau khi dùng 1 thang, đa số bệnh nhân đã được cải thiện triệu chứng rõ rệt, sau 3-5 thang, bệnh khỏi về cơ bản.
Bài 2: Kim ngân hoa 8 g, liên kiều 8 g, kinh giới tuệ, ngưu bàng tử, cát cánh mỗi thứ 5 g, bạc hà 4 g, trúc diệp 4 g, cát căn 6 g, thăng ma 6 g, cam thảo 8 g, sắc uống.
Nếu sốt cao, môi khô miệng khát thì gia thêm sinh thạch cao 15 g, sài hồ 6 g; hầu họng sưng đỏ đau thì gia bản lam căn 10 g, thuyền thoái 3 g, huyền sâm 6 g, xạ can 6 g; ngứa nhiều gia câu đằng 6 g, địa phu tử 6 g; ban nổi sắc nhạt gia phòng phong 6 g; mắt đỏ gia hoàng cầm 6 g, cúc hoa 10 g; ho ít đờm gia tiền hồ 6 g, tang diệp 6 g, hạnh nhân 6 g; hạch sưng to gia hạ khô thảo 10 g, bối mẫu 6 g.
Một nghiên cứu của Trung Quốc trên 401 ca 7-10 tuổi cho thấy, trừ 1 ca có biến chứng viêm não, còn lại đều khỏi.
Bài 3: Kim ngân hoa, liên kiều, ngưu bàng tử, phòng phong mỗi thứ 10 g, trúc diệp, bạc hà, cát cánh, cam thảo mỗi thứ 6 g, sắc uống.
Nếu ho nhiều thì gia thêm hạnh nhân; sốt cao gia cương tàm, đan bì; ngứa nhiều gia thuyền thoái; đại tiện táo gia qua lâu nhân; môi khô miệng khát gia lô căn, sa sâm; hầu họng sưng đau gia huyền sâm.
Nghiên cứu của các tác giả Trung Quốc trên 196 ca cho thấy, sau dùng thuốc 3 thang có 101 ca khỏi, 93 ca đỡ nhiều, 2 ca không hiệu quả (1,1%).
Bài 4: Kim ngân hoa 15 g, huyền sâm 15 g, thuyền thoái 6 g, bạc hà 9 g, sinh thạch cao 24-45 g (dưới 2 tuổi 24 g, 2-5 tuổi 30 g, trên 5 tuổi 45 g), tử thảo 9-15 g (ban sắc đỏ nhạt 9 g, ban sắc đỏ sẫm 15 g), sắc uống mỗi ngày 1 thang. Bệnh viện Hồ Bắc (Trung Quốc) đã khảo sát trên 1.200 ca, tất cả đều khỏi bệnh, nhanh nhất là 1-2 thang, nhiều nhất là 3-4 thang.

