Món ăn chữa đau lưng, nhức mỏi
Khí huyết kém (cơ thể suy nhược) sẽ dẫn đến đau lưng, nhức mỏi cơ gân, xương khớp, người hay mệt mỏi, uể oải, lười vận động... Một số món ăn đơn giản có thể khắc phục tình trạng trên.
Lương y Phạm Như Tá (Hội Đông y quận Bình Thạnh, TP HCM) giới thiệu một số món ăn sau:
Thịt bò lá lốt: Thịt bò 100 g, lá lốt 70 g. Thịt bò rửa sạch, thái mỏng, ướp gia vị 5-10 phút, rồi xào sơ qua, sau đó cho lá lốt vào, đảo sơ. Món này ăn với cơm bình thường (một tuần khoảng 3 lần), vừa có công dụng bổ máu, vừa trị đau nhức cơ thể... Thịt bò có vị ngọt, bổ máu. Lá lốt có vị cay, thơm, tính ấm, có công dụng trừ thấp (trị đau nhức xương, ra mồ hôi...). 
Đuôi lợn nấu với đậu đen, đỗ trọng và tục đoạn: Kinh nghiệm dân gian, mỗi tuần dùng món này 3-4 lần (dùng cách nhật), thay canh, có công dụng chữa trị chứng đau, mỏi lưng rất hay. Đuôi lợn một cái rửa sạch, xắt thành từng khoanh nấu với đậu đen (100 g) và hai vị thuốc bắc có bán ở các nhà thuốc y học cổ truyền là tục đoạn (50 g) và đỗ trọng (50 g). Nấu 2,5 tô nước, cô đặc còn lại hơn nửa tô, lấy nước uống.
Món rắn: Theo Đông y, ngoài công dụng chữa trị các bệnh như thần kinh, tê liệt, thịt rắn còn chữa trị chứng đau lưng, nhức mỏi rất hiệu nghiệm. Thịt rắn có vị ngọt, phối hợp với một số gia vị như sả, nghệ, lá lốt... xào lăn, xúc với bánh tráng, hoặc làm món thịt rắn hầm. 
Ngoài một số món ăn từ động vật trên, đông y còn có những bài thuốc từ thực vật chữa trị đau lưng, nhức mỏi gối rất hiệu quả. Chẳng hạn như bài thuốc "Độc hoạt ký sinh thang" sau đây (không dùng cho người cao huyết áp):
Độc hoạt 12 g, đảng sâm 4 g, cam thảo 6 g, bạch thược 12 g, tam ký sinh, tế tân, phòng phong, tần giao, xuyên khung, đỗ trọng, phục linh mỗi thứ 10 g, ngưu tất 8 g, quế chi 4 g, đương quy 14 g, sinh khương 3 lát, thục địa 16 g, táo tàu 3 trái. Các loại này có bán ở các nhà thuốc Đông y. Cách chế biến: cho các thứ trên cùng 4 chén nước, nấu còn 1 chén. Lấy phần xác cho tiếp 3 chén nước vào, nấu còn 1/2 chén. Trộn 1 chén và 1/2 chén nước trên, rồi chia làm 3 lần uống trong ngày. Món này vừa dễ làm, vừa rẻ tiền.

