Thử máu báo trước nguy cơ chết lưu thai nhi
Mới đây, lần đầu tiên các nhà khoa học Anh đã tìm ra một phương pháp đơn giản nhưng chính xác để dự báo nguy cơ chết thai ở sản phụ. Đó là thử máu để kiểm tra nồng độ một loại protein trong huyết thanh liên quan đến tình trạng mang thai có tên PAPP-A. 
Thông thường, khi cơ thể mang bầu thì số lượng protein PAPP-A tăng lên trong giai đoạn đầu của thai kỳ. Nó cũng có vai trò quan trọng trong quá trình phát triển của bào thai. Sự suy giảm số lượng protein này được cho là dấu hiệu báo trước rằng nhau thai - nơi cung cấp dưỡng chất cho thai nhi - không hoạt động đúng chức năng.
Tiến sĩ Gordon C.S. Smith và cộng sự tại Đại học Cambridge (Anh)đã thử máu của 7.934 sản phụ Scotland trong tuần thứ 10 của thai kỳ. Họ nhận thấy những sản phụ có nồng độ protein PPAP-A thấp nhất có nguy cơ bị chết lưu thai nhi cao hơn những người có nồng độ protein này cao nhất tới 40 lần. Cái chết của bào thai xuất hiện vào khoảng giữa tuần thứ 6 tới tuần thứ 9 của thai kỳ.
Trong số 400 sản phụ có nồng độ protein thấp nhất, có 7 trường hợp tử vong thai nhi có liên quan đến nhau thai. Trong khi đó, trong số 7.543 sản phụ có nồng độ protein cao nhất, chỉ có 3 trường hợp chết lưu.
Mặc dù nguy cơ giữa 2 nhóm có nồng độ cao nhất và thấp nhất chênh lệch tới 40 lần, song theo nhóm nghiên cứu thì tình trạng thai nhi chết lưu xảy ra không nhiều, cứ 50 sản phụ có nồng độ protein thấp mới có 1 người gặp phải sự cố này. Tuy nhiên, nồng độ protein thấp vẫn là một hiện tượng nguy hiểm, vì nó cũng là nguyên nhân làm tăng nguy cơ bị hội chứng Down, một sự bất thường ở nhiễm sắc thể gây ra tình trạng chậm phát triển trí não.
Cho đến tận bây giờ, những phụ nữ có nguy cơ chết thai cao thường theo dõi sát sao thai nhi vào giai đoạn cuối thai kỳ, và theo dõi nhịp tim cũng như siêu âm được sử dụng để phát hiện những vấn đề đối với thai nhi.
Nếu những phát hiện này được xác nhận, bác sĩ có thể dựa và kết quả thử máu để quyết định áp dụng các biện pháp để cứu thai nhi như tác động để thai nhi ra đời sớm hơn, tiến sĩ Smith cho biết.

