Vàng da sơ sinh
"Tôi vừa sinh được 4 ngày. Cháu vẫn bú bình thường, có điều là đã một ngày nay, da cháu có ánh vàng. Bà ngoại bảo không sao nhưng tôi thấy lo lo. Xin bác sĩ giải thích giùm".
Trả lời: 
Hiện tượng vàng da như con bạn, y học gọi là vàng da sinh lý, thường gặp ở các cháu mới đẻ. Da vàng bắt đầu từ ngày thứ 3 sau đẻ, vàng rõ nhất ở ngày thứ 5-6 rồi giảm dần vào ngày thứ 7-8, ít khi kéo dài quá 10 ngày và không cần phải điều trị. Các thống kê nhi khoa và sản phụ khoa cho thấy có đến 60% số trẻ sơ sinh đủ tháng và 80% số trẻ sơ sinh thiếu tháng có hiện tượng này.
Trẻ đủ tháng có mức độ vàng da vừa phải, mắt có thể vàng nhưng phân và nước tiểu bình thường, gan lách bình thường, thân nhiệt bình thường; trẻ vẫn ăn ngủ tốt và phát triển bình thường. Ở trẻ đẻ non, sự tổng hợp axit glycuronic còn diễn ra chậm hơn, trong khi sự tan hồng cầu lại mạnh hơn nên nồng độ bilirubin thường cao hơn, vàng da xuất hiện sớm, đậm và kéo dài hơn; đến ngày thứ 7-8, lượng bilirubin trong máu vẫn còn tăng.
Đây là một hiện tượng sinh lý bình thường, diễn biến lành tính và tự hết, do vậy bạn không phải lo lắng gì. Tuy nhiên, bạn cũng cần để ý, nếu thấy cháu vàng da kéo dài quá hai tuần lễ, mức độ vàng da tăng dần, toàn trạng có chiều hướng suy sụp... thì phải cho cháu đến cơ sở y tế thăm khám và làm các xét nghiệm cần thiết, vì có thể đó là một trường hợp vàng da bệnh lý, cần được điều trị.

