'Mở miệng' sau 24 năm 
Do tai nạn giao thông, anh Nguyễn Thành An bị vỡ xương quai hàm và không thể há miệng nói hay ăn uống từ khi 4 tuổi. Đến nay ở tuổi 28, anh vừa được các bác sĩ Bệnh viện Triều An TP HCM "khai khẩu" sau một ca phẫu thuật.
Cách đây 24 năm khi còn là một cậu bé, Nguyễn Thành An bị xe đạp đụng ngã, rồi một chiếc xe lam trờ đến kéo cậu đi hơn 3 m trên đường phố Vũng Tàu. Sau nửa năm điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy, An xuất viện với cái đầu móp, xương quai hàm vỡ và từ đó không thể mở miệng.
Giáo sư Lâm Ngọc Ấn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình hàm mặt Bệnh viện Triều An đã phát hiện ra An do anh làm việc chung với một người quen của giáo sư. Ông quyết định giúp An "mở miệng". Sau khi khám, bệnh nhân được chẩn đoán là dính khớp thái dương hàm hai bên do sang chấn mạnh. Cách đây không lâu bệnh viện Triều An đã điều trị thành công 1 ca tương tự, nhưng bệnh nhân này được mổ chỉ sau khi va đập một thời gian ngắn. Còn Nguyễn Thành An bị tai nạn đã 24 năm nên khả năng thành công rất mong manh.
Nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra vào ngày 11/1 sau 2 giờ phẫu thuật. Với sự phối hợp của bác sĩ thẩm mỹ Nguyễn Thanh Vân, Bệnh viện Triều An đã mổ hàm trái và hàm phải cho bệnh nhân. Khi vết khâu cuối cùng hoàn tất, miệng của anh An đã mở ra rất lớn trước sự mừng vui của các thầy thuốc.
Nguyễn Thành Khương, anh trai của An cho biết, trong suốt 24 năm qua, bệnh nhân rất khó khăn trong chuyện ăn uống. Lúc An còn nhỏ, gia đình phải cho cháo vào máy nghiền sinh tố xay nhuyễn rồi bơm thẳng vào họng. Lớn lên, An phải nhổ đi 2 cái răng cửa để đưa thức ăn vào. Anh chỉ có thể đưa cơm và thức ăn mềm vào miệng rồi nuốt chứ không nhai được. 

