Cảnh báo về tác dụng của penicillin đối với trẻ
Cần cảnh giác với nguy cơ kháng thuốc của penicillin trong việc điều trị cho trẻ bị viêm họng do khuẩn Streptococcus, các bác sĩ nhi khoa Mỹ khuyến cáo. Loại  kháng sinh này có thể không đủ sức tiêu diệt hoàn toàn tác nhân gây bệnh, do đó dễ làm xuất hiện những dòng siêu khuẩn mới kháng thuốc.
Chứng viêm họng do khuẩn Streptococcus thường lây lan khi con người tiếp xúc với nhau. Trẻ em đến tuổi đi học là dễ mắc bệnh nhất. Phương pháp điều trị truyền thống vẫn là sử dụng kháng sinh penicillin. 
Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây của Đại học Rochester (Mỹ) cho thấy penicillin không thực sự hiệu quả và có khả năng gây kháng thuốc cao. Sau khi so sánh loại thuốc này với một nhóm kháng sinh thế hệ mới có tên là cephalosporins thông qua một số nghiên cứu trước đây trên gần 7.000 trẻ em, các chuyên gia nhận thấy penicillin và nhóm cephalosporin đều là kháng sinh phổ hẹp, nghĩa là chúng nhằm đúng vào khuẩn Streptococcus để tấn công. Tuy nhiên, penicillin dường như không đủ sức tiêu diệt triệt để tác nhân gây bệnh, gây nên tình trạng kháng thuốc, trong khi nhóm cephalosporin lại khắc phục được hạn chế này. Thậm chí cephalosporin còn tỏ ra kháng khuẩn hiệu quả hơn gấp 3 lần penicillin. 
Tiến sĩ Janet Casey, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, những trẻ bị viêm họng do khuẩn Streptococcus thường mau khỏi hơn khi được điều trị bằng cephalosporin thay vì penicillin. Hiện nay trên thị trường, nhóm kháng sinh cephalosporin có giá tương đương với penicillin.

