Đánh má hồng không phải dễ
Má hồng là bước trang điểm khó nhất kể cả đối với người đã thạo tay trong việc làm đẹp. Để làm việc này, bạn cần có: cọ ngắn dẹt (thường nằm ngay trong hộp phấn má), cọ dài to thân tròn, phấn má màu đã lựa chọn.
Bước 1: Soi mặt vào gương làm miệng cười, sẽ thấy phần gò má nhô lên. Xác định phần má phía dưới gò. 
Bước 2: Dùng chổi ngắn quết màu, gõ nhẹ vào thành hộp hoặc cạnh bàn cho bột màu bay bớt rồi đưa chổi từ gần đôi mép kéo về phía mang tai. Xoa cho đều và làm như thế với má bên kia. Bạn đã có một khoảng tối ở dưới phần má. 
Bước 3: Dùng chổi dài sạch (không bị dính màu má loại khác) thoáng tay lướt lại cho đều và nhạt màu. 
Bước 4: Lúc này chổi dài vẫn sạch, chỉ bám một chút bột má. Lấy chổi thoa nhẹ lên vùng trán, cằm, thái dương. 
Một số lưu ý:
- Chỉ đánh má hồng khi đã đánh phấn mặt đầy đủ qua các bước kem lót - nền (có thể không) - phấn phủ. Đánh thẳng má hồng lên mặt thường không có hiệu quả và rất hại da. 
- Không dùng mút đánh phấn để đánh má hồng 
- Làn da châu Á nên chọn loại màu hồng sáng, cánh sen, phớt cam, hồng da người, tránh màu nâu. Màu má hồng nên cùng gam với màu son. 
- Nên tránh dùng gam má hồng đậm quá.
- Không nên thoa phấn ở hai đỉnh gò má thành hai vòng hồng như quả táo. 

