'Xuất quân' sau 2-3 phút
"Vợ chồng tôi cưới nhau đã hơn một năm nhưng vẫn chưa có thai. Thường chỉ được 2-3 phút là chồng tôi xuất tinh không kiềm chế được và kết thúc. Xin được giới thiệu vài bài thuốc Đông y chữa chứng này".
Trả lời:
Qua những triệu chứng mà bạn kể thì chồng bạn bị xuất tinh sớm. Trong Đông y, bệnh này có quan hệ mật thiết đến tâm, can, thận và kinh dương minh. Trước hết, vợ chồng bạn nên giải quyết bệnh về mặt tâm lý trước, không nên quá căng thẳng, lo lắng và... vội vàng.
Xuất tinh sớm hoàn toàn có thể chữa khỏi. Sau đây là một số món ăn - bài thuốc:
Canh cá diếc, tâm sen, bí đao: Cá diếc không đánh vảy, bỏ mang, ruột. Bí đao gọt vỏ, thái miếng. Cho bí đao, tâm sen, cá diếc và 750 ml nước vào nồi đun sôi, sau đó cho lửa liu riu trong vòng 30 phút. Khi ăn cho thêm mắm, muối, mì chính, dầu ăn. Một liệu trình là 30 ngày, ăn cách nhật. 
Cá diếc, tươi vị ngọt mặn, tính ôn, có chứa nhiều axit amin, bổ sung cho chuyển hóa năng lượng và điều hòa điện giải trong cơ thể. Bí đao thanh nhiệt, nhuận tràng, giúp cơ thể không bồn chồn, bứt rứt. Trong bí đao có protein, vitamin C, chất xơ thô..., ngăn ngừa tích tụ mỡ và tăng sản mô xơ trong cơ thể. Tâm sen vị đắng, tính hàn, không độc, có chứa alcaloid không kết tinh, có tác dụng hạ huyết áp và điều hòa chuyển hóa lipid.
Cá mè hoa hấp kết hợp với thịt thăn lợn, ngũ vị tử, long cốt, con hầu, muối, mì chính. Cá mè rửa sạch, đánh vảy, bỏ mang, ruột rồi đem hấp chín. Thịt thăn lợn băm nhỏ trộn với các vị trên, đem xào, sau đó chan lên cá mè đã hấp chín, ăn ngày một lần, với liệu trình một tháng.
Cá mè vị ngọt, tính bình, bổ tỳ, thận, có chứa nhiều axit amin. Thịt lợn thăn chứa protein, axit amin có thể bổ sung quá trình chuyển hóa năng lượng của cơ thể. Các thành phần khác có trong bài thuốc bổ sung vitamin C, đường (ngũ vị tử), chứa các hợp chất canxi cacbonat, nhôm, có tác dụng an thần... (long cốt và con hầu).
Chú ý: Khi áp dụng những bài thuốc trên, bạn không nên ăn chất cay, nên ăn nhiều rau quả. Tránh lao động quá sức, cần tăng cường rèn luyện thể lực.

