Làm sứt nốt ruồi
"Tôi có một nốt ruồi ở phần trên ria mép, muốn tẩy đi. Có lần tôi cạy làm sứt một ít. Nghe nói nốt ruồi nếu hay bị cọ xát có thể bị ung thư hóa, tôi muốn hỏi bác sĩ nên xử trí như thế nào?".
Trả lời:
Nốt ruồi (lentigo, nevi, nevus spilus) là các tổn thương dát, sẩn đồng nhất màu nâu, đen, đường kính 0,1-0,3 cm, có thể xuất hiện bất kỳ nơi nào trên cơ thể gồm cả niêm mạc, lòng bàn tay, lòng bàn chân. Nó có thể xuất hiện vào bất cứ tuổi nào nhưng thường có lúc còn bé. Nốt ruồi có nhiều loại: gồ cao, phẳng mặt da, màu đen, màu nâu, có lông. Đa phần nốt ruồi là lành tính, không nên điều trị và đụng chạm, cạy, chà xát... Nốt ruồi ở vị trí dễ bị đụng chạm, chà xát thì lâu ngày có thể sinh ung thư.
Nốt ruồi có thể tẩy được (cắt bỏ, đốt điện, đốt laze CO2) trong những trường hợp sau:
Có những biểu hiện của xu hướng ung thư hóa: nốt ruồi to lên, đen nhánh, phát triển thêm những cái nhỏ ở xung quanh, chảy máu, đau ngứa.
Ở vị trí dễ bị chà xát, kích thích khi ta tắm, rửa mặt, sinh hoạt.
Vì lý do thẩm mỹ.
Về nguyên tắc, một là để nguyên không đụng chạm gì, còn đã đốt điện, cắt bỏ thì phải loại bỏ hoàn toàn, không để sót tế bào nevi.Nếu muốn kiểm tra có ung thư không người ta thường không đốt điện, đốt laze (vì đốt sẽ phá hủy tế bào) mà cắt bỏ bằng phẫu thuật, sau đó gửi mẩu da đi xét nghiệm mô bệnh học xem tổn thương lành tính hay ác tính, nếu ác tính thì phải phẫu thuật rộng ra xung quanh một chút và sâu hơn.
Trường hợp của cháu nếu cần đốt (tẩy) nốt ruồi, nên đến bác sĩ chuyên khoa da liễu, ở đó có máy đốt bảo đảm về chuyên môn. Nếu muốn đọc tế bào xem có liên quan ung thư không thì cắt bỏ, đồng thời làm xét nghiệm mô bệnh học mẩu cắt. 

