Đàn ông uống sữa dễ bị bệnh Parkinson
Nếu nam giới tuổi trung niên uống 1-2 cốc sữa mỗi ngày, nguy cơ mắc bệnh Parkinson sẽ gia tăng.
Các nhà khoa học vẫn chưa rõ thành phần hay chất gây ô nhiễm nào trong sữa gây ra hiện tượng trên, song một điều chắc chắn đó không phải là canxi.
Phát hiện trên đã làm tăng tính thuyết phục cho một vài nghiên cứu trước đó về mối liên hệ giữa việc tiêu thụ các sản phẩm sữa và sự gia tăng nguy cơ mắc bệnh Parkinson ở nam giới. Phụ nữ hoàn toàn không gặp hiện tượng này.
Tiến sĩ R. D. Abbott và cộng sự, Đại học Virginia, đã theo dõi chế độ dinh dưỡng và dấu hiệu phát triển bệnh Parkinson ở khoảng 7.000 người trong độ tuổi 45-68, trong vòng 30 năm, bắt đầu từ cuối những năm 1960.
Kết thúc nghiên cứu, 128 người đã phát triển bệnh. Trong đó, ở những người nghiện sữa nặng, nguy cơ phát triển bệnh cao gấp 2-3 lần so với người không uống. Càng uống nhiều sữa mỗi ngày thì nguy cơ càng gia tăng.
Tuy nhiên, vai trò của sữa đối với quá trình phát triển bệnh Parkinson vẫn rất nhỏ so với các yếu tố khác, kể cả đối với những người uống nhiều. Người ta đã tính được rằng, trong một năm, số ca bệnh trong 10.000 người không uống sữa là 6,9. Con số này ở nhóm uống trên 1/2 lít sữa mỗi ngày cũng chỉ là 14,9 ca.
Nhóm nghiên cứu không tìm được bằng chứng cho thấy canxi có ảnh hưởng tới nguy cơ mắc bệnh Parkinson. Do đó, nguyên nhân có thể do một số thành phần khác trong sữa. Các nhà khoa học đang tiếp tục nhận diện những chất này.

