Việt Nam phát hiện 50 người mắc cúm A
Trong 5 ngày tết, Bệnh viện Nhi TW và Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã tiếp nhận gần 20 ca nhập viện, trong đó chủ yếu là trẻ em. Đặc biệt là trường hợp cháu Nguyễn Thị Linh Hương, 6 tháng tuổi, tại huyện Thạch Thất, Hà Tây được chuyển đến viện trong tình trạng sốc, không đo được huyết áp và tử vong vào mùng 1 Tết. 
Chiều nay, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng Trịnh Quân Huấn cho biết, trong số 18 trường hợp tử vong, có 7 người xác định bị nhiễm virus H5N1. Dịch bệnh đang lan tới các tỉnh phía Nam trong khi ngành y tế vẫn chưa xác định được nguyên nhân lây nhiễm. 
TP HCM và Kiên Giang là những địa phương đầu tiên ở phía nam phát hiện bệnh cúm A. TP HCM đã phát hiện hai ca nhiễm, bệnh nhân 13 tuổi đã tử vong.
Số người nhiễm bệnh gia tăng nhưng ngành y tế vẫn chưa xác định được nguyên nhân lây nhiễm. Ông Huấn cho biết: "Những bệnh nhân đầu tiên ở ngoại tỉnh, nơi trước đó có dịch cúm gà. Nhưng các bệnh nhân gần đây ở Hà Nội, gia đình không hề nuôi gà. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chưa dám khẳng định cúm A có thể lây trực tiếp từ người sang người".
Giám đốc Bệnh viện Nhi TW Nguyễn Thanh Liêm cũng cho rằng, chưa xác định nguồn lây nhiễm, dịch bệnh vẫn tiếp tục phát triển. Trong những ngày tới có khả năng thêm bệnh nhân cúm gà vào viện. 
Trước mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh, Bệnh viện Nhi TW đã báo cáo Bộ Y tế và đề nghị được trang bị thêm 3 máy thở cao tần, 3 máy thở thông thường, 5 monitoring, các loại kháng sinh kháng virus, thuốc tăng bạch cầu... 
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đến cuối tháng 2 mới có vaccine phòng cúm A H5N1 để thử nghiệm. Ông Huấn cho rằng, biện pháp trước mắt vẫn là đề phòng nghiêm ngặt, đặc biệt là khu vực phía Nam. Bộ Y tế quyết định trích 2 tỷ đồng, trang bị các phương tiện bảo hộ chống dịch (quần áo, găng tay, khẩu trang...), cung cấp đầy đủ cho các bệnh viện có bệnh nhân cúm. Cán bộ y tế tham gia điều trị bệnh nhân viêm đường hô hấp nặng do virus cúm được nhận phụ cấp 60.000 đồng/ngày. Các bệnh viện sẽ ưu tiên dùng một phần viện phí để khen thưởng hỗ trợ thêm cho các cán bộ trực.
Ngày mai, TS. Shigero Omi, Giám đốc khu vực tây Thái Bình Dương của Tổ chức Y tế thế giới, sẽ có cuộc làm việc với Thủ tướng Phan Văn Khải bàn về các biện pháp phòng chống cúm gà và cúm A. Ngày 28/1, Việt Nam sẽ tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN về cúm gà tại Thái Lan. Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản cũng tham gia hội nghị này.
Ngoài Việt Nam, dịch cúm gà còn xuất hiện ở Campuchia, Hong Kong, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Indonesia. Tuy nhiên, mới chỉ Việt Nam và Thái Lan xác nhận đã có các bệnh nhân cúm A. Tính đến chiều nay, tại Việt Nam, đã có 27 tỉnh, thành có dịch cúm gà H5N1. Gần 3 triệu gia cầm đã chết hoặc bị tiêu huỷ.

