Người đàn ông chuyển giới Việt thứ hai sinh con 
Bình Dương
Công Phượng, 35 tuổi, là người chuyển giới nữ thành nam, thụ thai tự nhiên và sinh thường một bé gái vào đầu tháng 11.
Cặp đôi chuyển giới Công Phượng (tên khai sinh Nguyễn Thị Yến Phượng) và Bích Tuyền (tên khai sinh Lương Văn Trách), bằng tuổi, cưới nhau tại Bến Cát (Bình Dương), hôm 30/4. Công Phượng chuyển giới từ nữ thành nam, còn Tuyền chuyển giới từ nam sang nữ. Trước ngày cưới gần ba tháng, chú rể phát hiện mình mang thai với cô dâu Bích Tuyền. Công Phượng sinh con gái ngày 8/11.
Ngày 18/11, trong căn nhà nhỏ ở Tây Ninh, Công Phượng vừa thay tã cho con, vừa bôi kem dưỡng ẩm lên da em bé để tránh hăm. Bé gái tròn 10 ngày tuổi, cứng cáp, ngủ ngoan, ít quấy khóc khiến Phượng bớt mệt nhọc của tuần ở cữ đầu tiên.
Vì đã phẫu thuật chuyển giới, cắt bỏ đầu ngực, Phượng không thể cho con bú trực tiếp như những người phụ nữ khác. Thay vào đó Phượng vắt sữa ra bình, trữ trong tủ lạnh, hâm nóng lại mỗi lần cho bé bú.
"Con có tóc nhiều, mũi và nét mặt giống bố, còn nước da đen chắc là giống tôi", Tuyền chia sẻ. Vì không thể đăng ký kết hôn như những cặp vợ chồng bình thường, hai người đăng ký khai sinh cho con theo giấy tờ tùy thân và họ của bố, xem như Phượng là "mẹ đơn thân".
Như vậy, Công Phượng là người đàn ông chuyển giới thứ hai tại Việt Nam sinh con. Người đàn ông chuyển giới đầu tiên sinh con là Minh Khang ở Đồng Tháp, thụ thai tự nhiên và đẻ con gái vào tháng 5/2020.
Công Phượng sinh ra là nữ, trong quá trình trưởng thành nhận ra bản dạng giới của mình là nam, nên tiêm hormone và phẫu thuật cắt đầu ngực. Bích Tuyền, sinh ra với ngoại hình là nam nhưng bộc lộ xu hướng giới tính nữ từ nhỏ. Cả hai đều trải qua quá trình tư vấn tâm lý, điều trị hormone, riêng bộ phận sinh dục vẫn giữ nguyên nên có thể thụ thai tự nhiên như người bình thường sau khi ngưng dùng hormone vài tháng.
Suốt thai kỳ, Phượng vẫn sinh hoạt và làm việc như một người đàn ông. Thêm vào đó, muốn chuẩn bị kinh tế vững chắc trong thời gian ở cữ, Phượng cùng Tuyền chăm chỉ làm việc, chỉ nghỉ ngơi vài hôm trước sinh.
8/11 là ngày dự sinh, Phượng đau bụng chuyển dạ, nhập viện, bác sĩ bảo "đàn ông vô đây làm gì". "Không ai nghĩ là đàn ông lại có bầu, anh ấy còn mặc áo phông rộng nữa", Tuyền kể, thêm rằng 7 tiếng sau nhập viện, Phượng mới sinh thường con gái.
"Trải nghiệm phụ nữ sinh con đúng là rất đau đớn", Phượng tâm sự và nhớ lại phải trải qua nhiều cơn đau, rặn nhiều nên em bé sinh ra bị nhăn da, đầu ngắn. Bác sĩ chỉ cho hai vợ chồng gặp mặt con ít phút rồi chuyển bé đến phòng dưỡng nhi để theo dõi cho đến khi khỏe hẳn mới được xuất viện.
Hiện tại, Tuyền đã trở lại phòng trọ ở Bến Cát để đi làm sau khi hết ngày phép. Tuyền dự định cứ 1-2 lần mỗi tuần sẽ về Tây Ninh thăm chồng con chứ không dám bỏ việc vì gánh nặng mưu sinh. Nhìn chồng thay mình trải qua cơn "vượt cạn", Tuyền vừa biết ơn vừa hạnh phúc.
"Trước đây tôi cứ nghĩ mình sẽ không được làm mẹ, nhưng bây giờ điều ước thành sự thật rồi, thật sự thương chồng lắm", Tuyền tâm sự.
Mỹ Ý
