Bệnh nóng gan
"Xin bác sĩ cho biết bệnh nóng gan là gì và triệu chứng như thế nào? Bị nổi hạch có phải là do nóng trong người không và liên quan đến những căn bệnh gì? Có cách ăn uống nào để bớt nổi hạch không?".
Trả lời: 
Tôi chưa nghe nói về "bệnh nóng gan" bao giờ nên không thể cho bạn biết "triệu chứng cụ thể" của nó được. Khi cơ thể nổi hạch ở đâu có nghĩa là tuyến hạch bạch huyết "kiểm soát" khu vực đó trên cơ thể phản ứng lại, ngăn chặn những vi trùng xâm nhập để tiêu diệt chúng: Thí dụ: viêm họng có thể gây nổi hạch ở cổ; sâu răng, lở miệng làm nổi hạch dưới hàm; có mụn ở chân gây nổi hạch bẹn; viêm phổi gây nổi hạch ở vùng trung thất. Trong ung thư máu cũng có nổi hạch.
Một khi đã nổi hạch, chế độ ăn uống không thể chữa hết được. Ăn uống chỉ có khả năng hỗ trợ, làm tăng sức đề kháng của cơ thể một cách tổng quát mà thôi.

