Tính nguy hiểm của khuẩn màu vàng
Những vi khuẩn màu vàng có thể gây nhiều bệnh hơn so với các chủng không màu, do chúng được trang bị chất chống oxy hóa, giúp tự vệ trước sự tấn công của hệ miễn dịch.
Các chủng màu vàng của khuẩn Staphylococcus aureus (gọi tắt là Staphy. aureus) có được sắc màu nổi bật là nhờ nhóm chất chống oxy hóa carotenoid. Chất này tập trung nhiều trong cà rốt và có nhiều tiền tố vitamin A beta-carotene. Khuẩn Staphy. aureus vàng có hình cầu, thường thấy trên da và niêm mạc, gây mụn nhọt và áp xe nội. Chúng nguy hiểm hơn so với các chủng không màu.
Tiến sĩ Victor Nizet và cộng sự thuộc Đại học California San Diego phát hiện ra carotenoid giúp bảo vệ khuẩn Staph. aureus trước sự tấn công của các phân tử độc neutrophil do tế bào miễn dịch sinh ra. Khi tách carotenoid ra khỏi loại khuẩn này, chúng trở nên yếu và dễ tiêu diệt hơn.
Phát hiện trên cho thấy những dược liệu có khả năng khống chế hoạt động sản xuất carotenoid của khuẩn Staph. aureus vàng sẽ giúp đối phó với các bệnh lây nhiễm kháng thuốc đang gia tăng trên toàn thế giới, 

