6 cách làm chậm quá trình mãn dục nam 
Mãn dục ở nam giới không làm mất hoàn toàn khả năng sinh sản nhưng ảnh hưởng lớn đến thể chất, tinh thần, đặc biệt là chất lượng đời sống tình dục.
Thời kỳ mãn dục ở nam giới là giai đoạn cơ thể đối mặt với một số rối loạn về nội tiết tố do testosterone suy giảm, dẫn đến những thay đổi về tình dục, thể chất, cảm xúc và nhận thức. ThS.BS Tạ Ngọc Thạch, khoa Nam học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội cho biết, tình trạng mãn dục nam có thể gây ra rất nhiều triệu chứng và biến chứng nguy hại cho sức khỏe, như rối loạn cương dương, giảm cương tự phát, giảm ham muốn tình dục, rụng tóc, tăng mỡ thừa, mệt mỏi kéo dài, trầm cảm...
Một số cách khắc phục mãn dục nam tại nhà cho thấy hiệu quả đáng kể, bao gồm:
Ăn uống điều độ
Một chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, đa dạng và cân bằng sẽ giúp cải thiện khả năng sản sinh testosterone trong cơ thể. Để khắc phục hiệu quả tình trạng mãn dục, nam giới nên tăng cường các nhóm thực phẩm sau:
Kẽm có nhiều trong hàu, hải sản, các loại đậu, gan gà, socola đen... Khoáng chất này liên quan trực tiếp đến hoạt động của cơ quan sinh sản và cân bằng hormone, đặc biệt là testosterone.
Vitamin D đã được chứng minh có khả năng kích thích sản xuất testosterone, tham gia trực tiếp vào quá trình điều hòa chuyển hóa androgen ở nam giới. Cá béo, nấm, dầu gan cá, sữa, trứng, bơ... là những nguồn cung cấp vitamin D dồi dào.
Chất béo lành mạnh và Vitamin E trong dầu ô liu nguyên chất, bơ và các loại hạt nói chung sẽ có lợi cho quá trình sản sinh testosterone trong cơ thể.
Các loại rau cải như bông cải xanh, bắp cải, súp lơ trắng, cải xoăn... chứa rất nhiều chất xơ, chất chống oxy hóa và kẽm, giúp làm giảm lượng estrogen dư thừa đồng thời thúc đẩy sản sinh testosterone.
Thực hiện các bài tập tăng cường sinh lý
Tập thể dục thường xuyên giúp tăng cường cơ bắp, hạn chế tối đa việc giảm nồng độ testosterone ở thời kỳ mãn dục. Đây cũng là phương pháp hiệu quả giúp giải phóng Endorphin, làm tăng cảm giác hạnh phúc và ngăn ngừa hiệu quả chứng trầm cảm, căng thẳng trong giai đoạn này. Một số môn thể thao được đề nghị bao gồm yoga, kegel, bơi lội...
Nghỉ ngơi đầy đủ
Chất lượng giấc ngủ ảnh hưởng trực tiếp đến nồng độ testosterone trong cơ thể. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, nếu mỗi ngày chỉ ngủ 5 giờ sẽ làm tăng nguy cơ giảm 10-15% mức testosterone. Vì vậy, cải thiện chất lượng giấc ngủ, ngủ đủ giấc, đúng giờ, hạn chế thức khuya cũng là cách khắc phục mãn dục nam hiệu quả.
Nghỉ ngơi đầy đủ giúp hạn chế nguy cơ suy giảm nồng độ testosterone ở nam giới. Ảnh: Freepik
Kiểm soát căng thẳng
Khi bước vào giai đoạn mãn dục, nam giới sẽ đối mặt với tình trạng căng thẳng, mệt mỏi và dễ kích động. Về lâu dài, những triệu chứng này càng làm cho nồng độ hormone cortisol tăng cao và giảm testosterone. Do đó, nam giới cần duy trì tinh thần thoải mái, kiểm soát tốt cảm xúc và hạn chế lo âu. Nếu cần thiết, hãy tìm kiếm sự giúp đỡ từ các chuyên gia y tế.
Hạn chế lạm dụng thủ dâm
Thủ dâm quá độ làm cho cơ quan sinh dục dần mất cảm giác, tăng nguy cơ xuất tinh sớm, giảm chất lượng tinh trùng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân phổ biến gây mãn dục nam sớm.
Bổ sung testosterone
Để khắc phục hiệu quả tình trạng suy giảm nồng độ testosterone, nam giới có thể sử dụng các phương pháp như: dùng miếng dán và bôi gel có tác dụng tăng cường testosterone trực tiếp qua da; uống viên nang bổ sung testosterone 2 lần mỗi ngày sau bữa ăn; tiêm testosterone mỗi 2 – 4 tuần...
Tuy nhiên, bác sĩ Thạch khuyến cáo, trước khi thực hiện các phương pháp bổ sung testosterone, nam giới cần thảo luận trước với bác sĩ để hiểu rõ về lợi ích cũng như những trường hợp chống chỉ định và rủi ro tiềm ẩn có thể xảy ra.
Phi Hồng
