Một nhân viên y tế nhiễm H5N1
Đó là anh N.Đ.T., 26 tuổi, làm y tá tại Trung tâm y tế huyện Thái Thụy, Thái Bình. Đây chính là người đã chăm sóc cho bệnh nhân Nguyễn Sỹ Tuân trước khi anh Tuân được đưa đi Hà Nội.
Anh T. được đưa đến Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội) ngày 1/3 với triệu chứng sốt cao. Xét nghiệm mẫu bệnh phẩm lần đầu ngày 3/3 cho kết quả dương tính với virus cúm A type H5N1. Xét nghiệm lần thứ 2 cũng khẳng định kết quả này.
Con đường lây nhiễm của bệnh nhân hiện chưa được làm rõ. Do trước đây anh từng thay giường chiếu, chăm sóc và tiếp xúc với bệnh nhân Tuân nên có người nghĩ đến khả năng virus H5N1 được truyền từ bệnh nhân này. Tuy nhiên, cũng có thể anh T. đã lây bệnh từ con đường khác vì huyện Thái Thụy, nơi cứ trú của bệnh nhân, là địa phương có dịch cúm gia cầm. Bản thân người bệnh trước đó cũng ăn thịt gà (còn sống, khỏe).
Ngày 3/3, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cũng tiếp nhận một bệnh nhân nam người Nam Định có biểu hiện lâm sàng giống cúm A; hiện chưa có kết quả xét nghiệm. Ngoài 2 trường hợp trên, Viện cũng đang điều trị cho 3 bệnh nhân H5N1 khác. Trong đó, bệnh trạng của anh Nguyễn Sỹ Tuân đã phần nào cải thiện, tuy vẫn còn nặng và phải theo dõi sát sao. Với cô Ngoan (em gái anh Tuân) và chị Hoa (công nhân vệ sinh ở Hà Nội), khả năng được cứu sống rất lớn.

