Phát hiện ung thư giai đoạn 4 sau dấu hiệu bất thường khi bơi 
Mỹ
Người đàn ông 50 tuổi phát hiện bị ung thư phổi giai đoạn 4 sau khi nhận thấy mình bơi chậm hơn bình thường.
Ông Bruce Dunbar thường xuyên đi bơi để rèn luyện sức khỏe và tham gia các cuộc thi thể thao để quyên góp cho các nghiên cứu về ung thư. Tuy nhiên, trong quá trình luyện tập, lần đầu tiên Dunbar cảm thấy bơi chậm hơn so với bình thường. Ông nghĩ rằng đó có thể chỉ là một trong những dấu hiệu tuổi già và nghi ngờ mình bị dị ứng hoặc hen suyễn. Các biện pháp điều trị sau đó không hiệu quả.
Gần đây, sau khi chẩn đoán chuyên sâu tại bệnh viện, bác sĩ kết luận ông bị ung thư phổi giai đoạn 4 - khối u đã bắt đầu di căn sang các bộ phận khác trên cơ thể.
Theo các bác sĩ, Dunbar mắc ung thư phổi tế bào không nhỏ - loại ung thư phổ biến nhất chiếm khoảng 84% tổng số ca ung thư phổi. Thêm vào đó, ông cũng có dạng đột biến gene có thể làm tăng sự phát triển của tế bào ung thư. Theo Cancer.net, những bệnh nhân mắc ung thư phổi tế bào không nhỏ chưa di căn có tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 63%. Tuy nhiên, khi căn bệnh đã di căn, tỷ lệ này giảm xuống chỉ còn khoảng 35%.
"Tôi đang ở thời kỳ đỉnh cao, thành công trong công việc và cuộc sống. Tôi thậm chí còn đang luyện tập cho cuộc đua bơi dài nhất trong đời mình", Dunbar chia sẻ, cho biết ông đang chuẩn bị cho cuộc bơi dài khoảng 11 km.
Thực tế trước đó, cha của Dunbar cũng từng mắc ung thư và qua đời. Sau cái chết của người bố, Dunbar tham gia vào nghiên cứu về bệnh ung thư, tham gia các cuộc thi bơi để quyên góp tiền. Dunbar cũng chia sẻ ông từng hiến tặng tủy xương vào năm 2014 cho cậu bé 12 tuổi bị bệnh nan y.
"Cuộc sống của tôi, giống như rất nhiều người khác, đã bị cản trở bởi căn bệnh ung thư. Mọi chuyện sẽ không thể như cũ", ông Bruce nói trên Express UK, hôm 19/11. Tuy nhiên, sự hợp tác với các chuyên gia hàng đầu và sự hỗ trợ của các nhân viên y tế mang lại cho ông Bruce hy vọng và tự tin.
Bác sĩ khuyến cáo, mọi người cần khám sức khỏe định kỳ hàng năm 1-2 lần, chụp phim phổi thường quy cũng có thể phát hiện bất thường trên phổi. Nếu thêm các triệu chứng bất thường về hô hấp như ho, khó thở, khạc đờm, cần khám ngay để tầm soát ung thư và điều trị kịp thời.
Doãn Hùng (Theo Express UK)
