Cà chua có chất độc?
"Tôi nghe nói cà chua chứa một số chất có độc tính với cơ thể. Có đúng như vậy không?".
Trả lời:
Trước kia, người ta coi cà chua là một loại quả độc vì cùng họ thực vật với cây cà độc dược. Trên thực tế, cà chua khi còn xanh chứa một lượng nhỏ ankaloid và saponin, giúp cho nó chống lại một số vi nấm, vi khuẩn, virus, côn trùng... Khi quả cà chua chín thì các chất trên giảm đi chỉ còn lại rất ít nên không ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng.
Ngược lại, ăn cà chua hằng ngày có tác dụng tốt cho sức khỏe vì ngoài các chất dinh dưỡng, cà chua còn cung cấp cho cơ thể các muối khoáng (như kali, canxi), các vitamin C, A và E. Đặc biệt, chất lycopen trong cà chua có tác dụng chống lại các gốc tự do và phòng ngừa ung thư, nhất là chứng ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới.

