Dân Trung Quốc dễ bị ung thư ruột kết nhất châu Á
Điều tra trên 14 quốc gia châu Á cho thấy, người gốc Trung Quốc có tỷ lệ mắc ung thư ruột kết cao nhất. Nguyên nhân chủ yếu là do gene và chế độ ăn uống "tây hóa".
Cuộc điều tra kéo dài từ tháng 10/2004 tới 4/2005 trên 5.000 người được soi ruột. 19,4% số này đã xuất hiện polyp - bướu thịt hình thành do sự tăng sinh mô lành tính, và 4% đã phát triển thành ung thư.
Kết quả phân tích cho thấy polyp và bệnh ung thư ruột kết xuất hiện ở 18% dân Trung Quốc, tiếp đó là Indonesia 12%, Malaysia 12%, Thái Lan 10%, Philippines 8% và Ấn Độ 5%.
Nguyên nhân gây ra sự chệnh lệch trên, theo trưởng nhóm nghiên cứu Leung Wai-keung - Viện các bệnh tiêu hóa, Đại học Trung Quốc, là do cấu trúc gene và sự thay đổi về chế độ dinh dưỡng của người Trung Quốc.
"Đặc điểm gene của người gốc Trung Quốc vốn rất nhạy cảm với bệnh ung thư ruột kết, song cách ăn uống truyền thống giúp khống chế bệnh trong hàng nghìn năm qua. Tuy nhiên, bệnh tình gia tăng hiện nay là do những thay đổi về lối sống, chế độ dinh dưỡng kiểu phương tây, nhiều mỡ và thịt đỏ", Leung Wai-keung nói.
Điều tra của Leung được tiến hành ở các thành phố Quảng Châu, Hong Kong, Delhi, Jakarta, Fukuoka, Kitasato, Kurume, Seoul, Kuala Lumpur, Manila, Singapore, Đài Bắc, Kaohsiung và Bangkok.
Trong số dân Trung Quốc tham gia nghiên cứu thì những người sống ở Hong Kong dễ bị polyp và ung thư ruột kết tiến triển cao nhất, trong đó 11% đã phát triển bệnh. 8% dân Trung Quốc ở thành phố Quảng Châu mắc bệnh, trong khi đó tỷ lệ này ở Singapore là 4%, ở Đài Loan 2%. Những người trên 50 tuổi có tỷ lệ mặc bệnh về ruột kết cao nhất.

