Nước ối ít chứng tỏ thai suy?
"Tôi có thai được 39 tuần, đi siêu âm được biết nước ối hơi cạn, 81 ml. Xin bác sĩ cho biết tình trạng nước ối như vậy có ảnh hưởng tới thai nhi và cuộc sinh không?".
Trả lời:
Số lượng và màu sắc nước ối là những chỉ số để theo dõi sự an toàn của thai. Trong trường hợp thai già tháng, việc đánh giá lượng nước ối được thực hiện thường xuyên; nếu có ít và màu sẫm là thai suy. Chị có thai 39 tháng, sắp đến ngày sinh (thông thường 40 tuần được coi là đủ tháng), lượng nước ối 81ml thì chưa ở mức độ đáng lo. Các thầy thuốc sản khoa ngày nay thường dựa vào siêu âm để đánh giá lượng nước ối. Nếu lượng nước ối dưới 40 hay 60 ml thì cần theo dõi chặt chẽ hơn, ví dụ phải dùng máy theo dõi tim thai (gọi là monitor sản khoa). Có khi chỉ cần theo dõi hằng ngày, có khi phải gây chuyển dạ hay mổ lấy thai để tránh cho thai bị suy quá lâu.Theo dõi tim thai bằng máy monitor sản khoa hay theo dõi lượng nước ối bằng siêu âm là những phương pháp hiện đại, không phải khoa sản nào cũng có, cũng như không phải bác sĩ sản khoa nào cũng biết đọc kết quả. Cho nên có thể theo dõi tình trạng thai bằng nhiều phương pháp đơn giản hơn, ví dụ dựa vào sự biến chuyển của màu sắc nước ối. Đây là phương pháp đơn giản và dễ thực hiện, không đòi hỏi máy móc phức tạp. Nếu nước ối lúc đầu trong hay trắng đục, rồi chuyển thành màu vàng nước dưa hay sẫm màu thì chứng tỏ thai suy, cần được xử trí sớm.Không thể nói trước cuộc sinh có an toàn hay không vì còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố diễn ra trong lúc chuyển dạ, rất khó tiên lượng. Với 5 yếu tố ảnh hưởng tới chuyển dạ (toàn trạng người mẹ, tim thai, cơn co, độ mở cổ tử cung, độ lọt đầu thai nhi), chỉ cần xảy ra trục trặc ở một khâu nào đó thì cuộc sinh sẽ kéo dài hay khó khăn. Vì vậy chỉ đến khi chuyển dạ mới có thể đánh giá đúng và cũng chỉ có thể đánh giá cho từng giai đoạn.

