Roche có thiện chí nhượng quyền sản xuất Tamiflu
Trong phiên đàm phán chiều 7/11 với Bộ Y tế, hãng Roche đã tỏ ra có thiện chí nhượng quyền sản xuất Tamiflu cho Việt Nam. Tuy nhiên, để có quyết định cuối cùng, 2 bên sẽ phải trải qua nhiều cuộc thương lượng nữa.
Ông Cao Minh Quang, Cục trưởng Cục quản lý dược, cho biết, sau cuộc gặp ngày 7/11, đại diện hãng Roche sẽ phải xin ý kiến với Công ty F.Hoffmann La Roche tại Thụy Sĩ. Trong ngày hôm nay, hai bên sẽ tiếp tục thương thảo và có thể ra một văn bản chính thức về các thỏa thuận đạt được. Trước mắt, đại diện hãng cho biết, Việt Nam có thể hỗ trợ Roche trong việc đóng gói thuốc Tamiflu để cung cấp cho Việt Nam. 
Ông Quang cũng cho biết, Việt Nam đã chính thức đặt hàng Roche 25 triệu viện Tamiflu. "Chúng ta không đơn độc trong việc tìm kiếm Tamiflu. Ngoài số thuốc hiện có, dự án tự sản xuất Tamiflu và cam kết của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về việc điều động thuốc khi có dịch, chúng ta còn có thể hy vọng vào một 'cửa' mới: WHO đã làm việc với hãng Roche để khi xảy ra tình huống xấu, Roche sẽ ưu tiên điều thuốc từ trong kho hoặc từ các quốc gia khác cho Việt Nam" - ông Quang nói.

