Trẻ uống sữa có cần bổ sung thêm canxi? 
Con tôi một tuổi, đang ăn dặm, mỗi ngày uống 300 ml sữa thì có cần bổ sung thêm canxi không? (Quỳnh, Long An)
Trả lời:
Nếu trẻ uống đủ lượng sữa theo khuyến nghị mỗi ngày thì không cần bổ sung thêm canxi. Thông thường, trẻ dưới 6 tháng tuổi, một ngày uống 600 ml sữa mẹ hoặc sữa công thức trở lên là đảm bảo yêu cầu canxi. Bé đang trong giai đoạn ăn dặm, một ngày chỉ uống được 300 ml sữa có nguy cơ cao không đủ canxi. Do đó, bạn cần bổ sung thêm dưỡng chất này cho con.
Nhu cầu canxi của một đứa trẻ thay đổi theo từng độ tuổi. Để cung cấp đủ lượng dưỡng chất và năng lượng cần thiết theo nhu cầu, trẻ 1-2 tuổi cần tối thiểu 600 ml sữa hoặc các chế phẩm từ sữa, tương đương 2-3 cốc sữa một ngày.
Trung bình 100 ml (hay 100 g sữa chua, 15 g phô mai) tương đương với một đơn vị sữa. Như vậy, 600 ml sữa tương đương với 6 đơn vị sữa. Bạn có thể cho con uống 400 ml sữa kết hợp với 200 g sữa chua mỗi ngày là đủ nhu cầu canxi cần thiết.
Bạn cần lưu ý đây chỉ là khuyến nghị đủ nhu cầu. Lượng sữa trẻ cần tiêu thụ mỗi ngày phải dựa thêm vào lượng thức ăn nạp vào để điều chỉnh lượng. Ví dụ, nhiều trẻ 1-2 tuổi được bác sĩ khuyên uống 800 ml sữa mỗi ngày do chế độ ăn chưa phù hợp, cần bổ sung thêm sữa trong thời gian nhất định và điều chỉnh hợp lý.
Để bổ sung canxi cho bé an toàn, bạn không nên tự ý mua các loại thuốc, thực phẩm bổ sung vi chất này cho con. Trẻ cần đi khám dinh dưỡng, bác sĩ thực hiện các xét nghiệm định lượng vi chất để xác nhận chính xác bé có đang thiếu canxi hay không. Từ đó bác sĩ đưa ra khuyến nghị bổ sung phù hợp.
Bác sĩ Nguyễn Anh Duy TùngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
