Tác dụng phụ của thuốc Kcort
"Tôi bị bệnh khớp, được khuyên tiêm Kcort. Xin cho biết thuốc này có tác dụng phụ thế nào và còn được sử dụng không?".
Trả lời: 
Kcort hay Kenacort có hoạt chất chính là triamcinolone acétonide thuộc nhóm thuốc corticoid có tác dụng tổng quát, tác dụng tại chỗ, chống dị ứng và chống sưng viêm.
Công dụng của Kcort rất đa dạng: Điều trị sốc dị ứng, phù có nguồn gốc dị ứng, các bệnh ở mô liên kết, phù não, viêm thanh quản gây nghẹt thở, suyễn, các bệnh viêm mắt, thận. Kenacort có hai dạng, dạng thường và dạng chậm. Kenacort retard còn được dùng tiêm tại chỗ trong các bệnh viêm do thấp khớp, bệnh mắt... Thuốc chỉ được dùng theo toa bác sĩ vì có nhiều tác dụng phụ.
Các tác dụng ngoại ý xảy ra khác nhau tùy thuộc vào cách sử dụng. Việc điều trị kéo dài với liều cao gây phù, giảm kali/máu, mẩn đỏ ở da, hệ lông phát triển quá mức, rối loạn cơ chế liền sẹo. Người ta còn thấy có hậu quả thần kinh với sự sảng khoái thái quá và rối loạn giấc ngủ.  Thuốc còn gây loãng xương, teo cơ, rối loạn kinh nguyệt, làm trẻ em chậm phát triển, rối loạn tiêu hóa như loét, thủng dạ dày. Đôi khi nó gây ra cao nhãn áp hay đục thủy tinh thể. Dưới dạng hít, Kenacort retard có thể gây ho, khản tiếng, làm nấm dễ phát triển.
Thuốc bị chống chỉ định trong trường hợp đang bị bệnh do nấm, herpes, zona, trái rạ, lao, loét dạ dày tiến triển, xơ gan hay viêm gan siêu vi. Với người trên 60 tuổi, việc dùng thuốc sẽ dẫn đến loãng xương và phát triển đục thủy tinh thể, làm nặng thêm bệnh đái tháo đường và gia tăng các vết loét có sẵn.
Đó là những lý do giải thích vì sao thuốc phải dùng theo đúng chỉ định của bác sĩ. Hiện nay Kenacort không được khuyên dùng vì có nhiều tác dụng phụ.

