Để cảm thấy tốt hơn trong năm mới (1)
Sau đây là những hướng dẫn giúp bạn tăng cường sức khoẻ thể chất và tinh thần bằng cách tập trung vào từng khía cạnh của cuộc sống, như giấc ngủ, chế độ ăn uống, cân nặng, ngoại hình và cuộc sống tình dục.
Ngủ ngon hơn
1. Lập thói quen tốt: Đi ngủ đúng giờ mỗi ngày. Nếu không thể thiếp đi trong 20 phút, đứng dậy và chỉ lên giường khi đã thấy buồn ngủ. Đảm bảo phòng ngủ luôn tối và yên tĩnh.
2. Tắm bồn chứ không tắm vòi hoa sen: Ngâm mình trong bồn 30 phút trước khi lên giường sẽ tăng cường giấc ngủ.
3. Quan hệ chăn gối nhiều hơn: Cực khoái sẽ sản xuất ra hormone oxytocin tạo ra cảm giác thoải mái và nhàn tản, giúp đi vào giấc ngủ nhanh hơn.
4. Châm cứu: Kết quả thử nghiệm cho thấy hầu hết những người bị chứng mất ngủ đều cảm thấy khá hơn sau khi châm cứu. Hiệu quả có thể kéo dài 18 tháng.
5. Dùng nút bịt tai: Tiếng ồn thường là nguyên nhân chính gây mất ngủ, nút bịt tai có tác dụng trong 6/10 trường hợp. Cũng có thể làm giảm tiếng ồn bằng nhạc nhẹ.
6. Dùng dầu oải hương: Theo một nghiên cứu tại Pháp, hương của dầu oải hương có hiệu quả như thuốc an thần. Có thể dùng dầu oải hương khi massage hoặc tắm bồn.
7. Tập thể dục: Các nhà nghiên cứu tại Đại học Stanford tìm thấy người trưởng thành tập thể dục thẩm mỹ đều đặn trong 16 tuần giảm đi đáng kể những trục trặc trong giấc ngủ của họ. Thời điểm tốt nhất để tập thể dục là 6 giờ trước khi đi ngủ, và phải đủ mạnh để làm bạn toát mồ hôi. 
8. Điều trị bằng liệu pháp hành vi nhận thức (CBT): Theo các học giả tại Đại học Harvard, liệu pháp này còn hiệu quả hơn các loại thuốc ngủ. Mục tiêu của CBT là tăng cường giấc ngủ bằng cách loại bỏ những thái độ tiêu cực về nó.
9. Dùng cây nữ lang: Là loại thảo dược phổ biến nhất để chữa chứng mất ngủ nặng, cây nữ lang hoạt động như một loại thuốc giảm đau, giúp ngủ dễ hơn và sâu hơn. Dùng 30 phút trước khi lên giường.
10. Không đếm cừu: Trong một nghiên cứu tại Đại học Oxford, 50 người mất ngủ được yêu cầu làm theo một trong 2 cách: tưởng tượng tới một cảnh yên tĩnh hoặc đếm cừu. Những người đếm cừu mất lâu hơn 20 phút để có thể thiếp đi.
Phần 2: Giảm cân

