Tình dục trong Trung Quốc cổ đại
Người Trung Quốc cổ đại coi sự thoả mãn tình dục là điều thiết yếu với cả nam và nữ. Phái đẹp không chỉ là người thụ động mà xứng đáng được hưởng khoái lạc nhiều như những gì mình cho đi.
Trong xã hội Trung Quốc cổ đại, đàn ông thường đóng vai trò chủ đạo trong các vấn đề xã hội, chính trị, gia đình và các vấn đề tình dục. Phụ nữ chỉ được coi là kẻ đáp ứng nhu cầu tình dục và nhiệm vụ của họ là làm thoả mãn đàn ông.
Tuy nhiên, trong hơn 1.000 năm nay, cuốn sách cổ nổi tiếng Nghệ thuật phòng the đã nhấn mạnh khoái cảm, sự tinh tế và niềm đam mê của cả đàn ông và đàn bà, giáo sư Sumiyo Umekawa, tại Đại học Otsuma Women, Nhật Bản, cho biết.
Cuốn sách có từ Triều đại nhà Tống (960-1279) đã nói rằng phụ nữ cần có được khoái cảm trong giao hợp nhiều như cô ấy cho người đàn ông. Cuốn sách còn cung cấp những kỹ năng để đạt được sự thoả mãn cho cả hai.
Nghệ thuật phòng the viết bằng chữ Hán cổ ghi lại những kỹ năng tình dục và bài tập thân thể ít được biết tới. Nó chứa đựng những bí quyết tình dục lâu đời nhất có từ triều đại nhà Thương và Chu (năm 1.600 tới 221 trước Công nguyên).
"Điều vô cùng quan trọng là gia tăng khoái cảm của người con gái và đưa nàng lên tới đỉnh điểm của khoái lạc vì lợi ích sức khoẻ và niềm vui thú của cả đàn ông và đàn bà", trích một đoạn trong cuốn sách.
Tuy nhiên, giống như các vấn đề khác vốn bị đàn ông thống trị trong xã hội Trung Quốc cổ, Nghệ thuật phòng the cũng tiết lộ sự ích kỷ của đàn ông, như sử dụng thuốc kích dục vì lợi ích của riêng mình.
Tuy vậy, trong một nghiên cứu sách cổ khác, Sumiyo tìm thấy một số chức năng của thuốc kích dục bao gồm gia tăng sự thụ tinh, mang thai và điều trị các bệnh phụ khoa. "Những thuốc kích thích chữa bệnh phụ khoa như rối loạn kinh nguyệt cũng phản ánh sự chú trọng, quan tâm tới sức khoẻ và cảm giác của phụ nữ trong tình dục", Sumiyo nhận định.

