Nhà sư tham gia tư vấn cho người nhiễm HIV
Chiều nay, Thành hội Phật giáo Hà Nội đã khai trương Văn phòng tư vấn chăm sóc giúp đỡ người nhiễm, ảnh hưởng bởi HIV/AIDS tại cộng đồng, trụ sở tại chùa Pháp Vân, quận Hoàng Mai. Văn phòng gồm 10 tư vấn viên, trong đó có 6 nhà sư, 2 người bị nhiễm HIV và 2 tình nguyện viên.
Sư thầy Thích Thanh Huân, trụ trì chùa Pháp Vân, cũng là người phụ trách văn phòng, cho biết cách đây 18 tháng, các nhà sư có dịp tiếp xúc với người sống chung với HIV/AIDS và gia đình họ. Chứng kiến cảnh những cụ già héo mòn vì mất con, cháu nhỏ mồ côi, vợ mất chồng, rồi sự kỳ thị của cộng đồng với người HIV/AIDS, các nhà sư đã họp bàn tìm cách giúp đỡ họ.
6 tháng nay, chùa Pháp Vân đã là nơi sinh hoạt của khoảng 50 người nhiễm HIV. Nhà sư cùng tình nguyện viên đã tổ chức nhiều đợt thăm hỏi, tặng quà động viên người nhiễm bệnh đang điều trị tại bệnh viện, trợ giúp học tập cho 4 cháu nhỏ có bố mẹ là người nhiễm HIV/AIDS (mỗi cháu 100.000 đồng/tháng). Một phòng đọc sách cũng được thành lập nhằm cung cấp cho nhiều người, kể cả phật tử đến chùa, những kiến thức liên quan đến HIV/AIDS.
Để giúp đỡ nhiều hơn nữa những người nhiễm HIV/AIDS, sư Huân đã đề nghị Thành hội Phật giáo hỗ trợ để ra mắt văn phòng tư vấn. Nhà sư cho hay, sắp tới văn phòng sẽ đẩy mạnh hoạt động tư vấn phòng bệnh cho gia đình người nhiễm HIV/AIDS, thăm hỏi, giúp đỡ và mời danh y về hướng dẫn cho họ một số bài thuốc nam để duy trì sức khoẻ, chữa trị và phòng ngừa các bệnh nhiễm trùng cơ hội. Văn phòng còn kỳ vọng mở rộng nhiều loại hình dịch vụ tạo thêm thu nhập cho người nhiễm HIV/AIDS.

