Hay chóng mặt
"Tôi hay bị chóng mặt, thường có cảm giác bồng bềnh như đứng trên thuyền, bước hẫng, đi lại không vững vàng, dường như bị kéo về một phía. Xin hỏi tôi bị bệnh gì? Nên khám ở chuyên khoa nào?".
Trả lời:
Chóng mặt là triệu chứng của rối loạn tiền đình, nguyên nhân rất phức tạp. Có ba mức độ:
- Cơn chóng mặt nặng: Rất điển hình gồm ba triệu chứng chính là chóng mặt, ù tai, điếc, thường bắt đầu một cách đột ngột.
- Cơn chóng mặt trung bình: Xuất hiện đột ngột nhưng không nặng lắm, có những rối loạn giao cảm nhẹ. Ngoài cơn chóng mặt, bệnh nhân đi lại bình thường. Thường kéo dài trong vài giờ.
- Cơn chóng mặt nhẹ: Bệnh nhân chóng mặt trong vài phút, có cảm giác chòng chành như đứng trên thuyền, đồ đạc lắc lư. Tai không điếc, không ù.
Tuy nhiên, cần phân biệt các hiện tượng bệnh lý khác mà nhân dân cũng quen gọi là chóng mặt như: hoa mắt nảy đom đóm; tối sầm mắt và quỵ chân do mệt quá sức, đói bụng.
Trường hợp của bạn có cảm giác bồng bềnh, đi đứng không vững, mất thăng bằng... có thể là do thần kinh trung ương. Tốt nhất, bạn nên tìm đến bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng. Bạn sẽ được khám đầy đủ chức năng tiền đình, tìm những rối loạn và có phương pháp điều trị thích hợp.

