5 bệnh thường gặp ở răng
Các tổ chức cứng của răng có thể bị ăn mòn bởi axít. Những người ăn nhiều chất chua, uống thuốc chứa axit, hoặc làm việc trong môi trường nhiều chất này đều rất dễ bị ăn mòn răng.
Ở các xưởng chế tạo axít, hơi axít trong không khí ngấm vào nước bọt và ăn mòn răng của công nhân. Hơi axít kích thích niêm mạc mũi nên công nhân quen thở bằng miệng, khiến răng dễ tiếp xúc với axit hơn. Men răng trở thành không bóng, thô ráp rồi có vết nâu, men mất dần, răng bị đau khi ăn nóng, lạnh, ngọt. Rìa răng chỗ mòn không đều. Ngà răng hở ra thành màu nâu, mềm và bị mòn, có khi mòn tới lợi. Tủy răng không bị viêm vì ngà thứ phát làm kín buồng tủy. Khi răng đã cụt thì ổ răng bị ảnh hưởng, viêm lợi, viêm quanh răng. Để phòng bị mòn răng do nghề nghiệp, nơi làm việc cần phải thoáng, nên súc miệng bằng dung dịch kiềm (nabica 3%).
Những tổn thương như trên cũng thấy ở người bệnh dùng thuốc có axít. Thuốc ảnh hưởng đến răng sau 3 tháng dùng thuốc. Răng cũng có thể mòn nếu ăn nhiều bưởi chua, cam, chanh, thức ăn ít canxi, thức ăn cứng.
Tiêu thân răng
Lúc đầu, biểu hiện bệnh chỉ là một rãnh nhỏ gần cổ răng. Lúc chỗ tiêu thân răng đã lớn, người bệnh đi khám vì ê buốt do kích thích như hoặc đau nhức. Tiêu răng có thể thấy ở cả hàm trên và hàm dưới, dần dần làm buồng tủy hẹp lại, thân răng có thể bị gãy.
Điều trị: Đánh răng bằng bàn chải mềm, hàn chỗ tiêu răng.
Sún răng
Tổn thương bắt đầu ở phần giữa mặt ngoài hai răng cửa giữa hàm trên, lan sang răng cửa bên, răng nanh. Có thể sún cả ở răng hàm sữa trên và dưới. Răng cửa sữa hàm dưới không bị sún. Chấm đen ở men lan rộng, men răng bị vụn, ngà thành màu nâu, đen, sún lan sang mặt bên làm gãy thân răng.
Điều trị: Bôi thuốc có thể làm cho sún răng ngừng phát triển.
Tổn thương ở răng do điều trị bằng tia xạ
Những trẻ điều trị u máu ở mặt bằng tia xạ sẽ bị tổn thương ở răng, thiếu răng, răng nhỏ, xương hàm kém phát triển. Ở người lớn, việc điều trị ung thư vùng miệng, vùng hàm hay vùng cổ bằng tia xạ đều gây tổn thương răng (thường sau một năm). Nếu tuyến nước bọt ở vùng tia xạ đi qua, bệnh nhân thường không có nước bọt, răng bị sâu, đầu tiên là răng cửa dưới. Cổ răng có màu từ vàng đến đen, men vụn, ngà mủn, dần dần gãy răng mà không đau.
Dự phòng: Để dự phòng hoại tử xương hàm do tia xạ, có thể làm máng bảo vệ, nhổ răng ở vùng tia xạ đi qua, giữ vệ sinh răng miệng tốt.
Răng bị đổi màu
Răng có thể bị đổi màu nâu vàng trong một số bệnh di truyền hoặc do điều trị bằng tetracyclin lúc răng đang mọc. Răng cũng có thể bị đổi màu do vi khuẩn tạo sắc tố (nâu, đen).
Điều trị: Tẩy màu theo phương pháp hóa học, phủ men răng bằng composite.

