Dưỡng da toàn thân
Hãy thoa sản phẩm dưỡng lên môi ít nhất 3 lần trong ngày: tối trước khi đi ngủ, sáng trước khi trang điểm môi và trước hoặc sau giờ nghỉ trưa. Nếu làm việc trong phòng máy lạnh, bạn nên thoa son dưỡng thường xuyên hơn.
Dưỡng da ngày
Dưới tác hại của ánh nắng mặt trời, bụi bẩn và ô nhiễm môi trường, làn da cần được che chắn bằng một lớp kem dưỡng dành riêng cho ban ngày. Nếu làm việc trong môi trường máy lạnh, bạn nên chọn kem dưỡng giữ ẩm. Nếu công việc đòi hỏi phải đi lại nhiều, hãy chọn kem dưỡng chứa thành phần chống nắng. Thoa một lớp kem dưỡng mỏng trước khi trang điểm, thay thế kem lót trang điểm.
Chăm sóc da ban đêm
Trong khi bạn say ngủ, các tế bào da thực hiện chức năng tái tạo. Vì thế, đây là thời gian thích hợp nhất để kem dưỡng đêm phát huy tác dụng. Bạn nên thuộc lòng 3 bước cơ bản chăm sóc da ban đêm: tẩy trang, rửa mặt sạch và thoa kem dưỡng. Hãy chọn kem dưỡng hợp với tình trạng da (nám, mất nước, xỉn màu&) và loại da (thường, khô, hỗn hợp, nhờn) để đạt hiệu quả mong muốn.
Đôi bàn tay
Đừng để mọi người nghĩ rằng bạn phải làm việc quá vất vả chỉ vì đôi tay không được chăm sóc cẩn thận. Do làm việc, tay bạn rất dễ nổi gân, chai sần. Ngoài ra, da tay còn bị các chất tẩy rửa tấn công. Cùng với sự lão hóa, nó cũng khó tránh khỏi việc xuất hiện nếp nhăn, đốm thâm. Bạn nên dùng các sản phẩm dưỡng có thành phần chống nắng, chống nhăn và sản phẩm tẩy tế bào chết làm mờ dần đốm thâm.
Chân mệt mỏi
Khi vận động, đi lại nhiều hoặc thường xuyên phải đứng làm việc, cơ chân sẽ căng và mỏi. Da chân lại dày gấp 30 lần các vùng da khác, nên rất dễ chai sần, khô nứt. Bạn cần ưu tiên chăm sóc đôi chân bằng các sản phẩm làm mềm da, giảm căng cơ, diệt khuẩn khử mùi hôi cho chân&
Da mất nước
Những ngày đông đã qua, bạn không phải lo đối phó với tiết trời lạnh và hanh khô nữa. Nhưng, làn da bạn lại sắp phải đương đầu với cái nắng hè nóng như thiêu đốt. Dấu hiệu của làn da thiếu độ ẩm là căng và hơi ran rát. Da mất nước ở mức độ nặng có thể gây bong vảy. Bạn cần lấy lại vẻ mịn màng cho làn da với các sản phẩm giữ ẩm, cung cấp nước cho da, giúp làn da lấy lại sự cân bằng.
Dưỡng mắt
Vùng da quanh mắt rất nhạy cảm. Chỉ một đêm mất ngủ cũng đủ để nó bị quầng thâm. Bọng mắt, nếp nhăn li ti ở phần đuôi& cũng là các rắc rối thường gặp ở mắt. Bạn cần các sản phẩm dưỡng giữ ẩm, chống thâm, nhăn, làm tan bọng mỡ và xóa nếp nhăn.

