Hệ thống máy mổ mắt hiện đại lần đầu tiên có ở Việt Nam
Bệnh viện Mắt TP HCM vừa đưa vào hoạt động hệ thống máy mổ mắt hiện đại Phaco Infinitivision. Với hệ thống máy hiện đại này, phẫu thuật viên có thể kiểm soát được cuộc mổ, giúp bệnh nhân có kết quả phẫu thuật tối ưu. 
Bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc bệnh viện, cho biết đây là hệ thống máy đầu tiên ở Việt Nam dùng trong phẫu thuật đục thủy tinh thể có trang bị chế độ tán hút nhân bằng công nghệ Aqualaser, có thể loại trừ những biến chứng do năng lượng phaco gây ra trong cuộc mổ.
Hệ thống Phaco Infinitivision trị giá 100.000 USD, do hãng Ancol - Mỹ - sản xuất tháng 1/2004.

