Nạo phá thai chui gây tử vong sản phụ
Tại Bệnh viện 331 ở TP Pleiku (tỉnh Gia Lai) vừa xảy ra vụ tai biến sản khoa làm chết mẹ con sản phụ Vũ Thị Thảo. Các chứng cứ cho thấy bác sĩ trong bệnh viện đã kéo bệnh nhân vào mổ chui. 
Theo thỏa thuận với bác sĩ, khoảng 8h sáng 23/7, anh Đào Văn Tháp đưa vợ là Vũ Thị Thảo (sinh 1963) đến Bệnh viện 331 thuộc Tổng công ty Cà phê VN để nạo phá thai. Trước đó, chị Thảo đi khám tại bệnh viện này thì được các bác sĩ cho biết bị nhau tiền đạo, nếu không nạo sẽ nguy hiểm cho mẹ. 
Khi đến Bệnh viện 331, vợ chồng anh tìm gặp bác sĩ Lâm Mậu Hiền (chuyên khoa ngoại - sản). Sau khi cho chị đi xét nghiệm máu, bác sĩ Hiền đưa chị vào phòng để tiến hành nạo. 
Trong khi bác sĩ Hiền nạo thai cho chị Thảo thì khoảng 45 phút sau thấy có nhiều bác sĩ trong bệnh viện tập trung tới. Một bác sĩ nói với anh Tháp: Tình hình của vợ anh rất xấu, phải ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai mua máu gấp. Anh Tháp liền cùng một nhân viên bệnh viện chạy vội ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh mua máu nhưng về đến nơi thì vợ anh đã chết.
Trong trường hợp này Bệnh viện 331 đã không lập hồ sơ bệnh án. Đơn đề nghị mổ cũng bỏ trống phần khai họ tên và chữ ký của thân nhân người bệnh. 
Còn bác sĩ Nguyễn Đình Sâm - Giám đốc Bệnh viện 331, là người trực lãnh đạo ở đây - khẳng định: Tôi hoàn toàn không được thông báo gì về ca nạo phá thai này. Mà Bệnh viện 331 không được phép nạo phá thai. Việc này hoàn toàn do bác sĩ Hiền lén lút cấu kết với các nhân viên trực để nạo phá thai chui.
Trong bản tường thuật phẫu thuật cắt tử cung, do bác sĩ Đỗ Thành Trung - Phó giám đốc bệnh viện, kiêm trưởng khoa ngoại - làm trưởng kíp, cho thấy chẩn đoán trước mổ là: Trụy tim mạch do mất máu cấp, nghi vỡ tử cung do nạo phá thai. Bác sĩ Trung cho biết khi ông tiến hành ca mổ cắt tử cung toàn phần là để cố gắng cứu vãn tình thế, lúc này gần như chị Thảo đã chết từ trước rồi. 
Có một nghi vấn được công an đặt ra là trong quá trình nạo phá thai, bác sĩ Hiền đã sử dụng một số loại thuốc hỗ trợ, trong đó sử dụng đến 22 ống Oxytocin (thuốc thúc đẻ) - mà thông thường mỗi ca chỉ sử dụng 1-2 ống chuyền tĩnh mạch là cùng. Tối 23/7, công an đã thu hồi được tám vỏ ống thuốc Oxytocin này. Theo các bác sĩ chuyên khoa sản, đây chính là nguyên nhân dẫn đến vỡ tử cung, băng huyết. 
Lúc 22h ngày 23/7, bác sĩ giám định pháp y Dương Thành Hổ đến để chuẩn bị khám nghiệm tử thi chị Thảo thì bác sĩ Nguyễn Đình Sâm nói: Hiện ổ tử cung đã vứt bỏ vào hố rác tự hoại là một giếng sâu, không làm sao tìm được. 
Bác sĩ pháp y và cán bộ công an làm nhiệm vụ yêu cầu phải tìm lại bằng được phần vật chứng đó. Sáng 24/7, ông Sâm cho biết đã thu hồi được ổ tử cung nằm dưới giếng sâu phía sau bệnh viện. Tuy nhiên, do đề nghị từ phía gia đình nên cơ quan chức năng không mổ tử thi để khám nghiệm. 
Đã có nhiều dư luận phản ánh việc bác sĩ Lâm Mậu Hiền thường thực hiện nạo phá thai chui từ bên ngoài.

