Mặt nạ lô hội
"Em được biết cây lô hội có thể dùng đắp mặt nạ rất tốt. Thực tế, loại mặt nạ này có nguy hại gì không? Cách sử dụng chúng như thế nào?".
Trả lời:
Cây lô hội còn được gọi là nha đam, có những lá dài, dày, mọng chứa một chất dịch mau đông, có thể giúp da mát dịu, mất cảm giác ngứa ngáy. Chất này khi đông lại sẽ tạo thành một lớp màng bảo vệ, giúp vết bỏng mau lành mà không để lại vết thâm.
Lô hội còn là loại cây lành tính có rất nhiều vitamin và dưỡng chất cần thiết cho da mặt, giúp da mềm mại, mịn màng. Nó còn có tính kháng khuẩn rất mạnh, tiêu diệt những vi khuẩn bất lợi, thích hợp với da khô và nhờn, thậm chí cả da nhạy cảm.
Chỉ nên sử dụng phần trắng bên trong lá lô hội, xắt lát mỏng để đắp trên da mặt và cổ, gọt bỏ vỏ xanh bên ngoài. Không được sử dụng thường xuyên, tốt nhất là mỗi tuần chỉ đắp 2-3 lần, mỗi lần 15-20 phút.
Một vài cách sử dụng:
- Giữ ẩm: Rửa sạch mặt, dùng ngón tay bôi vài giọt dung dịch chiết từ lá lên mặt. Công dụng: Làm mát da, dịu chỗ bị nắng hay da ngứa, giúp mau lành vết thương.
- Làm mát mắt: Cắt đôi lá lô hội, đắp phía có chất dịch vào mắt. Chú ý, nhắm kín mắt trong khi đắp trong 15 phút. Bạn sẽ cảm thấy rất dễ chịu.

