Các cầu thủ thường chạy bao xa trong một trận World Cup? 
Trong thời lượng thi đấu hơn 90 phút, các cầu thủ sẽ chạy 8-14km; còn trong suốt giải đấu, quãng đường chạy của nhiều người lên tới hơn 70 km.
Với diện tích mặt sân rộng hơn 7.100 mét vuông, các cầu thủ phải bỏ rất nhiều công sức để chạy trong suốt trận đấu, đặc biệt là những người chạy bao sân. Tính trung bình, ở cấp độ cao nhất của một trận bóng, nhiều cầu thủ có thể phải chạy tới 8 km, đôi khi hơn 14 km.
Ngoài ra, theo các dữ liệu công bố trước đây, tờ NBC Sport ước tính một số cầu thủ sẽ vượt qua cự ly marathon (42 km) trong suốt giải đấu kéo dài khoảng một tháng. Công bố của FIFA cho thấy, trong suốt kỳ World Cup năm 2018, Ivan Perišić, tiền vệ chạy cánh đội tuyển quốc gia Croatia đã chạy tổng cộng 72,5 km, trở thành người chạy nhiều nhất mùa giải. Quãng đường này gần như đủ để đi hết từ phía đông sang phía tây của đất nước Qatar. Xếp sau anh là đồng đội Ivan Rakitić (72,3 km) và Luka Modrić (72 km).
Đội tuyển quốc gia Croatia đã lọt vào chung kết World Cup. Ba trận đấu ở vòng loại trực tiếp đầu tiên, họ đều phải đá hiệp phụ với hai trận luân lưu.
Còn World Cup 2014 là một giải đấu có nhịp độ nhanh hơn. Thomas Müller của đội tuyển Đức là người chạy nhiều nhất, với tổng quãng đường trong 7 trận bóng là 84 km. Giống với Croatia, Đức cũng góp mặt trong trận chung kết.
Về tốc độ, các cầu thủ bóng đá nhanh nhất trên thế giới có thể chạy hơn 32 km/h. Ngôi sao người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo đã đạt tốc độ nước rút nhanh nhất 2018 là 34 km/h. Cầu thủ Ante Rebić của Croatia cũng có thành tích tương tự.
Antonio Rüdiger của Chelsea đứng đầu bảng xếp hạng ở Premier League mùa trước với tốc độ nước rút tối đa là 36,7 km/h.
Để đo khoảng cách chạy của các cầu thủ, FIFA đã sử dụng hệ thống theo dõi và hiệu suất điện tử (EPTS). Tại Premier League, Arsenal và Liverpool thậm chí sử dụng công nghệ theo dõi tên lửa để thống kê chuyển động của cầu thủ.
Tháng 9, FIFA thông báo các cầu thủ sẽ nhận được thông tin chuyên sâu về chỉ số hiệu suất thể chất, chỉ số dữ liệu bóng đá nâng cao và các chỉ số thông minh khác trong suốt thời gian World Cup diễn ra qua một ứng dụng.
Theo các chuyên gia, bóng đá là môn thể thao các cầu thủ chạy nhiều hơn phần lớn giải đấu chuyên nghiệp khác. Fred Van Vleet, Dejounte Murray và Tyrese Maxey là những tuyển thủ bóng bầu dục nổi tiếng về tốc độ nhất mùa giải NBA Mỹ 2021-2022, song chưa ai xác lập kỷ lục về đường chạy như cầu thủ bóng đá.
Bên cạnh đó, các trận bóng đá cũng dài gấp đôi so với bóng bầu dục. Các tuyển thủ bóng bầu dục không thi đấu hết trận. Nếu tính trung bình, ba cầu thủ nổi tiếng Vleet, Murray và Maxey chạy khoảng 10 km trong một trận đấu.
Thục Linh (Theo NBC Sports)
