Dịu mát mắt xanh
Màu mắt xanh cổ điển vẫn đang là mốt, đem lại vẻ tươi mát nhẹ nhõm cho các cô gái trẻ. Với lựa chọn này, bạn nên dùng phấn beige sáng, lông mày nâu đen.
Mắt xanh lá cây
Sử dụng 3 màu xanh lá mạ, xanh lá cây và cỏ úa theo thứ tự đậm ở mí mắt và nhạt dần tới chân lông mày. Dùng bút kẻ mắt nước hoặc phấn bột màu trắng sáng để kẻ đường viền mi mắt trên, dùng cọ mút viền phấn màu xanh lá cây để kẻ mí mắt dưới. Không dùng mascara nên mắt trông có vẻ mơ màng và tạo nét thanh nhã cho gương mặt.
Viền mắt xanh biển
Sử dụng màu trắng bạc và xanh lá mạ để đánh bóng bầu mắt theo hướng sau: mí mắt màu xanh lá mạ, nhạt dần đến trắng ở chân lông mày. Kẻ đường viền mi mắt trên thật mảnh màu xanh biếc, dùng cọ mút viền mí mắt dưới bằng màu xanh lá mạ. Không sử dụng mascara. 
Mắt to trong xanh
Chỉ dùng 2 màu xanh lá mạ và xanh rêu để nhấn mạnh đôi mắt bằng cách: phủ màu xanh lá mạ lên phần hốc mắt và viền mí mắt dưới, viền mí mắt trên bằng màu xanh rêu. Chải mascara đen thật kỹ cho cả hàng mi trên và dưới, bấm lông mi cong để cho đôi mắt như to hơn. 
Các bạn gái khi áp dụng 3 kiểu trang điểm mắt xanh kể trên nên dùng má hồng và môi cùng một màu hồng phớt hơi bóng để tạo cảm giác mềm mại, tươi mát. Có thể sử dụng các loại son nước, son bóng, phấn hồng dạng nước.

