Ngoài 40 có thể sinh con?
"Tôi 45 tuổi, ba tháng trở lại đây không thấy kinh. Tôi chưa từng lấy chồng; gần đây có một người đàn ông 60 tuổi muốn xây dựng gia đình với tôi. Tôi rất băn khoăn, liệu chúng tôi có thể có con được không?".
Trả lời: 
Ở tuổi 45, việc tắt kinh của chị có thể do bệnh lý hoặc sinh lý. Nếu là tắt kinh do sinh lý nghĩa là chị đã bước vào giai đoạn mãn kinh,  không còn khả năng sinh sản, mặc dù chị vẫn là con gái. Còn trong trường hợp tắt kinh do bệnh lý, khả năng sinh sản có thể vẫn còn sau khi chị chữa hết bệnh. Tuy nhiên, việc sinh nở sẽ rất nguy hiểm, vì tuổi của chị đã cao. 
Vì vậy, nếu muốn có con, tốt nhất là chị xin con nuôi. Chị cũng nên đến bệnh viện để khám nguyên nhân gây tắt kinh để chữa trị các bệnh lý nếu có, và làm theo lời khuyên của bác sĩ.

