Tai mũi họng cũng có sỏi
Mọi người hầu như chỉ biết về sỏi thận, sỏi mật... mà không biết là trong khu vực tai mũi họng như amiđan, mũi, tuyến nước bọt... cũng có sỏi. Nó hình thành do sự viêm nhiễm mạn tính, khiến mủ và các chất canxi lắng đọng và kết lại.
Tùy theo vị trí của từng loại sỏi, bệnh sẽ gây ra những triệu chứng, biến chứng và có cách xử trí khác nhau.
Sỏi ở mũi: Biểu hiện thường là ngạt mũi một bên kèm chảy nước mũi màu vàng, xanh, đôi khi lẫn máu, mùi hôi thối, rất dễ nhầm với những ung thư vùng mũi xoang. Bệnh được phát hiện khi khám bằng que thăm dò (thấy có cảm giác chạm lách cách như gõ vào khối đá). Có trường hợp bác sĩ lấy được những khối sỏi san hô có kích thước rất lớn: 1,5-2 cm đường kính.
Chẩn đoán xác định bằng hỗ trợ chụp X-quang thông thường hoặc chụp cắt lớp để phát hiện rõ ràng và chính xác hơn. Với những viên sỏi nằm trong hốc mũi, chỉ cần lấy bỏ khối sỏi kết hợp với kháng sinh, kháng viêm tại chỗ trong 7-10 ngày.
Sỏi ở amiđan: Bệnh nhân thường xuyên đau họng, hơi thở hôi, thỉnh thoảng khạc ra những viên nhỏ tròn như hạt mùi, màu trắng, vàng, mùi thối. Lúc nào bệnh nhân cũng cảm giác nuốt vướng. Khi khám, dùng dụng cụ đè lưỡi vuốt dọc theo mặt trước của amiđan sẽ thấy phòi ra những hạt mủ. Cách giải quyết tốt nhất là cắt bỏ amiđan. Với người già không thực hiện được phẫu thuật, nên vệ sinh tại chỗ với sự hỗ trợ của thầy thuốc chuyên khoa tai mũi họng.
Sỏi ở tuyến nước bọt: Bệnh nhân thường xuất hiện khối sưng phồng vùng góc hàm hoặc dưới hàm, kèm theo đau trong bữa ăn, đặc biệt là ăn chua, sau vài phút lại xẹp xuống. Khi sỏi tắc nghẽn lâu, nó có thể gây viêm tấy, áp xe tại vùng tuyến như sưng, nóng, đỏ, đau tại vùng góc hàm và dưới hàm, đôi khi kèm theo liệt mặt cùng bên tuyến bị viêm.
Chẩn đoán xác định bằng cách chụp tuyến nước bọt cản quang, siêu âm tuyến hoặc chụp cắt lớp. Cách điều trị duy nhất là phẫu thuật lấy bỏ tuyến nước bọt, cắt một phần hoặc toàn bộ tùy theo bệnh tích.

