Chỉ có 1 tinh hoàn
"Tôi 45 tuổi, đã có 1 con trai. Năm 17 tuổi tôi phát hiện mình chỉ có 1 tinh hoàn bên trái. Khi lao động nặng hoặc chạy nhảy thì ở bẹn bên phải thấy sưng bằng ngón chân cái. Áp lực tâm lý khiến tôi rất căng thẳng khi sinh hoạt vợ chồng. Xin cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Bệnh tinh hoàn ẩn của anh nếu phát hiện và mổ chữa sớm khi 1-2 tuổi thì kết quả rất tốt, bệnh nhân có tương lai, hạnh phúc như những người bình thường. Ngay cả vết mổ cũng đẹp và khó nhận ra. Chúng tôi đã mổ nhiều loại dị tật bẩm sinh nhưng hầu hết ở trẻ em các độ tuổi khác nhau. Chúng tôi cũng đã mổ cho một số người lớn bị dị tật ở bộ phận sinh dục ngoài mà đáng lẽ ra phải được mổ ở lứa tuổi nhỏ. Nhìn chung họ cũng phải trải qua những năm tháng dài lo lắng về bệnh tật, đã ảnh hưởng xấu tới tâm lý và cuộc sống của mình. Hiện nay, chúng tôi đang tiếp tục mổ chữa những loại bệnh này.
Về trường hợp của anh, vì anh đã 45 tuổi nên:
- Với tinh hoàn nằm trong ổ bụng, nên cắt bỏ và kiểm tra cấu trúc xem có bị bất thường với nguy cơ ung thư hóa không. Có thể mổ mở thông thường hoặc bằng nội soi.
- Bên bìu không có tinh hoàn sẽ mổ lắp một tinh hoàn giả bằng silicone thì hình dạng bộ phận sinh dục ngoài trông như bình thường.Tinh hoàn ở trong ổ bụng có di chuyển xuống ống bẹn ở dưới lỗ bẹn sâu gây đau khi anh hoạt động thể lực và khi cắt bỏ đi thì các hoạt động thể lực sẽ tốt hơn.
- Khả năng sinh hoạt tình dục của anh bình thường vì anh đã có một con trai. Việc giảm khả năng sinh hoạt tình dục là do anh bị ức chế quá lớn, và luôn mặc cảm tự ti về bệnh của mình và tự nghĩ mình không thực hiện được. Hoạt động tình dục phụ thuộc vào trạng thái sức khỏe (thể lực và tinh thần) kèm theo sự ham muốn và sự biết chia sẻ, hòa nhập của bạn tình. Do vậy, nếu anh và vợ anh đã biết và hiểu đúng về bệnh, về chính bản thân mình thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp như mong muốn.

