Kéo dài chi
"Cháu năm nay 18 tuổi, chỉ cao 140 cm. Nghe nói hiện nay ở nước ta đã có phương pháp kéo dài chi, giúp người thấp thành cao hơn. Xin hỏi nếu cháu kéo thì có thể cao thêm bao nhiêu? Nằm viện lâu không?".
Trả lời:
Ở nước ta, phương pháp kéo dài chi đã được ứng dụng tại một số bệnh viện từ năm 1985. Trong việc kéo dài chân để nâng chiều cao, về lý thuyết, người ta có thể kéo dài tùy thích. Tuy nhiên, chiều cao của bạn chỉ 140 cm cũng có nghĩa các phần khác của cơ thể như tay, lưng... cũng ngắn theo. Như vậy, bạn chỉ kéo được khoảng 5-10 cm là cùng vì nếu kéo dài chân quá cũng gây mất cân đối giữa chân, tay, lưng.
Phẫu thuật này bao gồm cắt xương hai chân, sau đó dùng khung kéo và theo dõi bằng X-quang, mỗi ngày kéo 3-4 lần dài thêm khoảng 1 mm/ngày. Cuối cùng là thời gian bất động để phần xương kéo can liền và chắc. Như vậy có nghĩa nếu bạn muốn kéo dài 5 cm thì thời gian kéo là 50 ngày và thời gian bất động là 200 ngày, không kể thời gian làm các xét nghiệm và phẫu thuật cắt xương hai chân khoảng 2-3 tuần, tức tổng cộng khoảng 9 tháng nằm viện, đấy là nếu không có biến chứng.
Chính vì vậy, khi muốn kéo dài chi, bạn phải đến bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật chỉnh hình để tìm hiểu kỹ lưỡng về mọi vấn đề có liên quan trước khi quyết định.

