Ngừng thuốc tránh thai mà vẫn không có con
"Tôi 24 tuổi, lấy chồng 1 năm, cả hai khỏe mạnh bình thường. Tôi uống thuốc tránh thai được 6 tháng rồi ngừng hẳn, đến nay đã nửa năm mà chưa có thai. Có phải thuốc tránh thai vẫn còn tác dụng? Thuốc uống có làm teo cổ tử cung và có ảnh hưởng gì đến sinh đẻ sau này không?".
Trả lời:
Các loại viên uống tránh thai sử dụng nội tiết có các dạng khác nhau.Cơ chế tác dụng là ức chế rụng trứng, giảm khả năng làm tổ của trứng ở niêm mạc tử cung, thay đổi chất nhầy không để tinh trùng đi qua cổ tử cung. Thuốc cần có bác sĩ chỉ định chặt chẽ.
Thuốc tránh thai đường uống có ưu điểm: dễ sử dụng, giảm các chứng đau bụng kinh, mất máu kinh, viêm phần phụ, chửa ngoài tử cung, ung thư cổ tử cung, buồng trứng, u nang buồng trứng và u lành vú. Chống chỉ định: Con gái mới lớn (vì sụn phát triển chưa cốt hóa hết), phụ nữ trên 35 tuổi (sợ nguy cơ tắc mạch), người hút thuốc lá nhiều, có sẵn các bệnh đái đường, cao mỡ máu, hen, động kinh, tim gan (do thuốc giữ nước làm nặng gánh cho tim).
Tác dụng xấu có thể xảy ra: đau đầu, buồn nôn, thay đổi sắc tố da, tăng huyết áp, kinh nguyệt nhiều, có thể mất kinh vài tháng, vài năm sau ngừng thuốc; ảnh hưởng có mức độ tới gan, tim, chuyển hóa. Thuốc không phòng được các bệnh nhiễm trùng đường sinh dục, tiết niệu.
Thư của bạn không thấy nói đến các phản ứng xấu nên tôi tin là các bạn khỏe mạnh trước và sau khi dùng thuốc. Trong thực tế không phải cặp vợ chồng nào lấy nhau, quan hệ bình thường cũng đều có con ngay. Nhiều cặp khỏe mạnh bề ngoài nhưng không phải khả năng sinh dục đều hoàn hảo 100%. 
Trong y văn không thấy thông báo việc dùng thuốc uống tránh thai gây xơ teo cổ tử cung và chậm có con. Người ta khuyên sau khi ngừng thuốc hãy chờ 3 tháng mới nên có thai. Thời gian này nội mạc tử cung kịp phục hồi, dễ bị đa thai do hiệu ứng nhảy vọt. Hai vợ chồng bạn nên đến khám chuyên khoa sản phụ xem có gì khiếm khuyết thì khắc phục.

