Kem giảm béo không thực sự hiệu quả
Bạn béo ra nhiều nhưng không có thời gian tập luyện, cũng không chịu nổi chế độ ăn khắc nghiệt. Và khi được giới thiệu loại mỹ phẩm chỉ cần bôi vào da là đã giúp vóc dáng thon thả hơn, bạn mừng như bắt được vàng. Thực ra, bạn đã mừng hơi sớm.
Nhiều hãng mỹ phẩm đang giới thiệu các loại kem, gel, tinh dầu giảm béo với quảng cáo hấp dẫn: không cần tập thể dục, không cần massage, chỉ thoa kem đều đặn mỗi ngày 1-2 lần, bạn sẽ có một vóc dáng thon gọn... Giá cả các sản phẩm này rất đa dạng, từ hơn 100.000 đồng đến hàng triệu đồng.
Hầu như nhãn hiệu mỹ phẩm nổi tiếng nào cũng có riêng dòng sản phẩm giảm béo với thành phần nguyên liệu thảo dược, cách sử dụng cực kỳ đơn giản: thoa hằng ngày sau khi vệ sinh da. Thông thường, các sản phẩm này được giới thiệu là giúp giảm 1,5-3 cm số đo các vòng sau khoảng 1 tháng trở lên.
Theo chị Nguyễn Thị Hương, nhân viên hãng Shiseido, việc sử dụng mỹ phẩm giảm mỡ phải kết hợp với chế độ ăn kiêng và vận động thì hiệu quả mới cao. Còn theo chị Lan, nhân viên bán hàng của mỹ phẩm Kose, tùy thuộc vào cơ địa của mỗi người mà sử dụng mỹ phẩm giảm béo nhiều hay ít.
Bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng, Trưởng khoa điều trị A Bệnh viện Da liễu TP HCM cho biết, các loại kem giảm béo không cần mát xa thường sử dụng caffein, muối hoặc chiết xuất thảo dược có tác động ngăn chặn sự tạo mỡ. Caffein làm ly giải mỡ. Mùi hương trái cây cũng là biện pháp trị liệu về mặt tâm lý giúp giảm mỡ; bởi trong các nguyên nhân gây béo phì, stress là một yếu tố không thể bỏ qua. Ngoài ra, trong kem thoa tan mỡ có các chất dưỡng da, tẩy tế bào chết, làm trắng da nên đôi khi người tiêu dùng bị đánh lừa cảm giác. Khi thấy da đẹp hơn, láng mịn hơn, họ an tâm nghĩ là có kết quả rồi.
Theo bác sĩ Hoàng, nếu chỉ dùng kem thoa để có vóc dáng đẹp thì tất cả phụ nữ đều đẹp cả rồi, đâu cân phải tập hay cải thiện chế độ ăn. Vì vậy, chỉ nên xem mỹ phẩm giảm mỡ là phương pháp hỗ trợ tạm thời trong thời gian nhất định. Mặt khác, dù được quảng cáo an toàn khi sử dụng nhưng thực tế thì bất cứ thuốc bôi nào cũng có khả năng gây dị ứng".
Bác sĩ Trần Quốc Cường thuộc Phòng khám điều trị béo phì người lớn của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM giải thích, mỡ là nguồn năng lượng dự trữ trong cơ thể. Chỉ ăn kiêng và vận động mới giúp tiêu hao nặng lượng, buộc cơ thể lấy nguồn mỡ dự trữ để sử dụng. Y học không khuyến khích làm tan mỡ bằng cách thoa kem vì hiệu quả còn thấp. Cách tốt nhất vẫn là ăn kiêng, thay đổi lối sống và chơi thể thao. Có thể chọn môn bền như đi bộ, đạp xe, bơi, thể dục thẩm mỹ..., chỉ cần tập với cường độ nhẹ, và phải duy trì lâu dài.
Riêng các loại kem thoa có thể sẽ phần nào giảm mỡ dưới da, nhưng không làm tan mỡ trong nội tạng, trong khi chính những tích tụ mỡ nội tạng mới gây ra các bệnh như huyết áp, tiểu đường, tim mạch...

