Tìm ra chất trị chứng ngủ rũ
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra một chất tự nhiên trong não có tên là orexin, có khả năng trị những cơn buồn ngủ kịch phát, hay còn gọi là chứng ngủ rũ. Những con chuột được tiêm chất này đã hoàn toàn tỉnh táo và dứt các triệu chứng.
Chứng ngủ kịch phát là hiện tượng cơn buồn ngủ xuất hiện đột ngột trong một thời điểm yên tĩnh trong ngày, hoặc khi con người ở trong một hoạt động đơn điệu. Bệnh nhân có thể được đánh thức một cách dễ dàng và tỉnh táo ngay tức thì. Khi rơi vào giấc ngủ, người bệnh có thể trải qua những ảo giác về thính giác hoặc ở tình trạng tê liệt cơ bắp tạm thời.
Các biểu hiện của chứng ngủ kịch phát:- Thèm ngủ khó kiểm soát - Bị tê liệt nhất thời: cơ thể mất kiểm soát cơ đột ngột, không thể cử động hay nói khi rơi vào giấc ngủ.- Ảo giác Hyponagogic: người bệnh nghĩ rằng giấc mơ trong cơn ngủ kịch phát là sự thật.
Trong khi chưa tìm ra cách điều trị hiệu quả, tiến sĩ Masashi Yanagisawa và cộng sự thuộc Đại học Tổng hợp Texas (Mỹ) đã tìm ra chất orexin trong não. Chất này gồm những chuỗi phân tử nhỏ, do các tế bào thần kinh thuộc vùng não hypothalamus (vùng kiểm soát thân nhiệt, cảm giác đói, khát và ăn, cân bằng nước, chức năng tình dục) sản sinh. Những tế bào này cũng có liên quan mật thiết với hoạt động cảm xúc và ngủ. Những người mắc chứng ngủ kịch phát thường bị mất khả năng sản sinh orexin, do các tế bào trên bị tổn thương.
Nhóm nghiên cứu đã thử tiêm orexin cho những con chuột mắc chứng ngủ rũ do thiếu khả năng sản xuất chất này. Kết quả là chúng trở nên tỉnh táo hơn và giảm hẳn chứng tê liệt nhất thời. "Nó chứng tỏ cơ thể chuột có thể phục hồi khả năng phản ứng với orexin", Yanagisawa nhận định. Trong tương lai, orexin có thể sẽ được ứng dụng trong điều trị chứng mất ngủ, giúp người bệnh tỉnh táo suốt cả ngày.

