Nhiều người châu Á trở thành 'nô lệ' của chế độ kiêng khem
Theo một điều tra mới đây, Singapore đứng đầu danh sách các nước châu Á - Thái Bình Dương có tỷ lệ người sử dụng thuốc giảm cân nhiều. Hầu hết dân Singapore ưa thích chế độ ăn kiêng hơn các bài tập thể dục.
2/3 dân số các nước châu Á Thái Bình Dương đang cố gắng giảm cân mặc dù chỉ 1/2 trong số họ cảm thấy có vấn đề về cân nặng. 57% phụ nữ nghĩ rằng họ quá béo, nhưng có tới 75% người đang là "nô lệ" của các chế độ ăn kiêng. Tình trạng cũng xảy ra tương tự đối với những người trẻ tuổi. Trong khi chỉ có 42% nghĩ rằng họ hơi béo, có tới 72% thừa nhận đang tham gia các chương trình giảm cân. Trong các nước châu Á Thái Bình Dương, Australia và New Zealand tự coi là những người béo nhất. Khoảng 67% (người Australia) và 71% (người New Zealand) cho rằng họ có vấn đề về cân nặng. Hiện tại họ cũng đang cố giảm cân.
Trung Quốc cho biết họ không quan tâm đến cân nặng. 36% người được hỏi không cảm thấy có vấn đề gì. Dân Hàn Quốc dường như bị ám ảnh bởi số cân của mình nhất với 91% cho biết đang thực hiện các chương trình giảm cân. Trong khi đó, Nhật Bản chỉ có 37% đang trong chế độ ăn kiêng. 
Nghiên cứu được thực hiện bởi công ty ACNielsen cho biết, những người tham gia điều tra không muốn tập thể dục để giảm cân. Thay vì đó, họ thích ăn kiêng và thử nghiệm các sản phẩm giảm cân hơn. Tại Hàn Quốc, 30% người được phỏng vấn cho biết đang thực hiện chế độ ăn kiêng. 8% cho biết họ tập thể dục hàng ngày. 51% người khác chỉ tập thể dục một hai lần trong tuần.
Chủ tịch chi nhánh tại châu Á Thái Bình Dương của ACNielsen, Bienvenido Niles, phát biểu, tình trạng này một phần cũng do báo chí truyền thông gây ra. Các tạp chí, truyền hình hàng ngày luôn đưa hình ảnh của các cô người mẫu siêu mỏng, coi đó là chuẩn mực của sắc đẹp. "Trong một xã hội ngày càng cho rằng đẹp đồng nghĩa với gầy, tất cả chúng ta đều bị ảnh hưởng, đặc biệt là giới trẻ". 

