'Sửa sang' cho nụ hoa hàm tiếu
Nhiều phụ nữ dùng mọi cách để sở hữu cặp môi quyến rũ. Thông dụng nhất là trang điểm kỹ và khắc phục khuyết điểm của môi bằng những mảng son đậm hoặc bóng; thứ đến là can thiệp bằng phẫu thuật thẩm mỹ - một trào lưu đang lan rộng ở châu Á.
Phun màu - môi đẹp cho những người lười đánh son
Trước đây, những người ngại trang điểm hoặc đánh son vụng về thường cầu cứu dịch vụ xăm môi. Gần đây, kỹ thuật phun màu đang dần được thay thế. Theo lý thuyết, xăm môi sẽ cho đôi môi đỏ vĩnh cửu nhưng cũng chính vì thế mà nó trở thành cái bẫy khiến người ta khó sửa sai. Phun màu có những lợi thế hơn bởi những lý do sau:
- Chỉ có độ bền là 5 năm; sau khoảng thời gian đó, ta có thể phun lại một tông màu hợp mốt hơn, hoặc dễ dàng sửa lại dáng môi nếu trước đó phun đường viền chưa ưng ý.
- Chỉ dùng 1 đầu kim nhỏ như sợi tóc trong khi xăm phải dùng đến 4 đầu kim. Như vậy, đường xăm trông sẽ thô hơn đường phun. Việc xóa sẹo của đường phun cũ cũng dễ dàng hơn là xóa sẹo một đường xăm.
- Đường phun viền môi trông mềm và mướt hơn.
- Với những trường hợp cần xóa đường xăm hỏng (xấu), các bác sĩ sẽ dùng tia laser để xóa đường xăm cũ đến mức không để lại tì vết, sau đó mới phun màu với đường viền hiệu quả hơn.
Bảng màu phun gồm nhiều tông màu: hồng đào, hồng tím, hồng, hồng cam... nhưng sự lựa chọn không thể theo thời trang mà phụ thuộc theo từng màu da của khách hàng. Đa số chọn gam hồng nhẹ để sau đó tô son màu khác nếu cần. Giá trung bình một lần phun màu môi là 500.000 đồng. Thời gian phun một đôi môi hết khoảng trên 1 giờ. Sau khi phun vài tiếng, khách hàng có thể ăn uống bình thường, chỉ cần kiêng đánh răng vài ngày sau đó.
Phẫu thuật tạo hình khắc phục đôi môi thiếu hoàn hảo
Bạn có thể khắc phục mọi nhược điểm của đôi môi khi tới phòng phẫu thuật và tạo hình thẩm mỹ.
Theo quan niệm Á đông, môi và răng chính là cửa ngõ của tài lộc nên trong việc chọn vợ gả chồng cho con cái, người mẹ rất hay chú ý cô con dâu tương lai xem miệng có rộng không, răng có khấp khểnh không, môi có kín không để biết cô ta "ăn trôi nồi' hay mang tài lộc vào cho gia đình nhà chồng...
Tuy nhiên, trong thời đại ngày nay, bàn tay con người có thể thay đổi được tất cả. Nếu bạn sở hữu một đôi môi quá dày hay quá mỏng, bạn muốn một đôi môi trái tim, hay muốn làn môi thật sự căng mọng..., rất nhiều biện pháp có thể giải quyết vấn đề này.
Khi môi quá mỏng, có thể sử dụng 3 phương pháp để biến hóa cho cặp môi mỏng của bạn mọng như quả chín:
Bơm các chất dạng keo như silicon, botox vào những vùng môi quá mỏng hoặc nhăn nheo. Dịch vụ này làm cho làn môi bạn dày và mọng hơn, giúp cho các nếp nhăn nơi khóe miệng hoàn toàn biến mất nên rất thích hợp với lứa tuổi trung niên hay với những làn da lão hóa. Ưu điểm là không đau đớn, trẻ hóa môi và khóe miệng, cho làn môi dày và mọng tự nhiên. Nếu bơm silicon, có thể giữ 5-10 năm, nếu bơm botox thì giữ được 6-12 tháng. Phản ứng phụ thường gặp: Biến dạng môi do rò rỉ silicon, mất độ biểu cảm của đôi môi
Sử dụng những miếng đặt và những chất liệu nâng môi làm cho môi có độ dày. Tiểu phẫu này thường được tiến hành trong vòng 15-60 phút (tùy theo mức độ phức tạp) để tạo hình lại cho những cặp môi muốn làm dày, mọng và tạo hình khuôn miệng mới; thích hợp với các bạn trẻ thích sở hữu đôi môi mọng đỏ của Marilyn Monroe. Ưu điểm của nó là cải thiện và tạo hình toàn bộ khóe miệng và đôi môi. Phản ứng phụ thường gặp: Sưng nhẹ trong vòng 4 ngày, tuy nhiên làn da hồi phục rất nhanh và khách hàng vẫn có thể sử dụng son môi như bình thường.
Bơm mỡ cho môi là biện pháp cuối cùng, giúp môi mọng và dày hơn chứ không tạo hình mới cho môi, thích hợp với lứa tuổi trung niên. Ưu điểm là không đau đớn, kết quả nhanh. Phản ứng phụ thường gặp: sự không tương thích của mỡ tại vùng môi có thể gây sưng trong vài ngày.
Khi đôi môi quá dày và nặng nề, bạn có thể thực hiện dịch vụ tạo hình cho miệng để giảm bớt độ chín mọng quá mức của đôi môi. Thời gian để có được sự thay đổi này là khoảng 60 phút. Do được gây tê nên khách hàng hoàn toàn không đau đớn. Ngoài ra, việc trang điểm những tông màu nhẹ, vẽ đường viền môi nhỏ lại cũng là một phương pháp làm cho đôi môi bạn hấp dẫn hơn.
Tạo hình môi quả tim
Môi trên được coi là trái tim khi có mấu lồi chính giữa bờ tự do của môi. Ở một số người, mấu lồi này dường như không có. Môi dưới sẽ được coi là trái tim khi có rãnh xẻ ngay chính giữa. Rãnh này nằm ngay ở bờ môi tương ứng với mấu lồi môi trên. Phẫu thuật thẩm mỹ có thể khắc phục và cải biến tình trạng này một cách tối đa chỉ trong 15- 40 phút, khách hàng có thể về nhà ngay mà không cần phải kiêng cữ.

