Mổ 2 ca dị tật tiêu hóa hiếm gặp
Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM vừa tuyên bố phẫu thuật thành công cho 2 cháu bé bị hội chứng động mạch mạc treo tràng trên, gây tắc nghẽn đường tiêu hóa, dẫn đến suy dinh dưỡng nặng. Đây là một bệnh lý hiếm gặp, y văn thế giới chỉ mới ghi nhận khoảng 400 ca.
Ca mổ mới nhất được thực hiện ngày 1/3, bệnh nhân là một cháu bé 14 tuổi người Long An. Ngay từ nhỏ, cháu đã hay bị nôn và đau bụng; tình trạng này ngày càng nặng. Đến giai đoạn nôn ra khoảng 2 lít dịch mật/ngày, bệnh nhi mới được gia đình đưa đến bệnh viện trong tình trạng suy dinh dưỡng, thể trạng kém. Sau khi khám, các bác sĩ phát hiện hội chứng động mạch mạc treo tràng trên: đoạn thứ ba của tá tràng bị động mạch chủ và động mạch mạc treo tràng trên chèn ép, khiến thức ăn đi đến đây bị tắc và tống ngược trở lại, gây nôn. Do thức ăn luôn bị dồn ứ ở dạ dày nên cơ quan này bị giãn to xuống phía dưới. Các bác sĩ khoa Ngoại Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã phẫu thuật nối ruột cho cháu bé này.
Trước đó, ngày 31/12/2004, bệnh viện cũng làm phẫu thuật nối ruột cho một bệnh nhân mắc hội chứng động mạch mạc treo tràng trên khác. Cháu bé này 12 tuổi nhưng chỉ nặng 25 kg, có triệu chứng nôn và đau bụng ngay khi mới chào đời nhưng được chẩn đoán là trào ngược dạ dày thực quản. 
Bác sĩ Đào Trung Hiếu, trưởng khoa Ngoại cho biết, hội chứng động mạch mạc treo tràng trên là dạng bệnh bẩm sinh rất hiếm gặp, thường bị nhầm lẫn với chứng trào ngược thực quản - dạ dày nên việc điều trị thường ít hiệu quả. Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng chỉ mới gặp 2 ca bệnh kể trên. Sau phẫu thuật, hiện sức khỏe các cháu đều hồi phục tốt.

