Con rết 
"Tôi rất sợ rết vì loài vật này có nọc độc. Nhưng nghe nói rết cũng được dùng làm thuốc. Có đúng như vậy không?".
Trả lời:
Con rết còn có tên là ngô công, thiên long, bách túc trùng, bách cước. Đây là loài động vật nhiều chân, thân dẹt dài 7-13 cm, thường gồm chừng 20 đốt, mỗi đốt có một đôi chân. Đốt cuối cùng 2 chân giống như hai đuôi. Đầu rết có 2 râu dài, răng nhọn sắc, cắn đau và có chất độc. Lúc đầu, rết có màu trắng, sau lột xác thành rết lớn màu nâu đỏ. 
Rết sống hoang nơi ẩm thấp; người ta tìm những con to béo dùng làm thuốc. Theo Đông y, rết vị cay, tính ôn, có độc, có tác dụng khử phong, trấn kinh giải, giải độc của rắn; dùng chữa hàn nhiệt tích tụ trong bụng, trụy thai, trừ áp huyết, trị sưng nhọt. Theo tài liệu cổ và thực tế sử dụng trong nhân dân, con rết được dùng chữa các bệnh sau đây: 
- Sang trĩ đau nhức: Con rết bỏ đầu và chân, sấy khô, tán nhỏ, hòa ít long não, thêm ít nước hay rượu bôi lên. 
- Chữa mụn nhọt: Cả con rết cho vào rượu cồn 90 độ ngâm lâu, dùng bôi lên mụn nhọt mới phát. 
- Mụn nhọt, côn trùng độc cắn: Bắt 6 con rết bỏ vào lọ, đổ dầu vừng vào ngâm vài tháng, lấy bông thấm thuốc này bôi lên mụn nhọt, chỗ bị côn trùng độc cắn, sẽ hết đau. 
- Tê liệt thần kinh mặt, đau nhức, tê thấp, trẻ con cấm khẩu, không bú được: Con rết sấy khô, bẻ đầu và chân, tán nhỏ, trộn với lượng tương đương bột cam thảo, thêm nước, hồ thành viên. Ngày uống 0,5g  chia làm 3 lần. 

