Các bệnh gây rối loạn cương
"Tôi nghe nói có một số bệnh gây rối loạn cương. Vậy các bệnh đó là gì? Xin bác sĩ giải thích rõ hơn".
Trả lời: 
Đó là các bệnh như:- Đái tháo đường: Bệnh này gây tổn hại thần kinh và động mạch của nhiều cơ quan trong đó có thần kinh và mạch máu dương vật.- Các bệnh về thần kinh như bệnh xơ cứng rải rác, bệnh Alzheimer, bệnh Parkinson và một số trường hợp bị chấn thương tủy sống.- Bệnh về mạch máu như xơ vữa thành mạch, tăng huyết áp và tăng cholesterol. Có đến 70% trường hợp rối loạn cương là do mạch máu bị hư hại.- Có bất thường về nội tiết như giảm testosterone trong máu, tăng tiết prolactin từ tuyến yên, suy tuyến giáp&Các trường hợp phẫu thuật ung thư tiền liệt tuyến, ung thư bàng quang, ung thư trực tràng cũng có nguy cơ cao bị rối loạn cương do làm hư hại thần kinh. Một số thuốc điều trị bệnh cũng có thể đưa đến rối loạn cương như thuốc lợi tiểu, thuốc trị cao huyết áp, thuốc chống loạn nhịp tim, thuốc chống trầm cảm, chống động kinh, thuốc điều trị lo lắng, an thần, thuốc kháng histamin, thuốc giãn cơ, thuốc chữa ung thư&Bạn cũng cần nhớ rằng thuốc lá và rượu cũng có thể làm hư hại mạch máu và làm giảm lượng máu đến dương vật nên cũng ảnh hưởng đến khả năng cương dương. Ngoài ra cũng có khoảng 1/5 số trường hợp bị rối loạn cương là do tâm lý như công việc căng thẳng, xung đột vợ chồng, lo sợ thất bại khi quan hệ do đã từng thất bại, do sợ bị lây bệnh hoa liễu và do xem phim sex (sợ mình không mạnh bằng& diễn viên).

