Mùi sữa mẹ kích thích ham muốn
Những cô gái ở gần các bà mẹ đang cho con bú thường dễ cảm thấy hưng phấn hơn. Đó là bởi một hóa chất toát ra từ người mẹ hoặc đứa trẻ sơ sinh có khả năng đẩy mạnh ham muốn.
Các nhà khoa học cho rằng chất đó là một loại hương thơm (pheromone) được tiến hóa để kích thích sự sinh sản vào thời điểm thích hợp.
Các nghiên cứu trước cũng cho thấy những phụ nữ sống trong xã hội sơ khai thường sinh nhiều con khi thức ăn dồi dào. Hương thơm đó có thể kích thích phụ nữ khác sinh sản khi điều kiện đang thuận lợi. Pheromone là những tín hiệu hóa học được nhận biết qua mũi, nhưng không giống như mùi - ảnh hưởng tới hành vi. Pheromone rất phổ biến trong thế giới loài vật, và nhiều chuyên gia tin rằng chúng cũng ảnh hưởng tới con người, đặc biệt trong lĩnh vực hấp dẫn tình dục.
Các nhà khoa học Mỹ đã yêu cầu 26 bà mẹ cho con bú đeo một miếng vải thấm trong áo nịt ngực của mình để lưu lại nước miếng từ em bé, mồ hôi và sữa của mình. Các bà mẹ cũng đeo một miếng vải để thấm mồ hôi ở dưới nách. Những mẫu chất này được đưa tới thử nghiệm trên 90 phụ nữ tuổi 18-35 chưa từng sinh con.
Một nửa trong số đó được tiếp xúc với mẫu chất lấy từ các bà mẹ cho con bú, nửa còn lại tiếp xúc với hóa chất giả mùi sữa và mồ hôi. Họ cũng phải thường xuyên báo cáo về tâm trạng và hoạt động chăn gối hay những mộng tưởng tình dục của mình.
Kết quả là những phụ nữ có bạn tình gia tăng 24% hưng phấn tình dục sau 2 tháng tiếp xúc với mồ hôi, sữa và nước bọt trẻ sơ sinh. Những cô gái độc thân thì gia tăng 17% hưng phấn trong cùng giai đoạn. Còn số phụ nữ được ngửi hóa chất giả thì lại bị giảm hưng phấn. Cụ thể, ở nhóm độc thân giảm 28%.
"Hiệu quả rõ rệt hơn trong nửa cuối của chu kỳ kinh nguyệt, sau khi rụng trứng, khi mà động lực tình dục thường giảm xuống', giáo sư Martha McClintock tại Viện sinh học và trí não ở Đại học Chicago, cho biết.
"Đây là báo cáo đầu tiên ở con người về một tín hiệu hóa chất tự nhiên có thể gia tăng động lực tình dục", ông McClintock nhận xét.

