Cười lên cho máu lưu thông!
Khi bạn đang mải khúc khích cười lúc xem một bộ phim hài thì trong cơ thể, dòng máu đột nhiên lưu thông tốt hơn.
Các chuyên gia tim mạch đến từ Đại học Maryland, Mỹ, đã so sánh ảnh hưởng của phim hài và phim gây căng thẳng đối với hệ tim mạch của con người. Họ nhận thấy dòng máu chảy chậm đi khoảng 35% ở các pha gay cấn và tăng lên 25% trong những tình tiết hài hước.
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu vấn đề trên 20 tình nguyện viên khỏe mạnh, không hút thuốc và có độ tuổi trung bình là 33. Số người này theo dõi một đoạn phim gây căng thẳng thần kinh (như phần đầu của bộ phim Giải cứu binh nhì Ryan), hoặc một đoạn phim gây cười (như King Pin). 48 giờ sau, họ lại thưởng thức những tác phẩm điện ảnh có chiều hướng đối lập. Mỗi lần xem kéo dài trong 15 phút và ở trong một căn phòng tách biệt được điều chỉnh nhiệt độ.
Trước khi tham gia nghiên cứu, các tình nguyên viên phải nhịn đói qua đêm. Họ được thử máu trước và sau mỗi lần xem để đánh giá các huyết mạch ở cánh tay phản ứng thế nào với sự gia tăng đột ngột của dòng máu. 
Không có sự khác biệt về độ giãn nở của mạch máu giữa hai nhóm trước khi xem phim. Thế nhưng, sau một đoạn clip gây căng thẳng, 14 người đã có dòng máu ở các mạch trên cánh tay lưu chuyển chậm hơn hẳn. Trong khi đó, độ lưu thông tăng lên ở 19 tình nguyện viên sau khi xem những pha hài hước.
Theo nhóm nghiên cứu, nụ cười khiến cho các mô cấu thành lớp niêm mạc trên thành mạch giãn nở và làm tăng dòng chảy. Lớp niêm mạc này có tác dụng điều tiết dòng máu, kiểm soát độ đông đặc của máu, đồng thời tiết ra một số hóa chất để phản ứng với các vết thương, sự lây nhiễm hoặc kích thích. Lớp niêm mạc này còn đóng vai trò quan trọng đối với bệnh tim mạch. Sự suy thoái chức năng của nó là dấu hiệu đầu tiên của các biến cố về tim mạch.
"15 phút cười thoải mái và 30 phút tập thể dục mỗi ngày là cách tốt nhất để bảo vệ sức khỏe tim mạch", trưởng nhóm nghiên cứu Michael Miller kết luận.

