Kem hay phấn tốt cho bàn chân?
Kem và phấn là hai chất chống toát mồ hôi không thể thiếu đối với bàn chân. Tuy nhiên, chúng sẽ đem lại hiệu quả khác nhau tuy vào mục đích sử dụng.
Nếu dùng để massage, mỹ phẩm dạng kem sẽ tốt hơn. Kem dưỡng dành cho chân chứa nhiều muối nhôm, giúp chống mồ hôi và thẩm thấu tốt hơn. Sau khi tắm, hãy lấy một ít kem xoa lên vùng gan bàn chân. Nếu chọn phấn, bạn khó massage chân vì khi dùng tay để massage, phấn sẽ bị rơi và không thấm vào chân.
Xét về hiệu quả làm khô nhanh mồ hôi, phấn lại tốt hơn kem. Kem không làm khô mồ hôi ngay vì chất muối nhôm làm tắc tuyến mồ hôi dưới lòng bàn chân, nhưng trên mu bàn chân vẫn tiết mồ hôi bình thường. Phấn làm khô mồ hôi ngay lập tức và tiếp tục ngăn chặn vi khuẩn. Nó cung cấp cho da một màng mỏng trơn, làm giảm ma sát trong giày.
Tốt nhất là bạn kết hợp dùng cả 2 loại một cách hợp lý. Hãy tận dụng ưu thế của mỗi sản phẩm. Sản phẩm dạng kem ảnh hưởng đến lượng mồ hôi, rất tốt cho những người bị tiết mồ hôi nhiều. Bạn có thể dùng nó trong mùa hè hoặc mùa đông với điều kiện phải để khô trước khi mang giày. Phấn hấp thụ mồ hôi hoàn toàn, có thể dùng cùng với kem (thoa kem, để khô rồi mới thoa phấn).

