Bí mật làn da lụa
Nếu da lưng hay bị nổi mụn cám, mụn trứng cá, nên vệ sinh kỹ vùng da này. Thỉnh thoảng, nên đắp mặt nạ đất sét cho lưng, khuỷu tay, đầu gối, chân để tẩy sạch bụi bẩn và tế bào chết nằm sâu trong da. 
Để sở hữu một làn da sáng mịn, ngoài chế độ dinh dưỡng giàu vitamin và khoáng chất, bạn cần thường xuyên vệ sinh sạch sẽ và và duy trì độ ẩm cần thiết cho da.
Đầu tiên, làm sạch tế bào chết 2 lần/tuần. Dùng xơ mướp làm bông tắm, kỳ sạch cơ thể. Cọ chậm rãi, nhẹ nhàng, tập trung vào vùng da ở đầu gối, chân, khuỷu tay. Sử dụng sữa tắm có chất dưỡng ẩm; chúng sẽ nuôi dưỡng làn da bạn một cách nhẹ nhàng. 
Đừng quên chăm sóc da vùng lưng bằng các loại mặt nạ đất sét. Trên thị trường hiện có các sản phẩm mặt nạ đất sét đóng gói đã qua chế biến, rất tiện dụng.
Để da luôn mịn màng tươi mát, nên dùng sữa dưỡng thể toàn thân phù hợp với từng loại da, thoa sau khi tắm sạch.
Thỉnh thoảng, bạn nên dùng mật ong hoặc dầu ôliu nguyên chất trộn với cánh hoa hồng giã nhỏ bôi lên da trước khi tắm. Mật ong, dầu ôliu và tinh chất hoa hồng sẽ làm mềm và mịn da, cho làn da sáng khỏe.

