Trẻ đau bụng có thể do gia đình bất ổn
Cha mẹ không hòa thuận hoặc họ hàng tranh chấp có thể là nguyên nhân gây ra chứng đau dạ dày tái diễn ở trẻ.
Đau bụng là sự cố phổ biến nhất ở trẻ nhỏ. Bệnh không phải lúc nào cũng liên quan đến sinh lý, mặc dù đôi khi đau đầu cũng có thể gây đau bụng.
Tiến sĩ Paul Ramchandani và cộng sự đến từ Đại học Bristol (Anh) đã tìm hiểu hơn 10.000 gia đình có con nhỏ, trong đó có 55% trẻ dưới 6 tuổi kêu đau bụng. Khoảng 11,8% số này phải ôm bụng ít nhất 5 lần một năm. Bé gái bị ảnh hưởng nhiều hơn bé trai.
Kết quả đánh giá tâm lý cho thấy những em hay bị đau bụng có khả năng gặp rắc rối về tình cảm cao gấp 3 lần trẻ bình thường. Không những thế, mẹ của các em cũng có nhiều triệu chứng lo lắng và suy nhược thần kinh hơn.
Nghiên cứu đã chứng tỏ rằng cần tìm hiểu thêm yếu tố tâm lý bên cạnh những khía cạnh sinh lý khi trẻ kêu đau bụng.

