Cha mẹ quy định kích cỡ của bé
Hổ phụ sinh hổ tử - câu nói này rất đúng khi nói về kích thước của cha và con lúc chào đời. 
Các nhà khoa học Anh và Mỹ nhận thấy có sự ảnh hưởng của cả cha và mẹ đối với chiều dài của đứa con khi lọt lòng. Nguyên nhân của hiện tượng này có thể là do yếu tố gene.
Người ta đã tìm hiểu mức độ ảnh hưởng kích thước cha mẹ lúc chào đời đối với con cái trên gần 300 trẻ sơ sinh. Họ nhận thấy ở những đứa trẻ chỉ có mẹ nhỏ bé lúc lọt lòng, nguy cơ hạn chế về kích thước là 4,7 lần so với bình thường. Nếu vấn đề chỉ nằm ở người cha thì nguy cơ đó tăng 3,5 lần. Còn trong trường hợp có cả cha và mẹ thì nguy cơ sẽ được nhân lên thành 16,3 lần.
Các nhà khoa học không tìm thấy có sự tương tác đáng kể nào giữa kích thước của cha mẹ lúc sinh và những yếu tố tác động đến thai kỳ như mẹ hút thuốc lá hay tăng huyết áp... trong việc quy định khổ người của bé. Tuy nhiên, phát hiện trên đã đặt ra một câu hỏi đối với giới khoa học, rằng xu hướng đó nên coi là một vấn đề về sức khỏe hay chỉ là một hiện tượng phát triển tự nhiên. Tiến sĩ Delphine Jacquet Bệnh viện Robert Debre, Paris và các đồng sự người Mỹ sẽ tiếp tục đi tìm lời giải đáp cho vấn đề này.

