Sản phụ sinh thai đôi từ hai tử cung 
Quảng Ninh
Sản phụ 29 tuổi, mang song thai tại hai tử cung khác nhau và vừa sinh mổ, là trường hợp hiếm gặp với tỷ lệ 1/50 triệu ca.
Ngày 21/11, bác sĩ Vũ Thị Dung, Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cho biết thông thường khi thai phụ mang thai đôi, hai thai nhi sẽ phát triển song hành với nhau trong tử cung mẹ. Trường hợp này, hai thai nhi lại phát triển riêng biệt ở hai tử cung.
"Đây là trường hợp rất hy hữu, lần đầu tiên bệnh viện tiếp nhận", bác sĩ Dung nói. Người phụ nữ này mang thai đôi tự nhiên, từng sinh mổ một lần. Lần này mang thai ở tuần thứ 32, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ, bác sĩ mổ sinh để đảm bảo an toàn cho ba mẹ con.
Hai bé trai chào đời khỏe mạnh, cân nặng lần lượt là 1,7 kg và 1,5 kg. Sau sinh, hai bé được theo dõi tại Khoa Sơ sinh của bệnh viện. Hiện, sức khỏe ba mẹ con đều ổn định.
Tử cung đôi là tử cung có hai buồng riêng biệt, mỗi buồng dẫn đến cổ tử cung và âm đạo. Điều này có nghĩa là người phụ nữ mang tử cung đôi có thể có hai tử cung và hai âm đạo riêng biệt cùng hai ống dẫn trứng. Thai phụ có tử cung đôi, các nhánh động mạch nuôi dưỡng thai nhi sẽ bị phân tán, lòng tử cung hẹp, tử cung co giãn không tốt dễ dẫn đến sảy thai, thai nhi chậm phát triển, thậm chí chết lưu, sinh non.
Tử cung đôi là bất thường bẩm sinh hiếm gặp. Đa phần phụ nữ tử cung đôi vẫn có đời sống tình dục bình thường, mang thai và sinh nở. Số ít người gặp các trở ngại như kinh nguyệt bất thường, vô sinh, sảy thai, sinh khó, sinh non, chảy máu sau sinh, vỡ tử cung trong những tháng cuối của thai kỳ.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên đi khám sàng lọc tiền hôn nhân để được tư vấn trước khi có thai. Nếu phát hiện dị dạng đường sinh dục, thai phụ cần theo dõi chặt chẽ cả quá trình thai nghén và chuẩn bị sẵn phương án sinh, đảm bảo an toàn cho cả mẹ và bé.
Minh An
