Hôi miệng - nỗi phiền trong giao tiếp
Nhiều người khi nói hoặc thở phả ra mùi hôi nên rất e ngại khi đối thoại với người khác, nhất là người khác giới. Theo các chuyên gia, hôi miệng không phải một bệnh mà là triệu chứng của nhiều bệnh ở trong hoặc ngoài miệng.
Hôi miệng thường xảy ra trong một số trường hợp như: viêm miệng, viêm lợi, có túi mủ ở chân răng trong bệnh nha chu viêm, hoặc bị sâu răng nhiều, mảng bám răng... Hôi miệng cũng có thể xảy ra từ lưỡi (hay đóng bợn ở lưỡi), từ viêm amiđan mạn...
Ngoài ra, hôi miệng còn có thể gặp trong một số bệnh nhiễm trùng đường hô hấp (viêm giãn phế quản mạn, áp-xe phổi, ung thư phổi), hoặc bệnh ở đường tiêu hóa (hẹp môn vị, viêm dạ dày thể thiểu năng, viêm túi mật, viêm ruột mạn...). Cũng không loại trừ một số ít trường hợp hôi miệng mà không tìm ra nguyên nhân.
Nói chung, những người hôi miệng cần bình tĩnh vì nhiều khi nguyên nhân cũng rất đơn giản. Việc làm hết hoặc giảm hôi miệng nhiều khi không phải là chuyện khó. Nếu biết vệ sinh răng miệng và điều trị được bệnh gốc (là nguyên nhân gây hôi miệng) thì khả năng khắc phục có thể đạt trên 90%.
Với những trường hợp thông thường, cần tăng cường vệ sinh răng miệng hằng ngày; súc miệng kỹ với nước muối hoặc với nước có nhỏ 5-10 giọt cồn bạc hà 5%. Nên dùng những loại thuốc đánh răng có bạc hà và chất diệp lục - hai chất có khả năng phân hủy mùi hôi, chống đóng bợn ở lưỡi. Có thể ngậm thêm những viên kẹo bạc hà hoặc nhai kẹo cao su. Nếu có viêm lợi thì súc miệng bằng dung dịch natri borat, hoặc kali clorua (tỷ lệ 4 g pha trong một cốc nước ấm); hoặc dùng nước ôxy già pha hơi loãng, súc miệng mỗi ngày nhiều lần cũng sẽ đỡ.
Trong nhân dân cũng có kinh nghiệm chữa hôi miệng như sau: 
- Dùng một cục vôi ăn trầu hòa vào chén 100 ml rượu, gạn lấy nước trong, nhỏ thêm vài giọt tinh dầu đinh hương và súc miệng.
- Lấy lá hương nhu đun lấy nước ngậm hằng ngày.
- Mỗi ngày lấy 5-7 lá hoắc hương nhai ngậm một lúc rồi nhổ đi.
- Thảo quả giã dập, cho vào miệng ngậm, nuốt nước.
Nếu làm các cách trên mà miệng vẫn hôi, bạn cần đi khám tìm nguyên nhân để điều trị.

