Cứu sống một bệnh nhân bị cây xuyên vào não
Tối 3/4, anh H., 18 tuổi, ở Đức Hòa, Long An bị tai nạn giao thông phải đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy. Nạn nhân nhập viện trong tình trạng có một cây gỗ bề ngang 2 cm, dầy 1 cm, đâm vào trán phải xuyên qua sọ, ngập sâu trong não 4 cm.
Ngoài ra anh H. còn bị gãy hở 1/3 xương cẳng chân phải, gãy kín đùi phải, máu chảy rất nhiều, nạn nhân rơi vào tình trạng sốc, lơ mơ.
Hai kíp bác sĩ sọ não và chấn thương chỉnh hình của Bệnh viện Chợ Rẫy đã khẩn cấp phẫu thuật để rút khúc gỗ ra và điều trị phần chân gãy cho anh. Ca phẫu thuật kéo dài gần 4 giờ đồng hồ và kết thúc lúc 1h sáng 4/4.
Các bác sĩ cho biết, đến hôm nay bệnh nhân đã qua được giai đoạn nguy hiểm và sức khỏe đang hồi phục, tuy nhiên vẫn còn phải nằm viện theo dõi một thời gian dài.

