Hội chứng ám ảnh sạch sẽ của David Beckham 
Anh
Hội chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế khiến David Beckham lau sạch từng bấc nến cũng như mọi ngõ ngách căn bếp khi gia đình đi ngủ.
Trong phim tài liệu mới được phát hành trên nền tảng Netflix, David Beckham đã chia sẻ về cuộc đấu tranh với hội chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD). Loạt phim gồm 4 phần, trong đó kể chi tiết về thói quen của cựu cầu thủ bóng đá trước khi đi ngủ, gồm lau sạch từng ngọn nến, cắt bấc nến, dọn dẹp rất kỹ từng ngóc ngách của căn bếp sau khi sử dụng.
"Khi mọi người đã đi ngủ, tôi sẽ lau chùi mọi thứ, bật đèn ở chế độ phù hợp. Tôi ghét việc xuống nhà vào buổi sáng và thấy cốc, bát, đĩa để lung tung trên bàn. Điều này khiến tôi mệt mỏi", Beckham chia sẻ.
Hội chứng này phát triển từ khá sớm. Thời niên thiếu, Beckham luôn ám ảnh về một căn phòng sạch sẽ, với quần áo được gấp gọn, chia theo màu sắc. Đến nay, thói quen này vẫn không thay đổi. Phim tài liệu của Netflix ghi lại hình ảnh những chiếc áo đấu được ủi và xếp ngay ngắn trong kệ tủ, theo tông màu riêng biệt.
Trong một cuộc phỏng vấn với ITV năm 2006, anh cho biết bản thân muốn sống một cách thoải mái hơn, nhưng không thể ngừng khó chịu khi nhìn thấy những thứ không sạch sẽ, ngăn nắp và đối xứng.
Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS), rối loạn ám ảnh cưỡng chế là tình trạng sức khỏe tâm thần khiến người bệnh luôn ám ảnh về một số vấn đề trong cuộc sống và có hành vi cưỡng chế. Triệu chứng có thể biểu hiện sớm nhất khi trẻ 6 tuổi, nhưng thường rõ rệt hơn ở tuổi dậy thì và những năm đầu trưởng thành.
Theo tiến sĩ Alex Worthington, Viện Nghiên cứu lâm sàng MAC, OCD có ba phần chính: nỗi ám ảnh, cảm xúc và sự ép buộc trong hành động. Nỗi ám ảnh là những suy nghĩ, hình ảnh, sự nghi ngờ, lo lắng hoặc thôi thúc dai dẳng xâm chiếm tâm trí của cá nhân. Những suy nghĩ này gây ra sự khó chịu hoặc lo lắng về mặt tinh thần. Các cảm xúc bao trùm là tội lỗi, trầm cảm và ghê tởm.
Sự ép buộc thể hiện ở những hành vi lặp đi lặp lại người bệnh thực hiện để giảm bớt sự lo lắng do nỗi ám ảnh gây ra. Ví dụ, nhiều người có nỗi ám ảnh sợ trộm, hành vi cưỡng chế là thường xuyên kiểm tra xem cửa đã khóa hay chưa.
Các nỗi sợ phổ biến khác của bệnh OCD là sợ ô nhiễm, vi trùng, bụi bẩn. Nhiều người không thể chịu nổi khi thấy những thứ lộn xộn, bất đối xứng, không theo thứ tự. Để giảm bớt cảm giác này, họ có hành động lặp đi lặp lại như giặt đồ nhiều lần, liên tục đếm, kiểm tra mọi thứ, rửa tay liên tục, tuân thủ một thói quen nghiêm ngặt. Bệnh nhân đôi khi có suy nghĩ hung hăng, mất kiểm soát, tự làm hại bản thân và người khác.
Beckham chia sẻ anh ám ảnh về việc sắp xếp mọi đồ vật theo trật tự nhất định, theo đường thẳng hoặc theo cặp.
"Tôi thích sắp xếp các lon nước ngọt theo hàng trong tủ lạnh, nếu quá nhiều thì sẽ cất trong tủ khác. Khi đến phòng khách sạn để nghỉ ngơi, tôi sẽ dọn hết các tờ rơi, sách báo và cất chúng vào ngăn kéo. Mọi thứ trong tủ cần khớp với nhau, dàn đều hai bên", anh nói.
Vợ anh, Victoria Beckham chia sẻ gia đình có ba chiếc tủ lạnh, một chiếc đựng thức ăn, chiếc thứ hai đựng salad và chiếc còn lại đựng đồ uống.
"Mọi thứ trong tủ đều phải ở số chẵn. Nếu có ba lon cà phê, anh ấy sẽ bỏ đi một lon", cô kể.
Người cầu toàn và người mắc chứng OCD có điểm khác biệt rõ rệt. Người cầu toàn thường đòi hỏi kết quả hoặc hiệu suất công việc hoàn hảo. OCD không chỉ đơn giản là những lo lắng thái quá về cuộc sống. Nỗi ám ảnh lặp lại khiến người bệnh khó chịu, mất ngủ, trầm uất, ảnh hưởng chất lượng cuộc sống.
Để điều trị hội chứng OCD, các bác sĩ thường chỉ định bệnh nhân thực hiện liệu pháp nhận thức hành vi, giúp họ đối mặt với nỗi sợ và suy nghĩ ám ảnh. Một số người được dùng thuốc chống trầm cảm, giúp thay đổi sự cân bằng hóa chất trong não bộ.
Thục Linh (Theo Guardian, Mayo Clinic, Mirror)
