Góc cạnh nhưng vẫn mềm mại
Gương mặt gầy, góc cạnh rất mạnh mẽ, quyến rũ như những ngôi sao quốc tế. Bạn có thể sở hữu vẻ đẹp khuynh đảo này với kỹ thuật trang điểm và cách phối màu mốt nhất hiện nay.
Che khuyết: Bằng cách sử dụng các tông màu đa dạng của phấn nền, bạn tạo ra những mảng màu đối nghịch tự nhiên trên da. Lưu ý luôn sử dụng chổi phấn to và rộng để tạo được những khoảng màu đồng đều.Cân bằng: Hãy để ý đến phần mắt và thái dương khi trang điểm để tạo sự cân đối của cả khuôn mặt chứ không nên chỉ tập trung vào phần gò má, cách này còn giúp phần đuôi mắt được nâng lên cao, tạo cảm giác khuôn mặt săn chắc hơn. Sử dụng chổi phấn to và rộng. Dùng phấn mắt màu nâu đồng cho khu vực số 2 như hình trên.Phối màu: Để phần quai hàm trông có vẻ mềm mại hơn mà vẫn ấn tượng, nên sử dụng phấn bột sẫm màu.
Rạng rỡ: Sử dụng phấn nhũ cho vùng sống mũi và phía trên của gò má.
Làm sáng: Dùng phấn nhũ tạo độ sáng tại những vùng trung tâm của khuôn mặt - trên trán và dưới cằm. Phấn nhũ sẽ làm tăng vẻ tinh tế của khuôn mặt.Đúng góc độ: Để tạo nên hiệu quả trong việc che đôi gò má, cần đảm bảo góc độ đánh phấn là 45 độ. Đối với một khuôn mặt nhỏ và dài, có thể tăng chiều rộng của khuôn mặt bằng việc mở rộng góc độ hơn một chút. Sử dụng phấn hồng nâu cho gò má.

