3 quả dưa hấu bằng một viên Viagra 
Trong dưa hấu chứa nhiều citrullin, các nhà dược lý học cho rằng loại acid amin thiên nhiên này có tác dụng dược học tựa như dược chất sildenafil citrat của Viagra. 
Viagra phát sinh hiệu quả tuy nhanh, nhưng có tác dụng phụ nhất định đối với cơ thể, trong khi Viagra thiên nhiên tuy tạo hiệu quả chậm hơn, nhưng tuyệt đối không có tác dụng phụ. Tuy nhiên, phải ăn đến những 3 quả dưa hấu mới đạt hiệu lực bằng 1 viên Viagra.
Tận dụng kết quả nghiên cứu này, công ty vitamin thiên nhiên bang Arizona (Mỹ) chế ra sản phẩm mới, mang tên Stimulin, một viên thuốc sẽ có hàm lượng citrullin tương đương trong 3 quả dưa hấu. Được biết, sản phẩm này với ruột dưa là nguyên liệu chính, do vậy tuyệt đối an toàn cho cơ thể - được mệnh danh là dược phẩm thiên nhiên đầu tiên xúc tiến chức năng tính dục nam giới. 
Theo y học cổ truyền: dưa hấu có vị ngọt, tính hàn, có công hiệu thanh nhiệt giải thử (làm mát chống say nắng); lợi niệu trừ phiền (lợi tiểu, giảm bứt rứt). Trong các loại quả, dưa hấu chứa dịch quả phong phú nhất, hàm lượng nước đạt trên 96%. Trong nước dưa hấu chứa nhiều acid malic; acid glutamid; arginine; đường glucose; fructose; lyciumanid; bêta-caroten; vitamin A, B, C, protid và các chất khoáng như calci, phosphor, sắt..., những thành phần này rất hữu ích cho cơ thể, hơn nữa dễ được hấp thu. 
Dưa hấu tuy thơm ngon, nhưng không thích hợp cho mỗi người. Người suy chức năng thận không nên ăn nhiều, để tránh tăng gánh nặng cho thận. Dưa hấu giàu đường, người bệnh tiểu đường cũng không nên ăn nhiều. Người trung - lão niên tỳ vị hư hàn; hàn thấp hơi thịnh (rối loạn tiêu hóa do lạnh), trẻ nhỏ chức năng đường ruột chưa phát triển toàn diện, tuyệt không tham ăn nhiều dưa hấu mà gây tổn thương đường tiêu hóa.

