Uống nhiều rượu giảm sinh lý nam 
Uống rượu bia quá chén dễ khiến nam giới suy giảm khả năng tình dục và ảnh hưởng đến sự tổng hợp hormone testosterone.
Rượu là một chất ức chế thần kinh trung ương khiến hoạt động của não chậm lại. Rượu có tác động lên tình dục nhưng tùy thuộc vào các yếu tố như loại, liều lượng và cách sử dụng. Dưới đây là những rủi ro nếu nam giới uống quá nhiều rượu.
Rối loạn cương dương
Rối loạn cương dương liên quan tới rối loạn mạch máu, thần kinh, tâm lý và hormone. Theo Trường Đại học Y Harvard (Mỹ), uống nhiều rượu trong thời gian ngắn làm suy yếu hệ thần kinh trung ương và làm chậm quá trình truyền thông tin giữa não và dương vật, từ đó giảm độ nhạy cảm. Nghiên cứu này công bố năm 2018 với dữ liệu từ 82 cuộc thử nghiệm trước đó.
Rượu là chất lợi tiểu, uống nhiều dễ mất nước và đi tiểu nhiều hơn. Mất nước có thể dẫn đến tăng nồng độ hormone angiotensin, làm thu hẹp mạch máu. Lưu lượng máu bị hạn chế khiến nam giới khó đạt được và duy trì sự cương cứng.
Suy giảm hormone testosterone
Mức testosterone của nam giới uống nhiều rượu thấp hơn so với những người đàn ông không uống. Nguyên nhân do đồ uống có cồn có thể làm suy giảm chức năng của các hormone trong não, từ đó làm gián đoạn quá trình sản xuất testosterone và khiến nồng độ thấp hơn theo thời gian.
Bên cạnh đó, các phân tử oxy được tạo ra khi cơ thể xử lý rượu cũng có thể gây tổn thương tế bào ở tinh hoàn - nơi sản xuất testosterone.
Rối loạn chức năng tình dục
Uống một ít rượu có thể khiến nam giới dễ bị kích thích hơn nhưng quá nhiều có thể phản tác dụng. Theo Healthline, nhiều cồn trong cơ thể gây xuất tinh chậm. Trong một số trường hợp, phái mạnh có thể mất hơn 30 phút để đạt cực khoái và xuất tinh khi có kích thích.
Nghiên cứu công bố năm 2021 của Trường Cao đẳng Y tế Jawaharlal Nehru (Ấn Độ) cho thấy 100 nam giới nghiện rượu bị rối loạn chức năng tình dục.
Mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục
Theo nghiên cứu trên 26 cuộc thử nghiệm của Trường Đại học Brown (Bỉ) năm 2017, khi uống rượu, đàn ông có thể quan hệ tình dục không an toàn. Điều này có thể dẫn đến lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục và sinh con ngoài ý muốn.
Các chuyên gia khuyến cáo nam giới nên uống tối đa hai đơn vị cồn mỗi ngày, nữ giới là một đơn vị cồn. Một đơn vị cồn theo cách tính của Tổ chức Y tế Thế giới tương đương một ly rượu vang 100 ml (nồng độ cồn 13,5%), một cốc bia hơi 330 ml hoặc một chén rượu mạnh 30 ml (nồng độ cồn 40%).
Huyền My (Theo Medical News Today, CDC)
