Nhật Bản phát hiện ổ dịch cúm gà mới
Trong khi kiểm tra dịch bệnh ở trại chăn nuôi Saitama, phía bắc Tokyo, người ta tình cờ phát hiện có kháng thể cúm gà trên một số gia cầm. Điều này chứng tỏ virus gây bệnh đang lởn vởn quanh đây. 
Điều tra ban đầu cho thấy thủ phạm là một chủng virus yếu, vì không có tình trạng gà chết hàng loạt ở trang trại này. Tuy nhiên, khoảng 100.000 con gà đã bị tiêu huỷ. Chính quyền địa phương ra lệnh cấm vận chuyển gà và trứng trong vòng bán kính 5 km kể từ điểm dịch.
Năm ngoái, Nhật Bản phải đối mặt với 4 vụ dịch cúm gia cầm lớn. Virus cúm gà lần đầu tiên đặt chân tới xứ mặt trời mọc vào năm 1925.

