Chảy máu cam
"Con em 7 tuổi, thỉnh thoảng bị chảy máu cam từng giọt và thường chỉ bị bên lỗ mũi trái. Cháu vẫn đi học đều, không ốm vặt, người vẫn khá cao lớn. Vậy có nguy hiểm gì không, chữa trị theo cách dân gian có được không?".
Trả lời:
Trường hợp như con chị khá phổ biến. Trẻ em từ 2 đến 5 tuổi trở đi hay bị chảy máu cam. Trẻ mới đẻ và trẻ dưới 1 tuổi bị ít; từ sau tuổi dậy thì lại càng ít gặp. 
Về phương diện giải phẫu học, các mạch máu ở hốc mũi quy tụ vào một điểm ở phía trước và dưới vách ngăn, tạo nên điểm mạch, nằm cách cửa mũi chừng 15 mm. Mỗi ngăn có một điểm mạch như thế. Do mao mạch ở đây rất dày, lại nằm rất nông nên chỉ bị đụng chạm nhẹ như ngoáy mũi, cậy dử mũi, hoặc hỉ mũi quá mạnh cũng có thể gây chảy máu.
Chảy máu cam có thể chỉ ở một bên hốc mũi, có thể cả hai. Nếu chảy ở điểm mạch, có thể nhìn thấy nơi máu chảy ra. Nếu chảy trong sâu thì không nhìn thấy được.
Trường hợp của cháu, máu chỉ chảy từng giọt, không nhiều, có xu hướng tự cầm và hay tái diễn, thường do chảy máu ở điểm mạch. Cháu học giỏi, không ốm vặt, có vẻ to con... nên không có gì đáng ngại. Chỉ cần để trẻ nằm yên tĩnh, đắp khăn lạnh hoặc đá lên trán làm co mạch tại chỗ là máu đã ngừng chảy. Cũng có thể bóp hai cánh mũi bằng ngón cái và ngón trỏ trong 3-4 phút rồi từ từ bỏ ra, máu sẽ cầm; hoặc lấy lá nhọ nồi giã nhỏ rồi nhét vào hốc mũi như bà còn ta vẫn làm.
Cần cho trẻ đi khám ngay để điều trị nếu chảy máu cam có kèm sốt cao đột ngột, hoặc chảy máu liên tục có lẫn mủ, hay chảy nhiều, kéo dài hay máu chảy ri rỉ khắp niêm mạc mũi, không nhìn thấy điểm chảy máu khu trú. Nếu máu chảy nhiều, hoặc đã làm như trên mà máu vẫn chảy, cần khẩn trương cho trẻ đến chuyên khoa tai mũi họng để làm thủ thuật cầm máu cấp cứu; sau đó tìm nguyên nhân gây chảy máu để điều trị tận gốc.

