Viêm lồi củ trước xương chày
"Con trai tôi 12 tuổi, một hôm đi học về bị sưng to ở mặt trước cẳng chân, phía trên xương chày, không đi lại được. Bác sĩ khám, chụp X-quang khớp gối và chẩn đoán là viêm lồi củ trước xương chày. Đây là bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Đây là một bệnh hay gặp ở trẻ trai 10-15 tuổi. Thường sau khi chạy nhảy, đá bóng, trẻ thấy sưng lên một cục ở mặt trước cẳng chân, phía trên xương chày, ngay dưới xương bánh chè. Ấn vào thấy đau, đau tăng lên khi đi lại, sờ hơi nóng. Nguyên nhân là chấn thương làm rách hoặc đứt dây chằng bánh chè khiến cho lồi củ trước xương chày phì đại và tách ra. Đau thường biến mất khi mấu xương nhỏ của lồi củ trước xương chày liền lại với xương chày.Việc chẩn đoán bệnh không khó. Khi thăm khám thấy đau ở lồi củ trước xương chày là chỗ bám tận của gân bánh chè. Chụp X-quang khớp gối, trên phim nghiêng thấy lồi củ trước xương chày tăng sinh to ra và tách ra khỏi xương chày. Tuy nhiên trong một số trường hợp, bệnh đã bị chẩn đoán nhầm là ung thư xương và có bệnh nhân đã phải chịu phẫu thuật cắt chi một cách oan uổng.Về chế độ điều trị và luyện tập, tùy theo mức độ đau, bệnh nhân cần phải ngưng đi lại hoặc tập thể dục thể thao trong một thời gian. Đối với một số trường hợp nặng, cần bó bột 4-6 tuần. Trong đợt đau cấp có thể dùng ibuprofen hay một thuốc chống viêm không steroid khác. Nếu đau nhiều, tiêm corticoid tại chỗ có thể giúp giảm đau nhanh chóng và bệnh nhân đi lại tốt hơn. Bệnh thường khỏi sau vài tháng, tuy hết đau nhưng lồi củ không nhỏ lại. Nếu phì đại to nhiều có thể phẫu thuật cắt bỏ.

