Mối đe dọa tiềm ẩn từ những gia cầm đã tiêm phòng 
Biện pháp tiêm vacxin phòng cúm gà cho số gia cầm chưa nhiễm bệnh hiện nay có thể sẽ làm phát sinh hàng loạt dòng virus mới. Theo giới chuyên môn, chúng có thể hung dữ và nguy hiểm hơn đối với sức khỏe con người.
Dòng virus cúm gà H5N1 hiện nay mới chỉ truyền bệnh trong giới gia cầm, chưa có biểu hiện lây lan mạnh mẽ từ người sang người. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là H5N1 vẫn có thể lưu hành ngay trong số gia cầm đã được tiêm chủng. Nguyên nhân là những loại vacxin hiện nay không đạt hiệu quả 100%, và vẫn còn khe hở cho phép virus tiếp tục phân bào và lây lan một cách thầm lặng. Đến một thời điểm nào đó, chúng sẽ đột biến thành dòng virus mới có khả năng tấn công loài người với sức lây nhiễm mạnh. 
Giả định trên xuất phát từ một nghiên cứu mới đây của Bộ Nông nghiệp Mỹ. Người ta đã tìm thấy bằng chứng về sự xuất hiện hàng loạt dòng virus mới sinh sôi nảy nở ngay trong những con gà đã được tiêm phòng sau dịch cúm ở Mexico năm 1995, do virus H5N2 gây nên. Những thế hệ mới tỏ ra hung dữ hơn cha mẹ, và có khả năng truyền bệnh quyết liệt hơn. 
"Nếu không giám sát chặt chẽ, tiêm phòng vẫn có thể tiềm ẩn mối đe doạ", Tổ chức Thú y Thế giới cảnh báo. Còn theo Tổ chức Y tế Thế giới, tiêm chủng vẫn được xem là biện pháp phòng ngừa dịch bệnh quan trọng. Tuy nhiên, trong khi chưa tìm ra loại vacxin triệt để, biện pháp tiêu huỷ động vật và gia cầm bệnh sẽ là cách an toàn nhất.

