Thuốc giảm đau làm tăng huyết áp
Phụ nữ uống một số thuốc giảm đau như ibuprofen, acetaminophen hay paracetamol rất dễ bị tăng huyết áp. Riêng aspirin lại không gây ra tác hại này.
Nguy cơ tăng huyết áp của một số loại thuốc giảm đau được phát hiện trong một nghiên cứu của Mỹ trên phụ nữ trong các độ tuổi 51- 77 và 34-53. Trong vòng 3-4 năm, họ được theo dõi về thói quen dùng thuốc giảm đau khi bị đau đầu, viêm khớp hoặc những dạng đau khác.
Kết quả cho thấy "những phụ nữ uống acetaminophen liều 500 mg trở lên mỗi ngày có nguy cơ bị tăng huyết áp cao gấp đôi so với những người không dùng", trưởng nhóm nghiên cứu John Phillip Forman, Đại học Harvard nói. Những người nhiều tuổi, từ 51 tới 77, uống ibuprofen 400 mg trở lên hằng ngày có 80% nguy cơ tăng huyết áp. Còn phụ nữ từ 34 tới 53 tuổi dùng trên 400 mg ibuprofen mỗi ngày có nguy cơ tăng hơn 60%.
Báo cáo của Forman đã bổ sung vào danh sách các ảnh hưởng tiêu cực của thuốc giảm đau đối với sức khỏe. Nghiên cứu cũng cho thấy những thuốc dạng kê đơn như nhóm ức chế COX-2 cũng có biểu hiện gây tăng huyết áp cao, đột quỵ và đau tim. Có bằng chứng cho thấy chúng còn gây xuất huyết dạ dày - ruột.
Ngoài ra, Forman cũng phát hiện ra thuốc acetaminophen và nhóm giảm đau NSAIDS ảnh hưởng tới chức năng của niêm mạc mạch máu, do ức chế một chất có tên là prostaglandins. Hiện nay, acetaminophen hoặc paracetamol đang được công ty Johnson  Johnson bán dưới cái tên Tylenol.
Aspirin dường như là thuốc giảm đau ít "tai tiếng" nhất. Mặc dù nó cũng ức chế tổng hợp prostaglandin, song không liên quan đến chứng rối loạn chức năng niêm mạc. Trái lại, trong một số trường hợp, aspirin còn giúp cải thiện niêm mạc, đặc biệt là ở bệnh nhân xơ vữa động mạch.

