Bé tách đầu thừa không còn cần chăm sóc đặc biệt
Bé Manar đang trong tình trạng sức khỏe lý tưởng và đã được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt.
Bác sĩ Nazif Hefnawi chịu trách nhiệm chăm sóc trực tiếp cho Manar cho biết, em đã được chuyển sang phòng dưỡng bệnh bình thường. Ống truyền thức ăn qua mũi đã được dỡ bỏ. Cô bé 11 tháng tuổi này đã ăn được bằng miệng. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn phải tiếp tục điều trị kháng sinh cho em.
Ngày 19/2 vừa qua, một kíp mổ gồm 15 chuyên gia đã tiến hành ca phẫu thuật kéo dài 15 giờ, thận trọng cắt bỏ cái đầu thừa trên hộp sọ của Manar. Phần thừa có đủ mắt, mũi, tai, miệng và cổ, song không có phần thân. Mẹ của Manar trước khi thụ thai đã sử dụng các thuốc hỗ trợ sinh sản, kết quả là sinh đôi: một em bé bình thường và bé Manar với chiếc đầu thừa. 
Giới chuyên môn cho biết, trên thế giới có khoảng 150 trường hợp tương tự như của Manar được ghi nhận từ năm 1800.

