Coi chừng với đôi dép xỏ ngón
Những đôi dép xỏ ngón đế bằng trông thật trẻ trung và thời trang, song trên thực tế chúng ít "nâng đỡ" bàn chân khi chuyển động, không an toàn và thậm chí còn gây bệnh.
Những sự cố điển hình của kiểu dép xỏ ngón đế bằng là tình trạng va đập mạnh vào gót và gan bàn chân khi di chuyển, tăng sức ép lên gót chân, gây phồng rộp da ở vùng quai xỏ ngón, dễ bị tuột...
Theo các chuyên gia của Hiệp hội bác sĩ chữa bệnh về chân của Mỹ, phần đế bằng của đôi dép xỏ ngón là vấn đề chính. Một đôi sandal hơi cao gót sẽ lý tưởng hơn nhiều vì nó hỗ trợ tích cực bàn chân khi chuyển động. Những người đi dép có đế hơi cao sẽ thấy dễ chịu hơn ở phần gân gót Achilles. Ngoài ra, kiểu dép này còn đem lại cảm giác ôm ở phần bắp và bàn chân, thay vì phải bận tâm kẹp chặt đôi dép bằng cách mím các ngón chân như kiểu xỏ ngón. Điều này có thể dẫn tới sự căng thẳng và cảm giác đau. Theo giới chuyên môn, đi dép xỏ ngón khi lái xe có thể gặp nguy hiểm, nhất là khi đôi dép bị tuột và vướng vào các chân ga và số xe.
Một điểm đáng chú ý là đôi dép xỏ ngón có thể gây đau gót chân do viêm cân mạc bàn chân - hiện tượng sưng mạn tính vùng mô liên kết từ xương gót chân tới các ngón chân.

