Ăn gì giúp phục hồi thể lực sau khi đá bóng? 
Những trận cầu nảy lửa có thể khiến các cầu thủ mất sức, bị thương và cung cấp đủ dưỡng chất cần thiết là một trong những cách hiệu quả để phục hồi thể lực.
Trong khi sự chăm sóc về y tế giúp giảm mức độ nghiêm trọng về các chấn thương thì chế độ ăn lại giúp bổ sung những chất dinh dưỡng để rút ngắn thời gian phục hồi thể lực hơn. Dưới đây là một số thực phẩm cần thiết để phục hồi thể lực sau chơi bóng đá:
Thực phẩm giàu protein
Protein có vai trò đặc biệt trong việc phục hồi thể lực vì giúp củng cố mô, cơ. Ở các khớp bị chấn thương có thể xảy ra tình trạng mất khối lượng cơ và bổ sung nhiều thực phẩm giàu protein có thể giảm nguy cơ mất một lượng cơ bắp đáng kể.
Các thực phẩm giàu protein bao gồm: thịt gà, thịt bò, cá, đậu, đậu phụ, các loại hạt... Lượng protein đặc biệt quan trọng khi cơ thể bắt đầu phục hồi, do đó, nếu bị chấn thương nặng hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ điều trị để đưa ra lời khuyên cụ thể về lượng protein thích hợp và cách chăm sóc vết thương của bạn tại nhà.
Axit béo omega-3
Một số chấn thương trong bóng đá như bong gân mắt cá chân có thể gây ra viêm nhiễm nhiều khu vực xung quanh. Thực phẩm chứa chất béo omega-3 có thể giúp kiểm soát tình trạng viêm này. Quả óc chó, hạt chia, các loại cá béo như cá hồi, cá trích... rất giàu omega-3. Tuy nhiên, việc bổ sung quá nhiều loại chất béo này có thể gây tác dụng ngược. Do đó, nên tham khảo ý kiến bác sĩ về tình trạng sức khỏe để có liều lượng bổ sung thích hợp.
Chất béo omega-6 thường có trong dầu cũng giúp làm giảm viêm. Dầu hạt cải, dầu hướng dương, dầu ngô, dầu dừa... có thể mang lại lợi ích này.
Trái cây và rau giàu vitamin C
Một trong những mục tiêu chính của phục hồi thể lực, nhất là chấn thương, sau khi đá bóng là giảm viêm nhiễm. Điều này giúp cải thiện phạm vi chuyển động, khôi phục trạng thái ban đầu của cơ thể và bổ sung những thực phẩm giàu vitamin C là một cách hữu hiệu.
Vitamin C có khả năng chống viêm, có thể làm giảm hoặc ngăn ngừa viêm nhiễm, đặc biệt đây còn là loại vitamin có khả năng sản sinh collagen giúp cải thiện khả năng duy trì xương, cơ và gân của cơ thể.
Các loại quả và rau giàu vitamin C bao gồm: trái cây họ cam quýt như cam, bưởi, nho, ớt chuông, rau mâm xôi, bông cải xanh, cà chua và kiwi...
Thực phẩm giàu kẽm
Giống như protein, kẽm có thể giúp chữa lành các mô bị thương. Theo các chuyên gia dinh dưỡng và vật lý trị liệu, việc không ăn đủ kẽm khi bị chấn thương có thể kéo dài quá trình chữa bệnh.
Các thực phẩm giàu kẽm có thể kể đến như thịt, cá, các loại hạt, hải sản có vỏ như trai, sò, nghêu... Tuy nhiên, cần thận trọng với những sản phẩm hỗ trợ bổ sung kẽm vì khi sử dụng quá liều lượng có thể không tốt cho sức khỏe, ảnh hưởng tới quá trình phục hồi thể lực.
Canxi và vitamin D
Canxi là dưỡng chất quan trọng đối với xương, góp phần trong việc giúp chữa lành xương gãy. Tuy nhiên, đây cũng là chất giúp não phát tín hiệu cho các dây thần kinh và mô cơ đúng cách, giúp phục hồi thể lực cho những cầu thủ bị đau nhức mỏi xương sau đá bóng. Các thực phẩm giàu canxi bao gồm bông cải xanh, hạnh nhân, đậu bắp, sữa và các chế phẩm từ sữa.
Vitamin D có thể mang lại lợi ích cho quá trình phục hồi thể trạng của bạn nhờ việc giúp tăng cường khả năng hấp thụ và xử lý canxi trong xương. Bổ sung đầy đủ vitamin D là một trong những phương pháp tốt nhất để kiểm soát cơn đau tự nhiên. Ngoài ra, chất dinh dưỡng này có thể giúp ngăn ngừa chấn thương thể thao ở trẻ em.
Thực phẩm giàu chất xơ
Để hồi phục sau những sự cố khi chơi bóng đá như rách và căng cơ, các bác sĩ thường khuyên bạn nên nghỉ ngơi để ngăn ngừa viêm thêm. Tuy nhiên, trong suốt quá trình phục hồi, nếu không vận động có thể dẫn đến tăng cân và thực phẩm giàu chất xơ sẽ giúp bạn cảm thấy no nhanh hơn, hạn chế ăn quá nhiều. Điều này sẽ giúp bạn kiểm soát chế độ ăn uống của mình một cách tự nhiên. Chất xơ có nhiều trong bông cải xanh, rau bina, trái cây...
Bảo Bảo (Theo Very Well Fit)
