Rượu thuốc gây chết người
Trưa 11/8, sau khi uống ly rượu đế ngâm tắc kè đầu tiên trong bữa ăn với 2 người anh ruột, anh Vũ Văn Trung (31 tuổi, sống ở xã Lê Minh Xuân, quận Bình Chánh TP HCM) bật ngay ra sàn nhà. Bệnh nhân chết trên đường đến trạm y tế xã. 
Hai người anh là Vũ Văn Tâm, 37 tuổi và Vũ Văn Chất, 32 tuổi cũng có triệu chứng ngộ độc nặng sau đó. Họ được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng hôn mê sâu, ngưng tim. Các bác sĩ đã cho xét nghiệm dịch dạ dày, máu, nước tiểu của hai bệnh nhân này và cả rượu thuốc mà họ uống để tìm chất gây độc.

