3 trẻ sơ sinh mắc sốt xuất huyết 
Hà Nội
Ba bé sơ sinh mắc sốt xuất huyết nhập Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, được cho là trường hợp cực hiếm tại Việt Nam và trên thế giới.
Ngày 21/11, bác sĩ Vũ Thị Thu Nga, Trưởng khoa Sơ sinh, cho biết các bệnh nhi lần lượt là bé trai 16 ngày tuổi, hai bé gái 4 ngày tuổi và 7 ngày tuổi. Các em bé nhập viện khi dịch sốt xuất huyết đang vào cao điểm tại Hà Nội. Đây cũng là lần đầu tiên bệnh viện ghi nhận trẻ sơ sinh mắc bệnh này.
Trong đó, em bé 4 ngày tuổi là trường hợp nhỏ nhất mắc sốt xuất huyết được ghi nhận đến nay. Bé nhập viện do bị vàng da, sau đó 24 giờ có dấu hiệu sốt, nhiệt độ cao nhất là 38,5 độ. Bác sĩ cho xét nghiệm tầm soát và loại trừ được các căn nguyên cúm, nhiễm khuẩn. Sau ba ngày theo dõi tại viện, em bé bị hạ tiểu cầu, gia đình xin chuyển tuyến trên điều trị.
Còn em bé 7 ngày tuổi nhập viện trong tình trạng suy hô hấp, tím tái, sau đó mới bị sốt. Từ kinh nghiệm ca bệnh trước, bác sĩ cho xét nghiệm sốt xuất huyết, kết quả dương tính. Tuy nhiên, do em bé sinh ở tuần 37, nặng chỉ 2,6 kg, có nhiễm khuẩn sơ sinh nên phải điều trị hồi sức tích cực 4 ngày.
Các ca bệnh này đều được y bác sĩ khai thác tiền sử mắc bệnh của cha mẹ, người chăm sóc, làm căn cứ để khẳng định chẩn đoán bệnh.
Bác sĩ Nga cho biết sốt xuất huyết ở trẻ sơ sinh hiếm gặp trên thế giới, do đó đặc điểm bệnh ít được biết đến, triệu chứng lâm sàng không đặc trưng, dễ dẫn đến nhầm lẫn và bỏ sót.
Ba ca bệnh ghi nhận tại viện chưa cung cấp đủ bằng chứng để bác sĩ rút ra những kết luận về diễn biến bệnh trên trẻ sơ sinh. Song, biểu hiện ở nhóm trẻ này tương tự với nhóm lớn hơn như sốt hoặc hạ nhiệt độ, sốt kéo dài 3-4 ngày; trẻ có thể bị da tái, phát ban, xuất huyết rải rác hoặc vàng da sớm; trẻ bỏ bú, bụng chướng, nôn, gan to, tiêu chảy, giảm tiểu cầu, men gan tăng... Sốt và bú kém là hai biểu hiện sớm và thường gặp.
Bên cạnh đó, trẻ sơ sinh có thể đồng nhiễm sốt xuất huyết và bệnh khác, ví dụ adenovirus, viêm phế quản phổi, cúm... Lúc này, trẻ dễ trở nặng. Do đó, bác sĩ Nga khuyến cáo trẻ bị sốt xuất huyết cần được nhập viện, không tự theo dõi, điều trị tại nhà.
Về phòng ngừa, bác sĩ Nga cho biết sốt xuất huyết là bệnh do muỗi truyền, một số trường hợp rất hiếm lây từ mẹ sang con và vẫn cần theo dõi thêm để nghiên cứu sâu hơn. Biện pháp chủ yếu là diệt muỗi, bọ gậy. Người dân phòng chống muỗi đốt bằng cách đậy kín tất cả vật dụng chứa nước, thay rửa nơi chứa nước hàng tuần, vệ sinh định kỳ môi trường sống xung quanh. Mẹ và bé cần mặc quần áo dài tay, ngủ màn cả ngày và đêm, dùng bình xịt muỗi, hương muỗi nguồn gốc tự nhiên.
Khi gặp trẻ sơ sinh bị sốt trong cao điểm dịch, cơ sở y tế nên nghĩ tới sốt xuất huyết để làm xét nghiệm, chẩn đoán, điều trị kịp thời.
Một tháng liên tiếp Hà Nội ghi nhận hơn 1.000 ca mắc mới/tuần. Từ đầu năm đến nay, thành phố ghi nhận hơn 13.000 ca, gấp 4,2 lần so với cùng kỳ năm 2021; 16 người tử vong. Nhiều cơ sở điều trị quá tải do số lượng bệnh nhân tăng nhanh từ cuối tháng 10.
Chi Lê
