Dùng thuốc trị táo bón cho trẻ nhỏ 
"Con tôi chưa đầy năm, 3-4 ngày mới đi bô một lần, đi khó. Tôi đã cho dùng Dulcolax, Laxagel nhưng chỉ khỏi ít lâu rồi bị lại. Gần đây tôi dùng Cantalax, sau đó thay bằng Norgalax. Sau một thời gian thì cháu bị tiêu chảy, dùng thuốc chữa tiêu chảy thông thường không khỏi, cháu còn đi cầu lộn xộn hơn. Hãy cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Theo thư bạn kể thì bạn đã dùng tới 4 thứ thuốc, nhưng thực chất chỉ là 2 loại: Dulcolax, Cantalax đều có tên gốc là bisacodyl; Laxagel, Norgalax có tên gốc là docusate.  Cả hai loại đều được khuyên không dùng lâu dài. Do bạn tưởng dùng cho cháu thuốc mới trong khi thực chất là dùng lại thuốc cũ nên vô tình bạn đã cho cháu dùng lâu dài một thứ thuốc. 
Với bisacodyl, có tài liệu ghi chống chỉ định cho trẻ dưới 6 tuổi, có tài liệu ghi chống chỉ định cho trẻ dưới 2 tuổi. Với docusate, các tài liệu đều ghi chống chỉ định cho trẻ dưới 2 tuổi. Thuốc dùng cho người lớn khi bị táo bón mạn, khi chuẩn bị phẫu thuật ruột hoặc bị liệt ruột sau phẫu thuật. Sở dĩ không dùng các thuốc trên cho trẻ dưới hai tuổi là vì thuốc có tính gây tẩy, làm tăng nhu động ruột và gây mất nước, có hại cho trẻ.
Trên thị trường có nhiều loại thuốc chống táo bón nhưng đều là thuốc dùng cho người lớn. Một vài phòng mạch khi có lý do đặc biệt (cần giải quyết kịp thời táo bón) đã dùng các loại thuốc này cho trẻ nhưng với liều rất nhỏ và chỉ trong một thời gian ngắn.
Với trẻ, có thể dùng đại hoàng hay thảo quyết minh giã nhỏ hãm với nước nóng cho uống. Các vị này chứa anthraquinon, chỉ có tác dụng chủ yếu trên ruột già, giúp nhuận tràng, ít khi gây tiêu chảy nếu dùng vừa phải. Để tránh quá liều, có thể cho cháu dùng thăm dò một liều nhỏ khoảng 0,25 đến 0,5 gam, nếu chưa đạt có thể tăng lên 1 gam và khi cháu đã đi ngoài ổn định thì ngừng thuốc. 
Con bạn tiêu chảy do rối loạn tiêu hoá, hậu quả của việc dùng lâu các loại thuốc Tây kể trên. Thuốc đã thường xuyên kích thích ruột làm cho nhu động ruột bị rối loạn. Việc đầu tiên phải làm là ngừng dùng các thuốc đó. 
Để trẻ không bị táo bón, cần cho ăn đủ chất xơ, uống đủ nước, tập thói quen ăn uống điều độ và đi ngoài đúng giờ.

