Nắn thẳng một ca vẹo cột sống nặng
Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) vừa công bố đã điều trị thành công một trường hợp vẹo cột sống rất nặng. Sau ca phẫu thuật chỉnh hỉnh, cột sống của bệnh nhân từ chỗ cong 72 độ đã gần như trở lại bình thường.
Bệnh nhân là cháu Nguyễn Thị Phương A, 14 tuổi, quê ở Như Xuân, Thanh Hóa. Bác sĩ Nguyễn Văn Thạch, Phó giám đốc bệnh viện, người trực tiếp thực hiện ca mổ trên, cho biết, cháu A được phát hiện vẹo cột sống từ nhỏ. Tuy nhiên, do không được theo dõi và điều trị thường xuyên nên đến trước khi phẫu thuật, cháu đã có các biểu hiện biến chứng. Cột sống biến dạng làm ảnh hưởng khá nghiêm trọng đến chức năng của nhiều cơ quan nội tạng, chẳng hạn như đau ngực, thông khí phổi hạn chế, phổi bên trái bị xẹp... Góc vẹo đo được trước mổ là 72 độ.
Trong 8 giờ, các bác sĩ đã thực hiện 2 đường mổ: đường mở ngực để làm cột sống mềm mại hơn và đường phía sau để nắn chỉnh cột sống, ghép xương. Sau phẫu thuật, góc vẹo còn 22 độ, tỷ lệ nắn chỉnh đạt 70%. Theo bác sĩ Thạch, với tình trạng vẹo nặng như cháu Phương A, đây là tỷ lệ mà bất cứ một phẫu thuật viên chỉnh hình nào cũng mơ ước. Hiện nay, qua 2 tuần theo dõi, sức khỏe của cháu đã ổn định, các bác sĩ kết luận ca mổ khó này đã thành công.
Bác sĩ Thạch cũng khuyến cáo, chứng vẹo cột sống cần được phát hiện sớm vì thời gian là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến kết qủa điều trị. Khi góc vẹo còn nhỏ, bệnh nhân có thể dùng áo chỉnh hình và theo dõi sát. Nhưng khi góc vẹo lớn hơn 40 độ thì phải được phẫu thuật chỉnh hình. 

