Phụ nữ nhẹ cân dễ sinh con gái
Nhà khoa học Angelo Cagnacci tại Bệnh viện đa khoa ở Modena, Italy, đã nghiên cứu hơn 10.000 ca sinh nở và nhận thấy cân nặng của người mẹ có thể ảnh hưởng tới giới tính của đứa con. Những phụ nữ nặng dưới 54 kg trước khi có thai có cơ hội sinh con gái nhiều hơn. 
Kết quả nghiên cứu của Cagnacci cho thấy với các bà mẹ nặng dưới 54 kg, cứ 100 bé gái mới có 98 bé trai. Phụ nữ nặng hơn 54 kg dễ sinh con trai hơn, với 110 bé trai được sinh ra so với 100 bé gái.
Một nghiên cứu gần đây do các nhà khoa học Mỹ thực hiện cũng tìm thấy hiện tượng tương tự ở động vật. Những con cái sau khi bị đói hoặc khát thì cũng sinh ra con cái nhiều hơn là đực.
Các nhà nghiên cứu cho rằng lý do có thể là bé trai thường nặng cân hơn vì vậy sẽ khiến các bà mẹ nhỏ bé khó sinh con hơn. Cagnacci cũng tìm thấy thời điểm trong năm cũng ảnh hưởng tới giới tính của đứa trẻ.
"Cơ hội sinh bé gái tăng lên nếu đứa trẻ được thụ thai từ tháng 3 đến tháng 5. Những em bé được hình thành vào mùa thu thì dễ là con trai hơn", Cagnacci nói.

