Nên dùng chondroitin hay glucosamin?
"Tôi 52 tuổi, bị thoái hóa khớp, đã dùng các thuốc chống viêm giảm đau nhưng không khỏi. Tôi đọc báo thấy glucosamin là thuốc mới có nhiều đặc tính tốt; nhưng có người nói Chondrosulf cũng có tác dụng tương tự mà rẻ hơn. Tôi còn có bệnh dạ dày, vậy nên dùng thuốc gì?".
Trả lời:
Chondrosulf là biệt dược của chondroitin sulfat. Glucosamin và chondroitin được xếp vào nhóm thuốc bảo vệ sụn khớp và hiện có bán ở các hiệu thuốc nước ta. Chức năng chính của glucosamin là tham gia vào quá trình tổng hợp thành phần sụn khớp. Nó kích thích tế bào ở sụn tổng hợp ra các proteoglycan, là thành phần cơ bản cấu tạo nên sụn ở đầu xương tại khớp. Glucosamin cũng ức chế một số enzym gây phá hủy sụn khớp, giảm các gốc tự do gây tác hại đến tế bào sinh sụn. Ngoài ra, thuốc còn kích thích sinh sản mô liên kết của xương, giảm triệu chứng mất canxi ở xương, làm tăng sản sinh chất nhầy ở dịch khớp (tăng khả năng bôi trơn).
Chondroitin cũng là loại thuốc tác dụng trực tiếp vào cơ chế bệnh sinh thoái hóa khớp. Nó tham gia vào cấu trúc màng tế bào, có trong thành phần những sợi chun ở các mạch máu lớn, chiếm tỷ lệ cao trong chất cơ bản của mô sụn và xương. Chondroitin cũng có tác dụng ức chế enzym elastase (men này là chất trung gian gây thoái hóa sụn); kích thích quá trình tổng hợp các proteoglycan.
Tuy nhiên, khi so sánh 2 loại thuốc thì glucosamin sulfat có phân tử lượng bé hơn 50-300 lần. Bởi vậy, nó được hấp thu qua thành ống tiêu hóa tốt hơn (90-98%), dễ dàng vận chuyển vào tế bào sụn khớp để kích thích tổng hợp glycosaminoglycan (yếu tố chủ yếu tạo sụn). Trong khi đó, chondroitin sulfat chỉ được cơ thể hấp thu dưới 13% và vận chuyển vào tế bào sụn khớp khó khăn hơn do phân tử của nó quá lớn.
Vì vậy, bạn nên điều trị thoái hóa khớp bằng thuốc glucosamin sulfat với các tên biệt dược như Golsamin (Hàn Quốc), Bosamin (Mỹ), Viartril (Ý)... Tác dụng của thuốc glucosamin sulfat mang tính tích lũy, thời gian dùng càng kéo dài thì kết quả càng rõ. Thuốc được dung nạp tốt, hầu như không có phản ứng phụ nên dùng lâu vẫn an toàn, người bệnh dạ dày vẫn dùng được.

