Ăn kiêng thế nào là tốt nhất?
Nếu bạn muốn giảm cân, hãy quẳng ngay những lo lắng về việc chọn chế độ ăn kiêng nào hiệu quả nhất. Đơn giản là bạn hãy chọn lấy chương trình nào dễ thực hiện nhất, các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ khuyến cáo.
Lời khuyên này được đưa ra sau khi các chuyên gia phát hiện thấy thành công của chế độ ăn kiêng dường như phụ thuộc vào mức độ gắn bó với nó, chứ không phải với việc chọn chế độ nào.
Các bác sĩ trên khắp thế giới đã cảnh báo về sự gia tăng số người béo phì do việc ăn uống không điều độ gây ra. Tính chung, theo Tổ chức Y tế thế giới, có trên 1 tỷ người có cân nặng quá mức.
Cùng lúc, hàng loạt các phương pháp ăn kiêng cũng ra đời. Chẳng hạn, chế độ ăn Zone hướng tới tỷ lệ 40:30:30 cho số calo lấy được tương ứng từ tinh bột, chất béo và đạm. Gần đây, người ta cũng quan tâm tới chế độ ăn Atkins, theo đó sẽ tối thiểu hóa lượng tinh bột ăn vào, trong khi lại không hạn chế chất béo. Song, hiệu quả tương đối của những chế độ ăn kiêng này vẫn chưa được hiểu rõ ràng.
Để so sánh hiệu quả của 4 loại chế độ ăn kiêng quen thuộc, Michael Dansinger thuộc Trung tâm y khoa Tufts-New England ở Boston và cộng sự đã chọn ngẫu nhiên 160 người trưởng thành tham gia vào 1 trong 4 chế độ ăn kiêng. Các chế độ này bao gồm Atkins, Zone, cùng với chế độ ăn Weight Watchers (trong đó hạn chế khẩu phần và calo) và chế độ ăn Ornish (dành cho người ăn chay, chỉ lấy 10% calo từ chất béo).
Khi bắt đầu nghiên cứu, những người đàn ông và phụ nữ có cân nặng trung bình tương ứng là 106 và 93 kg. 
Sau 1 năm, Dansinger và cộng sự tìm thấy rằng trong mỗi nhóm ăn kiêng, khoảng 1/4 số người tình nguyện giảm được hơn 5% trọng lượng ban đầu. Nhưng tính chung thì không có sự khác biệt nào giữa bốn nhóm.
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu nhận thấy có sự khác biệt lớn giữa những người hăng hái thực hiện chế độ ăn kiêng và những người không mặn mà lắm. Một phần ba những người tham gia tuân thủ chương trình chặt chẽ đã giảm trung bình 7% cân nặng, trong khi xét trên cả nhóm, tỷ lệ này chỉ bằng một nửa như vậy.
Kết quả này nghe như có vẻ chủ quan, song Dansinger và cộng sự cho biết họ hy vọng sẽ loại bỏ được quan điểm cho rằng việc thay đổi chế độ ăn là không quan trọng, và rằng một chương trình giảm cân là tốt cho tất cả mọi người. Thay vào đó, nhóm nghiên cứu đề nghị mọi người hãy lựa chọn bất cứ phương án nào phù hợp với họ nhất.

