Giấc ngủ thông minh
Vào ngày nghỉ, nhiều người thích ngủ nhiều hơn bình thường và coi đó như cách thư giãn hoặc bù đắp cho ngày thường phải dậy sớm. Thực ra đây là thói quen không tốt, không chỉ ảnh hưởng tới nếp ngủ bình thường mà còn là nguyên nhân gây mệt mỏi.
Uống gì khi khó ngủ?
Cách đơn giản là uống 1 ly sữa nóng, như thế sẽ làm giảm bớt cơn đói nhẹ - một trong những nguyên nhân gây khó ngủ. Các thức uống kích thích như rượu, trà sẽ gây đói cồn cào. Tuy nhiên, một số loại trà thảo dược không chứa chất kích thích cũng có thể tốt như trà nhân trần, trà vối, atiso, trà cúc.. Không uống rượu để ru ngủ bởi chất cồn sẽ tác động mạnh lên dây thần kinh và càng gây khó ngủ.
Cách tự ru ngủ
Đọc sách, xem ti vi là cách giúp thư giãn tốt trước khi ngủ, nhưng không nên làm việc ngay trên giường. Khi cảm thấy buồn ngủ trong lúc đọc hoặc xem tivi, hãy lên giường ngay. Không nên làm công việc liên quan đến giấy tờ trên giường, nhất là khi bạn gặp rắc rối về giấc ngủ. Nếu đột nhiên mất ngủ, đừng quá lo lắng, hãy cố quên những công việc đã làm cho bạn phải suy nghĩ, c ũng đừng đi lại mấy chục vòng quanh nhà hoặc mở máy tính ra làm việc. Những việc vặt như chải răng, tắm nước nóng, uống trà thảo dược trước giờ ngủ 30 phút, nghe nhạc êm dịu... 
Khi thủ phạm là nệm giường
Thực tế là tấm đệm ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe và giấc ngủ. Nếu tấm đệm dùng quá lâu thì đã đến lúc nên thay mới. Tuổi thọ trung bình của một tấm nệm là 10-15 năm. Để có giấc ngủ ngon cần tấm nệm không bị lún ở giữa (tránh những tấm đệm tạo thành vùng trũng sau giấc ngủ sẽ gây đau lưng, hoặc khi trở mình trên đệm phát ra tiếng cọt kẹt).
Vận động trước giờ ngủ
Tập thể dục cũng là hình thức tốt cho sức khỏe và giấc ngủ. Tuy nhiên, giờ luyện tập ảnh hưởng tới giấc ngủ ở các mức độ khác nhau.  Tập luyện nhẹ sẽ làm cho giấc ngủ sâu hơn. Không nên luyện tập cách giờ ngủ dưới 4 tiếng, nếu không sẽ gây khó ngủ. Luyện tập làm nhiệt độ cơ thể tăng, tình thần hưng phấn và tỉnh táo, do đó cần có thời gian để trở về trạng thái bình thường.
Giấc ngủ ngày chủ nhật
Nhiều người có thói quen ngủ nhiều hơn bình thường vào ngày nghỉ, và cho rằng đây là cách thư giãn hoặc bù đắp cho ngày thường dậy sớm. Các chuyên gia cho rằng đó là thói quen xấu, không những ảnh hưởng tới giờ ngủ bình thường mà còn gây mệt mỏi.

