Bệnh viện Singapore 'dọn chỗ' cho dịch sốt xuất huyết
Singapore đang phải đối mặt với "năm sốt xuất huyết" tồi tệ nhất thập kỷ, khi mà số nạn nhân tăng tới mức kỷ lục chỉ trong 1 tuần. Hệ thống bệnh viện trên toàn lãnh thổ buộc phải hoãn các ca phẫu thuật không khẩn cấp, nhường chỗ cho bệnh nhân sốt xuất huyết.
Sốt Dengue - căn bệnh do muỗi lây truyền vốn chỉ là vấn đề đối với các nước nghèo - đã làm cho 546 người Singapore mắc bệnh chỉ trong tuần cuối tháng 8. Đây là tuần có số bệnh nhân kỷ lục từ trước tới nay, Bộ Y tế Singapore hôm qua nhận định.
Hơn 8.800 người Singapore đã bị sốt xuất huyết dengue ở Singapore mới từ đầu năm tới nay, gần bằng con số của cả năm 2004. Đã có 8 người tử vong, trong đó nạn nhân mới là một mục sư 41 tuổi.
Các bệnh viện công trên quốc đảo đang nỗ lực tập huấn đối phó với dịch bệnh và buộc phải hoãn những ca phẫu thuật không khẩn cấp, nhằm dọn đường cho bệnh nhân sốt xuất huyết. Hệ thống y tế Singapore từng có biện pháp tương tự vào mùa dịch SARS năm 2003 với 33 người thiệt mạng trong số 238 ca bệnh.
Trong khi dịch sốt xuất huyết không có chiều hướng giảm trước những biện pháp cứng rắn, Bộ Trưởng y tế Singapore Khaw Boon Wan kêu gọi tăng cường phối hợp các phương pháp giống như khi đối phó với dịch SARS. "Hãy áp dụng phương pháp SARS trong trường hợp này. Lợi thế ở đây là vấn đề đơn giản hơn SARS. Chỉ cần diệt muỗi là có thể triệt phá được chuỗi truyền bệnh", tờ Straits Times trích lời Khaw.
Tháng trước, Bộ Y tế Singapore có lệnh tăng cường kiểm soát các ổ muỗi và đưa bản đồ các "điểm nóng" của loài côn trùng truyền bệnh này lên Internet. Hiện nay, khu dân cư được xem là nơi tập trung muỗi nhiều nhất, trong khi trước đó là các khu công trường.
Singapore - xứ sở nổi tiếng với những con phố lộng lẫy ánh đèn và những toà nhà hiện đại - từng hứng chịu đợt dịch sốt xuất huyết tồi tệ năm ngoái với khoảng 10.000 ca bệnh, gần gấp đôi năm 2003.

