Hà Nội thêm gần 1.400 ca sốt xuất huyết trong một tuần 
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận tuần qua thêm gần 1.400 ca sốt xuất huyết, tăng 2,6% so với tuần trước, hai ca tử vong.
Từ ngày 11 đến 18/11, Hà Nội thêm 31 ổ dịch mới tại 14 quận, huyện, trong đó quận Hai Bà Trưng nhiều nhất với 7 ổ dịch, tiếp đến là quận Hoàng Mai và huyện Thanh Trì mỗi nơi 4 ổ dịch. Tổng cộng 21 quận huyện có 127 ổ dịch đang lây nhiễm, nơi nhiều bệnh nhân nhất là thôn Bùng, xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất.
Như vậy, từ đầu năm đến nay, Hà Nội ghi nhận hơn 13.000 ca sốt xuất huyết, gấp 4,2 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Năm nay có 16 ca tử vong, trong khi cùng kỳ năm 2021 không ghi nhận ca tử vong nào.
Type virus Dengue lưu hành năm nay là DENV1, DENV2, DENV4. Kết quả giám sát tại nhiều ổ dịch cho thấy chỉ số BI (chỉ số điều tra dụng cụ chứa nước có loăng quăng, muỗi vằn) cao vượt ngưỡng. Cụ thể, tại ổ dịch ở tổ dân phố Tràng An, xã Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, chỉ số BI là 65; thôn Mộc Đình, xã Vân Côn, huyện Hoài Đức và thôn Vĩnh Lộc 1, xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất, BI là 40.
Trong y tế dự phòng, chỉ số BI từ 20 trở lên có nghĩa cơ sở giám sát có yếu tố nguy cơ cao, khả năng sốt xuất huyết có thể bùng phát. Lãnh đạo CDC Hà Nội dự báo sốt xuất huyết tiếp tục tăng do đang trong cao điểm dịch, nguy cơ thêm nhiều bệnh nhân nặng và tử vong.
Thực tế, số người bị sốt xuất huyết tăng nhanh khiến nhiều bệnh viện kín giường điều trị, người bệnh phải nằm ghép hoặc về nhà chờ. Từ đầu tháng 10 đến nay, Bệnh viện Thanh Nhàn kín giường điều trị sốt xuất huyết, trong đó khoảng 30-40% trường hợp nặng như suy thận, tiểu cầu giảm rất sâu, men gan tăng rất cao.
Tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, 50% bệnh nhân mắc sốt xuất huyết, không còn giường nên phải nằm ghép.
Nhiều trẻ em mắc sốt xuất huyết nặng phải nhập viện. Trung tâm Bệnh Nhiệt đới trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung ương, đang điều trị hàng chục bệnh nhi sốt xuất huyết nặng hoặc cảnh báo nặng như nôn, buồn nôn, không đáp ứng với thuốc hạ sốt. TS. BS Đào Hữu Nam, Trưởng khoa điều trị tích cực, cho biết trên 50% bệnh nhân phải điều trị bằng dung dịch cao phân tử mới ổn định được.
Quá trình đô thị hóa với dân cư đông đúc, công trình xây dựng, phế liệu, phế thải không được dọn dẹp, tạo điều kiện cho muỗi sinh sôi, được cho là nguyên nhân chính khiến sốt xuất huyết bùng phát ở Hà Nội hiện nay.
Lê Nga
