Xem mặt con sớm bằng máy siêu âm 4 chiều 
Loại máy có thêm chiều thời gian này có thể "quay phim" các hoạt động của bé trong tử cung. Từ khi thai được 3 tháng, bố mẹ đã được xem rõ mặt con, biết con mình bình thường hay không. Nếu thích, họ có thể mang đĩa ghi "video clip" đầu tiên của bé về làm kỷ niệm.
"Mẹ ơi, em bé đang mút tay kìa" - cậu bé đi cùng mẹ đến phòng siêu âm Trung tâm khám chữa bệnh 107 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, reo lên khi nhìn thấy hình ảnh thai nhi 18 tuần trên màn hình. Đó là hình ảnh 3 chiều có chuyển động như một cuốn phim, lại rất nét nên những người không có chuyên môn vẫn nhìn rõ mà không cần bác sĩ thuyết minh "đây là đầu, đây là chân". Vị bác sĩ này chỉ tỉ mỉ xem xét từng bộ phận của thai nhi để nhận biết những bất thường, nếu có.
Ông Nguyễn Minh Sơn, Giám đốc Trung tâm 107 Trần Hưng Đạo, nơi sở hữu chiếc máy siêu âm 4 chiều đầu tiên ở Hà Nội, cho biết, chiếc máy này có 3 chiều không gian và 1 chiều thời gian. 3 chiều không gian giúp tạo khối cho hình ảnh, còn chiều thời gian giúp hình ảnh ấy chuyển động như thực tế xảy ra. "Nói cho dễ hiểu thì hoạt động của máy 3 chiều giống như chụp ảnh, còn máy 4 chiều thì như quay phim" - ông Sơn nói. Các máy siêu âm 3 chiều chỉ tạo ra hình ảnh khối mà không chuyển động được, còn máy 2 chiều thì có hình ảnh động nhưng không có chiều sâu. Mặt khác, máy 4 chiều có độ phân giải cực lớn nên hình ảnh rõ hơn rất nhiều so với các loại máy kia. Nhờ đó, bác sĩ siêu âm dễ dàng phát hiện sớm những bất thường của thai nhi. 
Chị Thanh Hằng, một thai phụ đến siêu âm bằng máy 4 chiều kể: "Những lần đi siêu âm bằng máy 2 chiều, bác sĩ nói cháu đang lấy tay che mặt, rồi trông cháu giống mẹ quá, tôi cứ vâng thôi chứ thực ra chẳng nhìn thấy gì, máy 3 chiều thì có hình dung ra hình hài của con nhưng cũng mơ hồ lắm. Lần siêu âm này, tôi thấy cháu rõ và sống động tựa như nó đã ra đời và đang đùa nghịch trước mắt. Thật sung sướng khi bác sĩ khẳng định nó bình thường như bao trẻ khác".
Bác sĩ Cường, người phụ trách chiếc máy 4 chiều cho biết, thiết bị này không chỉ để phát hiện dị tật thai nhi mà còn giúp chẩn đoán nhiều lĩnh vực khác. Máy có 20 đầu dò tương ứng với các bộ phận trong cơ thể. Hiện trung tâm 107 Trần Hưng Đạo chỉ có 4 đầu dò giúp siêu âm thai, tim mạch, hệ thống sinh dục... Tuy nhiên, nếu thay đổi tần số siêu âm thì vẫn có thể chẩn đoán bệnh ở nhiều cơ quan. Chẳng hạn, vài hôm trước có người đến đây sau khi đã được chẩn đoán ung thư gan ở một cơ sở siêu âm khác; nhưng khi xem bằng máy 4 chiều thì thấy đó chỉ là nhiễm mỡ cục bộ. Có người hốt hoảng vì một vị bác sĩ siêu âm phán là bị sỏi quá lớn, phải cắt bỏ túi mật, nhưng máy 4 chiều lại cho biết thực ra đó chỉ là polyp thôi, không nguy hiểm.
Tại Trung tâm nói trên, giá mỗi lần siêu âm bằng máy 4 chiều là 200.000 đồng.

