Hà Nội thanh tra hoạt động kinh doanh sữa
Từ sáng nay, đoàn thanh tra Sở Y tế sẽ kiểm tra hoạt động kinh doanh sữa bột tại các cơ sở bán buôn, bán lẻ mặt hàng này trên địa bàn thủ đô. Việc thanh tra sẽ tập trung vào nguồn gốc các loại sữa, hoá đơn mua bán sữa.
Đoàn thanh tra cũng sẽ lấy mẫu để xét nghiệm thành phần một số loại sữa không nhãn mác có chữ Trung Quốc trên bao bì hoặc do cơ sở tư nhân đóng gói. Đợt thanh tra này được tiến hành do có thông tin nhiều trẻ Trung Quốc tử vong và suy dinh dưỡng vì sữa bột kém chất lượng. Các cơ quan chức năng lo ngại rằng, có thể loại sữa này cũng có mặt ở thị trường Hà Nội do vị trí gần với Trung Quốc. 
Hiện trên thị trường Hà Nội có nhiều loại sữa bột không nguồn gốc, nhãn mác hoặc nhãn ghi không rõ ràng, phổ biến ở các cửa hàng kinh doanh bánh kẹo phố Hàng Buồm, Trần Xuân Soạn... Các loại sữa này thường được các cơ sở tư nhân mua cả bao lớn 25-50 kg và đong vào các túi nylon 0,5-1 kg. 

