Các vitamin và khoáng chất tốt cho người bệnh tiểu đường 
Vitamin B1, B12, D và khoáng chất magie là những chất bổ sung có lợi trong kiểm soát bệnh tiểu đường type 2.
Người bệnh tiểu đường type 2 có thể bổ sung vitamin bên cạnh thay đổi lối sống, chế độ ăn uống và thuốc trong điều trị bệnh. Vì một số vitamin và khoáng chất có lợi cho việc ổn định bệnh tiểu đường.
Vitamin B1
Vitamin B1(thiamine) rất quan trọng với nhiều hệ thống trong cơ thể. Một số người mắc bệnh tiểu đường có thể bị thiếu vitamin B1 - nguyên nhân dẫn đến tổn thương thần kinh. Người bệnh nên bổ sung vitamin B nếu thiếu hụt và có các triệu chứng của bệnh thần kinh.
Theo nghiên cứu của Đại học King Saud (Ả Rập Saudi), chất bổ sung vitamin B1 có thể giúp giải quyết tình trạng thiếu hụt và cải thiện mức lipid (hợp chất béo có trong máu). Tuy nhiên, dùng thực phẩm bổ sung không thể thay thế cho bất kỳ loại thuốc trị tiểu đường.
Thực phẩm cung cấp vitamin B1 mà người bệnh có thể thêm vào chế độ ăn uống như măng tây, gan bò, đậu đen, đậu nành xanh, trứng, các sản phẩm ngũ cốc nguyên hạt, đậu lăng, hạt mắc ca và thịt lợn thăn.
Vitamin B12
Metformin là một loại thuốc thường được sử dụng để điều trị bệnh tiểu đường type 2 và các bệnh liên quan khác. Nghiên cứu của Đại học Y Yonsei (Hàn Quốc) chỉ ra, người dùng metformin có nguy cơ bị thiếu vitamin B12. Sự thiếu hụt B12 có thể gây ra thiếu máu hồng cầu khổng lồ, tổn thương chất trắng của tủy sống và não, bệnh thần kinh ngoại vi. Các nhà nghiên cứu khuyên rằng, người mắc bệnh tiểu đường lâu năm hoặc bệnh thần kinh lâu năm và phức tạp nên bổ sung vitamin B12.
Nguồn thực phẩm cung cấp vitamin B12 như gan bò, nghêu, các sản phẩm từ sữa, trứng, ngũ cốc hoặc men dinh dưỡng, thịt gà, cá và thịt. Vitamin B12 không có trong thực vật, những người theo chế độ ăn uống dựa trên thực vật có thể dùng chất bổ sung vitamin này để thay thế.
Vitamin D
Theo nghiên cứu của Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc), vitamin D có thể giúp giảm kháng insulin (một loại hormone cho phép cơ thể sử dụng lượng đường trong máu bình thường). Người mắc tiểu đường type 2 có lượng vitamin D thấp có thể kiểm soát đường huyết kém hơn. Bổ sung vitamin D giúp bạn kiểm soát lượng đường trong máu tốt hơn.
Vitamin D có thể được tìm thấy trong gan bò, cá béo (cá hồi, cá ngừ, cá thu), lòng đỏ trứng, nấm, các sản phẩm từ sữa và ngũ cốc. Vitamin D cũng được cơ thể sản xuất thông qua tiếp xúc với ánh sáng mặt trời.
Magie
Mức magie thấp làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường. Bổ sung magie ở người mắc tiểu đường type 2 có thể cải thiện mức đường huyết lúc đói, sau bữa ăn cũng như độ nhạy của insulin. Các nhà nghiên cứu của Đại học Khoa học Y khoa Isfahan (Iran) cũng chỉ ra, người bệnh tiểu đường type 2 bổ sung magie trong 12 tuần có thể cải thiện mức huyết áp và có nguy cơ mắc một số loại đột quỵ thấp hơn người dùng giả dược.
Một số nguồn thực phẩm giàu khoáng chất magie như chuối, đậu đen, ngũ cốc, các loại hạt (hạnh nhân, hạt điều, đậu phộng, hạt chia), bí ngô, cá hồi, sữa đậu nành và rau bina. Chế độ ăn uống đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng, lành mạnh, cung cấp đủ vitamin và khoáng chất là chìa khóa giúp người bệnh kiểm soát tiểu đường.
Người mắc bệnh tiểu đường type 2 có thể bị thiếu vitamin vì nhiều nguyên nhân, nên xét nghiệm máu thường xuyên để phát hiện tình trạng thiếu hụt này. Một số chất bổ sung vitamin và khoáng chất có thể tương tác với thuốc tiểu đường hoặc gây tác dụng phụ. Người bệnh nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng, tránh dùng quá nhiều hoặc không đủ. Vitamin, khoáng chất hoặc các chất bổ sung khác cũng không thay thế cho thuốc điều trị tiểu đường.
Mai Cat
(Theo Very Well Health)
