Chữa bệnh răng lợi bằng thuốc Nam
Để chữa sưng mộng răng, lấy vỏ bàng nấu với muối ăn, ngậm 5-10 phút, nhổ ra không nuốt. Hoặc lấy bồ kết đốt cháy tồn tính (tức cháy 70%) đem giã nhỏ, kèm với rượu để ngậm.
Chữa đau nhức răng
Vỏ cây duối 50 g, củ cỏ gấu 50 g, cồn 70 độ chừng 100 ml. Dùng dao tước vỏ ngoài cây duối và cắt ngắn 1 cụm, củ cỏ gấu cạo bỏ vỏ đen. Giã nát cả hai vị, ngâm vào cồn 7 ngày. Lấy bông thấm sạch, tẩm dung dịch này nhét vào nơi răng đau và để như vậy khoảng 15-20 phút. Mỗi ngày làm 2-4 lần sẽ có hiệu quả.Lấy quả sung, dùi một lỗ nhỏ, moi bỏ hết hạt, đổ đầy muối vào rồi sao thật khô, tán nhỏ lấy bột bôi vào nơi đau.Lá thài lài giã nhỏ, hòa vào rượu bỏ bã lấy nước. Lấy cây đinh hoặc miếng sắt nhỏ nung đỏ thả vào nước này. Dùng nước đó ngậm vào nơi răng đau cũng có kết quả tốt.Chữa đau răng do phong nhiệt
Một ít đậu đen nấu với rượu, ngậm và súc miệng liên tục sẽ khỏi.Lấy mè (vừng) đen 1 bát, cho 1 bát nước, sắc còn lại 1 bát cả bã và nước dùng ngậm và xúc miệng nhiều lần trong ngày. Chú ý ngậm xong nhổ ra không nuốt. Nếu đau răng do phong nhiệt chỉ dùng 2 thang này là khỏi.Rau sam một nắm rửa sạch, giã nát, vắt nước cốt ngậm nhiều lần trong ngày sẽ khỏi.Rau má 1 nắm, rửa sạch giã nhuyễn, cho vào vải mỏng mịn bọc lại. Nếu răng đau bên trái thì nhét vào lỗ tai bên phải và ngược lại.Cây hẹ tươi để cả rễ, rửa sạch, giã nhuyễn, đắp vào nơi răng sưng đau. Ngày đắp 5-6 lần, mỗi lần cách nhau 2 giờ.Chữa răng sâu
Vỏ cây tào tẩm muối sao vàng nấu nước ngậm, ngày 3-4 lần.Lá húng giổi tươi, sắc đặc, lấy nước súc miệng và ngậm thường xuyên.Dùng long não và xuyên tiêu, lượng 2 vị bằng nhau, đem chưng với dầu dừa dùng bôi vào chân răng nơi đau.Chữa chân răng sưng đau
Lấy đinh hương và xuyên tiêu, hai vị có lượng bằng nhau, thêm chút băng phiến tán mịn hòa với mật ong vừa đủ quánh, bôi vào chỗ răng, lợi đau.Khi chân răng sưng đau có mủ: Dùng lá rau rửa sạch, sắc đặc, xúc miệng thường xuyên và nhổ nước ra.Chân răng hàm sưng đau: Lấy xương hàm trâu đốt đỏ, thả vào nước lạnh. Sau lấy nước ấy đổ thấm vào chỗ răng đau. Dùng chân cua đồng giã nát, rịt vào bên ngoài, chỗ ứng với nơi răng hàm sưng sẽ khỏi.Chữa hàm răng xuất huyết kéo dài 3-4 ngày: Lấy lá mướp phơi khô, hoặc sao khô tán nhỏ mịn bôi vào nơi đau.Chữa răng bị lung lay muốn rụng 
Dùng thạch nhũ, nghiền nhỏ mịn, xát vào răng từ 3-4 lần sẽ khỏi đau và lung lay. Hằng ngày súc miệng bằng nước sạch. Làm như vậy khoảng 100 ngày sẽ có hiệu nghiệm.Lấy hương phụ sao, sau đó sắc đặc, pha chút muối, ngậm thường xuyên trước khi đi ngủ.Muối ăn 1/2 chén con, trấu (vỏ thóc) 1 bát, bồ kết 3 quả. Đổ một chén nước, sắc còn nửa chén ngậm trong miệng trong 10 phút rồi nhổ ra. Ngày ngậm 2-3 lần, liên tục 3 ngày.Chữa sưng mộng răngDùng thăng ma và kinh giới, nấu lấy nước đặc mà ngậm.Chữa răng sưng đau, lung lay chảy máu có mủ, mùi hôi thốiLấy lá bàng non 8 g, phèn đen 8 g cùng giã mịn nhét vào nơi đau.Dùng vỏ cây bàng (cạo vỏ gỗ bên ngoài bỏ đi), thái miếng nhỏ, sắc đặc lấy nước ngậm 3-4 lần sẽ khỏi.Cách làm bền răng Phương pháp này phù hợp nhất với trường hợp răng lợi sưng đau lâu ngày do hỏa: Đại hoàng sao qua, đỗ trọng (nửa sao đen, còn một nửa để sống) mỗi vị 4 g, thạch diêm (muối hạt xanh) 2 g tất cả tán nhỏ. Hằng ngày uống vào sáng sớm.

