Sữa ong chúa và phấn hoa ong
Sữa ong chúa có vô số tác dụng với sức khỏe: chống lão hóa, tăng cường hệ tim mạch, tăng khả năng tình dục và sinh sản... Còn phấn hoa ong là nguồn cung cấp năng lượng, làm hưng phấn thần kinh giảm mệt mỏi. 
Sữa ong chúa 
Đây là một loại dịch đặc biệt, do tuyến họng của ong thợ tiết ra. Ấu trùng được nuôi bằng loại dịch mật này sẽ trở thành ong chúa, sống lâu gấp 50 lần ong thợ. Đây cũng là thức ăn của ong chúa nên được gọi là sữa ong chúa. 
Mật ong thường và sữa ong chúa rất khác nhau. Mật ong thường không có các axit vô cơ, dextrin hay tinh bột chỉ có một số đường, axit hữu cơ và các men tiêu hóa. Trong sữa ong chúa, tỷ lệ đường ít hơn, có nhiều chất mỡ, chất đạm và các vitamin hơn mật ong thường. 
Xưa nay nói đến sữa ong chúa, người ta thường nghĩ đến khả năng cải thiện tình dục và chữa chứng bất lực ở nam giới, cải thiện sự cương cứng và phóng tinh; gia tăng số lượng và chất lượng tinh trùng. Những nghiên cứu gần đây cho thấy sữa ong chúa còn có rất nhiều tác dụng khác: Chống lão hóa, chống ung thư và phóng xạ; nâng cao năng lực tư duy và trí nhớ; tăng cường sức co bóp của cơ tim; thúc đẩy quá trình sinh trưởng phát dục của cơ thể; hạ huyết áp và phòng chống tích cực vữa xơ động mạch; cải thiện công năng tạo máu của tủy xương; thúc đẩy sự phục hồi chức năng của các cơ quan như gan, thận, thần kinh. Sữa ong chúa tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản, nâng cao sức đề kháng và miễn dịch của cơ thể. Nếu dùng liều cao, nó sẽ có tác dụng an thần, phòng chống mất ngủ. 
Cách dùng: Có thể uống, nhỏ giọt dưới lưỡi, bôi bên ngoài, thậm chí tiêm bắp. Thông dụng nhất là uống, tùy theo mục đích sử dụng mà liều lượng uống có khác nhau. 
Sữa ong chúa không uống riêng, khi dùng thường theo cách phối hợp 1% sữa ong chúa với mật ong hoặc có thể thêm rượu trắng. Trẻ dưới 5 tuổi uống 5 mg/ngày; 5-10 tuổi uống 10 mg/ngày; trên 10 tuổi: 20 mg/ngày, chia làm hai lần sáng và chiều. Thời gian tác dụng sau uống 4 tuần, liệu trình uống một đợt có thể kéo dài 6-10 tuần. 
Bảo quản: Trong tủ lạnh (ngăn đá) có thể dùng một năm. Trộn sữa ong chúa với mật ong theo tỷ lệ 5 phần sữa ong chúa và 95 phần mật ong. 
Phấn hoa ong 
Phấn hoa ong là phần trên các nhị hoa mà trong khi hút mật, ong gom lại và đem về tổ. Nhiều tác giả cho rằng phấn hoa ong là nguồn cung cấp năng lượng, làm hưng phấn thần kinh giảm mệt mỏi. 
Thành phần của phấn hoa ong cũng giống như sữa ong chúa gồm các chất đường, chất béo, các protein đầu bảng và các chất khoáng - vitamin. Chính các vitamin và khoáng chất này kích thích hoạt động của các tuyến, làm chấn hưng và tăng cường sinh lực. Các nhà nghiên cứu nhận thấy ở châu Âu vào mùa ong làm mật, người nuôi ong được hít thở nhiều phấn hoa nên hoạt bát hơn các thời gian khác trong năm. 
Theo Đông y, phấn hoa ong có vị ngọt, tính bình, thường được dùng để trị các chứng: Hoa mắt chóng mặt, đau lưng, mỏi gối; mất ngủ, ăn kém, tiểu đêm nhiều lần; suy giảm tình dục, liệt dương, di tinh; mệt mỏi rã rời, bồn chồn, bực bội; xuất tinh sớm, muộn con, tắt kinh sớm. 
Ngày nay, nhiều nghiên cứu cho thấy phấn hoa ong có tác dụng phòng chống một số bệnh như: Tăng huyết áp, vữa xơ động mạch; đái tháo đường; viêm dạ dày; viêm gan; giảm khả năng phì đại của tuyến tiền liệt; phòng chống ung thư, tăng cường khả năng tình dục. 
Cách dùng: Thường dùng phấn hoa ong bằng cách ăn tự nhiên hoặc pha với nước sôi để uống, ngâm rượu hoặc trộn với mật ong để dùng. Liều dùng: 5 g chia uống 2-3 lần/ngày. 

