Viêm âm đạo tuổi mãn kinh 
"Tôi đã mãn kinh hơn một năm, gần đây bị viêm âm đạo, vậy nên điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Sau mãn kinh, chứng khô âm đạo và giảm tiết dịch âm đạo làm cho phụ nữ dễ bị nhiễm khuẩn âm đạo, niệu đạo và bàng quang. Hơn nữa, nồng độ progesteron ở tuổi này tụt giảm gần bằng 0 và nồng độ oestrogen cũng rất thấp, làm cho cơ chế bảo vệ để chống lại nhiễm khuẩn do estriol và progesteron đem lại cũng bị mất. Vì vậy, việc bôi âm đạo kem oestrogen thường có tác dụng rất tốt để phục hồi sự cân bằng và hiệu quả, nhất là kem estriol.
Điều trị bằng kháng sinh viêm âm đạo tuổi mãn kinh có thể không có lợi hay chỉ đem lại kết quả tạm thời (đôi khi chẳng đem lại kết quả nào) vì nguyên nhân đích thực của bệnh là do một bộ phận của cơ thể không có khả năng chống lại nhiễm khuẩn do mất cân bằng hoóc môn.
Một thử nghiệm gần đây dùng kem estriol bôi âm đạo cho phụ nữ sau mãn kinh hay bị nhiễm khuẩn tiết niệu tái phát cho thấy, thuốc đã giảm được đáng kể tỷ lệ nhiễm khuẩn tiết niệu so với nhóm chứng dùng giả dược (0,5 so với 5,9 các đợt tái phát trong một năm). Ngoài ra, điều trị bằng estriol còn gây ra sự tái sinh các vi khuẩn thân thiện với môi trường âm đạo (lactobacili) và loại trừ gần hoàn toàn các vi khuẩn của đại tràng, phục hồi niêm dịch âm đạo bình thường và có độ pH thấp bình thường (để ức chế sự phát triển của nhiều vi khuẩn).
Nếu bệnh nhân có chống chỉ định dùng oestrogen (có tiền sử bị ung thư vú hay tử cung), có nguy cơ cao bị nhiễm khuẩn tiết niệu tái phát và nhiễm khuẩn âm đạo thì nên dùng liệu pháp progesteron tự nhiên. Nhiều người trước đây bị khô âm đạo và giảm bài tiết niêm dịch đã trở lại bình thường sau 3-4 tháng dùng progesteron. Điều này cho thấy rằng progesteron tự nhiên cũng đem lại kết quả trực tiếp đến các mô âm đạo và niệu đạo, hoặc có thể làm cho các thụ thể của mô mẫn cảm với nồng độ oestrogen thấp vẫn có ở những phụ nữ sau mãn kinh.

