Coi chừng nhiễm khuẩn trong sữa bột của trẻ
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa khuyến cáo: Tất cả các loại sữa bột dành cho trẻ phải có hướng dẫn cụ thể về cách sử dụng và phòng tránh nhiễm khuẩn trên bao bì, do sữa bột rất dễ bị nhiễm khuẩn gây bệnh, đe doạ tính mạng của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. 
Hôm qua, tại buổi làm việc cuối cùng trong khuôn khổ hội nghị thường niên của WHO, tất cả 192 nước thành viên đã thống nhất thông qua nghị quyết mới, quy định tất cả các loại sữa bột dành cho trẻ phải có chỉ dẫn về cách pha chế và chống nhiễm khuẩn. Quyết định của WHO ra đời trong khi thế giới ngày càng lo ngại về nguy cơ nhiễm khuẩn của các loại sữa bột.
Nghị quyết nói rõ, trẻ sơ sinh cần được nuôi bằng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu, và thận trọng khi pha sữa bột cho những trẻ có nguy cơ cao như sinh non, nhẹ cân hoặc miễn dịch kém. Các loại sữa bột trên thị trường hiện nay không vô trùng và "có thể chứa siêu vi khuẩn gây bệnh" nguy hiểm như enterobacter sakazakii hoặc salmonella.
Không giống với loại sữa dạng lỏng đã qua tiệt trùng bằng nhiệt, sữa bột không được khử trùng trong giai đoạn cuối của quá trình chế biến. Khả năng có siêu vi trùng trong hộp và túi đựng rất cao, Giám đốc an toàn thực phẩm của WHO, Jorgen Schlundt, cho biết: 
Năm ngoái, WHO đã ghi nhận cái chết thương tâm của hai trẻ sơ sinh nhẹ cân ở Pháp và một trường hợp ở New Zealand. Tất cả đều ăn phải sữa bột nhiễm khuẩn. WHO và các chuyên gia thực phẩm của Liên Hợp Quốc đã có kết luận: Hiện tượng nhiễm khuẩn trong sữa bột là nguyên nhân gây nhiễm trùng và bệnh tật ở trẻ sinh non và thiếu cân, "làm tổn thương quá trình phát triển và dễ dẫn đến tử vong".
Các nhà sản xuất sữa bột phải thông báo chi tiết về khả năng nhiễm khuẩn, cách pha chế, xử lý và bảo quản an toàn cho người sử dụng, đặc biệt là các bậc phụ huynh đang chăm con nhỏ có nguy cơ cao. Thông tin cảnh báo phải được in rõ ràng trên bao bì.
Còn trong thời gian này, để bảo vệ trẻ, cần pha loãng sữa bột trong nước và đun nóng tới 70 độ C, hoặc ở mức gần sôi, để tiêu diệt siêu vi trùng. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Schlundt, việc này không phải lúc nào cũng thực hiện được vì đun sữa quá lâu có thể gây phá huỷ các chất dinh dưỡng quan trọng trong đó.

