Trang điểm cấp tốc
Những lúc không có nhiều thời gian để trang điểm cầu kỳ, bạn hãy chọn giải pháp make-up nhanh. Chia thời gian hợp lý và lựa chọn mỹ phẩm phù hợp, bạn có được vẻ mặt tươi tắn chỉ trong 10 phút.
Phút thứ 1-3: Rửa sạch mặt, lau khô, sau đó tán đều lớp kem lót màu sáng. Dùng cọ phớt nhanh lớp phấn phủ cùng màu, chú ý tạo độ sáng tối cho khuôn mặt.
Phút thứ 4-6: Sử dụng phấn mắt màu tím nhạt, đánh đậm ở phần sát mí, nhạt dần lên bầu mắt. Để tạo độ sắc nét, nhấn thêm phần sát mí dưới bằng phấn mắt cùng tông màu, sau đó bấm mi và chải mascara.
Phút thứ 7-8: Dùng cọ lớn phủ phấn màu nâu da đậm sát hai vạt tai, tạo sự thon gọn cho khuôn mặt.
Phút thứ 9-10: Tán đều son bóng màu hồng nhạt, không vẽ viền cho môi vẻ đẹp tự nhiên.

