7 bài thuốc từ cây bưởi
Cây bưởi có nhiều hoạt chất sinh học quý và là một vị thuốc chữa được nhiều chứng bệnh. Chẳng hạn, để chữa đau nhức xương, có thể lấy 5 lá bưởi và 4 lát gừng tươi giã nát, trộn với dầu cây trẩu đắp vào chỗ đau, dùng băng dính cố định lại.
Các bài thuốc khác từ bưởi:
Chữa cảm cúm, đau đầu: Dùng lá bưởi tươi, nấu với các lá có tinh dầu thơm (lá chanh, lá sả, hương nhu...) để xông.
Chữa đau đầu: Dùng 2 lá bưởi, 2 củ hành giã nát, đắp vào hai bên thái dương, dùng băng dính cố định.
Chữa hen suyễn: Vỏ bưởi đào 20 g, bách hợp 40 g, đường kính trắng 40 g. Sắc với nước trong 2 giờ (đun nhỏ lửa), bỏ bã, gạn lấy nước uống nhiều lần trong ngày, uống liên tục 9 ngày liền, nghỉ 2-3 ngày xong lại sắc uống tiếp.
Đầy bụng, ăn không tiêu: Vỏ bưởi 12 g, màng mề gà 10 g, sơn tra 10 g, sa nhân 6 g. Sắc uống 3 lần trong ngày, mỗi lần uống 50-60 ml.
Chữa vàng da: Vỏ bưởi sao cháy đen, tán thành bột mịn, pha nước để uống 2-3 lần/ngày, mỗi lần 5-10 g.
Chữa phù thũng: Vỏ bưởi đào, mộc thông, bồ hóng mỗi thứ 20 g; cỏ bấc 8 g, diêm tiêu 12 g, sắc uống ngày 2 lần vào lúc đói, 50-60 ml một lần. Trước và sau khi uống nên ăn một khẩu mía.

