Bí quyết làm trắng da của người Nhật
Bạn có biết thiên nhiên luôn ưu ái tặng cho con người cả một kho mỹ phẩm với chất lượng tuyệt hảo và hầu như không gây tác dụng phụ? 5 bài thuốc làm trắng da hiệu quả của các cô gái xứ Phù Tang sẽ giúp bạn có một làn da như ý.
Nước ép dưa leo
Công dụng: Làm lành da, mát da, làm trơn nhẵn và sáng da, giảm vết nhăn và tàn nhang.
Cách pha chế: Mài dưa leo bằng bàn nạo (hoặc có thể xay bằng máy sinh tố), dùng miếng vải xô ép lấy nước cốt. 
Cách dùng: Hằng ngày dùng bông gòn thoa đều nước ép dưa leo lên mặt. Có thể để nguyên không cần phải rửa lại bằng nước sạch.
Nước dây mướp
Công dụng: Làm mát, dịu da, giữ độ ẩm và làm sáng da, sạch nám. Hợp với mọi da.
Cách pha chế: Cắt cách gốc chừng 2-3m, để một lọ hứng nhựa từ dây mướp chảy xuống. Có thể pha một chút rượu trắng để bảo quản. Cất trữ trong tủ lạnh để dành quanh năm. 
Cách dùng: Sau khi rửa sạch mặt, thoa nước dây mướp đều lên mặt. Có thể giữ nguyên không cần rửa. 
Bột đậu đỏ
Công dụng: Làm săn chắc da, có tác dụng lột nhẹ, tẩy sạch và làm trắng da.
Cách pha chế: Xay hạt đậu đỏ thành bột mịn. Nhỏ vài giọt nước ấm vào lượng bột đủ dùng, trộn đều tạo thành một hỗn hợp dẻo quánh. Đắp đều lên mặt để massage da. Sau đó rửa sạch mặt bằng nước ấm.
Mặt nạ làm từ củ cải
Công dụng: Tẩy sạch và làm trắng da
Cách pha chế: Lấy củ cải tươi xay nhuyễn hoặc mài thành bột sền sệt.
Cách dùng: Dùng hỗn hợp đắp lên da. Để trong 15 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
Bột đậu
Công dụng: Có tác dụng tẩy sạch, làm trắng da, mềm da, lột lớp da chết, kích thích và cải thiện sự tuần hoàn máu và trao đổi chất ở da.
Cách pha chế: Rang sơ hạt đậu xanh, hoặc đậu nành, cho vào cối giã hoặc xay thành bột. Rây nhuyễn. Theo khi dùng lấy một liều lượng vừa phải, cho thêm một chút nước để tạo thành một thứ kem nhão.
Cách dùng: Dùng kem này thoa đều lên mặt để tẩy trang hàng ngày rất tốt.

