7 yếu tố ảnh hưởng đến tuổi thọ
Trong các bí quyết dưỡng sinh, tình dục có hiệu quả hơn nhiều so với những cách giảm stress đơn thuần. Một nghiên cứu của Anh trên nam giới 45-59 tuổi cho thấy, những người làm tình ít hơn 1 lần/tháng có nguy cơ tử vong cao gấp đôi so với người quan hệ tối thiểu 2 lần/tuần.
Tuổi thọ của con người phụ thuộc rất lớn vào yếu tố di truyền. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là nếu các thành viên trong gia đình bạn sống lâu, bạn cũng có cơ hội đó. Tuổi thọ của bạn còn phụ thuộc vào chính bạn. Dưới đây là lời khuyên của một số chuyên gia:
Tập luyện: Tập luyện thường xuyên không chỉ giúp duy trì sự linh hoạt, dẻo dai và tạo sự cân bằng mà còn giúp cho đầu óc linh lợi và hệ thống tim mạch luôn khỏe mạnh. Đi bộ hay tập yoga cực kỳ tốt cho việc duy trì các cơ bụng dẻo dai.
Giảm căng thẳng: Người già ở châu Á thường phải chịu đựng rất nhiều căng thẳng cao độ trong cuộc sống, như trải qua chiến tranh, công việc cực nhọc, mất mát những người thân yêu... Nhưng họ lại có quan điểm sống tích cực và cởi mở nên luôn có được sức mạnh. Một nghiên cứu về phụ nữ sống trên trăm tuổi cho thấy, những người này ít mắc các chứng bệnh loạn thần kinh chức năng hơn bình thường. Một nghiên cứu tương tự do các bác sĩ lão khoa tiến hành tại Nhật Bản đã chứng minh, để có được cuộc sống khỏe mạnh lúc tuổi già, sức khỏe tâm lý là yếu tố rất quan trọng.
Hôn nhân: Một nghiên cứu của Trung tâm Rand cho thấy đàn ông có vợ khả năng sống lâu hơn những người sống độc thân đam mê dục vọng. Các bác sĩ lão khoa cũng khẳng định chế độ dinh dưỡng tốt hơn, sự chăm sóc chu đáo khi ốm đau đem lại những nhân tố rất tốt cho tuổi thọ. Giáo sư Jean Woo thuộc Trung tâm lão hóa Sau Po, Hong Kong cho biết, sự kích thích ham muốn cuộc sống lứa đôi ở tuổi già là một yếu tố bổ trợ quan trọng cho việc tăng tuổi thọ.
Sinh nở: Một nghiên cứu gần đây của Anh cho thấy phụ nữ bắt đầu sinh con ở tuổi 30 hoặc 40 thường có khả năng sống thọ hơn bình thường. Một nghiên cứu nữa của Mỹ cũng khẳng định, số người sinh lần đầu ở tuổi 40 sống được trên 100 tuổi cao gấp 4 lần so với mức bình thường.
Ngủ nghỉ: Ngủ rất cần thiết cho việc phục hồi các tế bào bị tổn thương hằng ngày; bởi tình trạng tổn thương đó nếu kéo dài sẽ dẫn đến bệnh ung thư và làm tê liệt chức năng của các cơ quan. Một cuộc điều tra gần đây của Hiệp hội ung thư Mỹ cho thấy, những người ngủ trung bình 7 giờ/ngày là nhóm có tỷ lệ tử vong thấp nhất. Tuy nhiên, ngủ quá nhiều lại gây hậu quả nghiêm trọng hơn là thiếu ngủ: 9 giờ mỗi đêm nguy hiểm hơn là 4 giờ. 
Ông David Phillips, Phó giám đốc Viện nghiên cứu lão hóa Châu Á Thái Bình Dương đã cảnh báo, ngủ quá nhiều có thể dẫn đến thể kực sút kém, gây uể oải và làm cho trí óc trì trệ, làm giảm sút tuổi thọ.
Chế độ ăn uống: Sau yếu tố di truyền, chế độ ăn uống phù hợp là yếu tố quan trọng tiếp theo có ảnh hưởng đến tuổi thọ. Thực đơn chuẩn có thể gồm: Hoa quả, rau và các loại thực phẩm có chứa hydrat-cacbon như gạo, các loại chứa protein như cá, đậu, thịt tươi.

