Gian bếp - thẩm mỹ viện thu nhỏ 
Bạn không nhất thiết phải tốn kém tiền bạc và ngồi lỳ mấy tiếng đồng hồ ở mỹ viện mỗi lần muốn tân trang nhan sắc. Hãy vào ngay gian bếp của bạn, ở đó có rất nhiều thứ làm đẹp hết sức hiệu quả.
Cơ thể: Trộn 1 nhúm đường đỏ với chút dầu oliu. Xoa hỗn hợp này lên đầu gối, khuỷu tay để giúp lấy đi những tế bào chết, giúp phần da cứng ở đầu gối, khuỷu tay trở lên mềm mại.
Da mặt: Lấy 2 quả chuối tiêu cỡ trung bình, bóc vỏ và nghiền nát trộn chúng với hai thìa mật ong. Rửa sạch da mặt và đắp mặt nạ trên lên mặt. Đợi 10 phut rồi rửa mặt sạch với nước lạnh.
Với da mặt nhiều mụn trứng cá: Nghiền 1 quả chuối tiêu cỡ trung bình với 5 thìa mật ong. Đắp lên phần mặt bị mụn, đợi khoảng 10 phút rồi rửa sạch bằng nước lạnh.
Xóa bỏ mụn đầu đen: Mụn đầu đen thường gặp nhất ở đầu mũi. Để trị chúng, ta lấy một miếng vải cotton mềm nhúng vào lòng trắng trứng gà và đắp lên vùng da mũi. Đợi cho đến khi miếng vải khô cứng lại, lật nhẹ miếng vải, chúng sẽ lấy đi hết mụn đầu đen trên mũi bạn.
Với da tấy đỏ vì mụn: Nếu bạn lỡ nặn mụn khi chúng chưa kịp chín, phần mụn sẽ căng phồng và tấy đỏ. Thậm chí chúng có thể nhiễm trùng nếu bạn không biết cách điều trị. Hãy lấy 1 viên aspirin nghiền nát hòa vào nước, thấm lên vùng da tấy đỏ. Chẳng bao lâu, da bạn sẽ hết tấy đỏ và mụn sẽ xẹp xuống.
Với mắt
Mắt sưng phồng: Sau một đêm khóc nhiều, mắt bạn sẽ sưng lên. Hãy nhúng 2 gói trà hoa cúc vào nước đá rồi đắp lên mắt. Chỉ sau vài phút mắt bạn sẽ không sưng nữa. Trà hoa cúc và nước đá lạnh sẽ xoa dịu mắt, làm co những mạch máu nhỏ quanh mắt.
Mắt bị thâm quầng: Thức khuya, suy nghĩ nhiều và thiếu ngủ sẽ làm mắt bạn bị thâm quầng. Hãy lấy một ít bột khoai tây nghiền từ củ khoai tây sống. Cho bột vào miếng vải cotton, cuốn lại rồi đặt lên mắt trong khoảng 15 - 20 phút. Rất tốt trong việc làm sáng trở lại vùng mắt thâm quầng.
Mắt trũng sâu: Nếu bạn cần làm căng vùng mắt trũng sâu do suy nghĩ, mệt mỏi, hãy lấy bút vẽ thấm lòng trắng trứng quét nhẹ lên xung quanh mắt. Chờ cho lòng trắng trứng khô đi rồi rửa lại bằng nước ấm. Chất albumin trong lòng trắng trứng rất tốt để làm căng da xung quanh mắt.
Với tóc
Tóc ép: Trộn một phần thịt quả bơ cỡ trung bình với hai thìa mật ong. Xoa hỗn hợp trên lên tóc trong khoảng 20 phút. Sau đó gội bằng nước sạch với dầu gội bình thường. Trong quả bơ có nhiều vitamin A, D, E rất tốt cho tóc ép.
Tóc hư tổn: Nghiền một quả chuối tiêu với 3 thìa dầu oliu. Trộn hỗn hợp trên với dầu gội của bạn, xoa lên tóc, ủ một giờ rồi gội lại với nước sạch.
Gội đầu sau khi bơi: Sau khi bơi, tóc chúng ta thường khô do nước trong bể bơi có clo rất có hại cho tóc. Hãy gội đầu với nước soda, tóc bạn sẽ trở lại mượt mà và mềm mại.

