Bí quyết giữ sắc đẹp của 5 nữ hoàng mỹ phẩm
Để giữ dáng, siêu mẫu Elle Mc Pherson thực hiện chế độ tập luyện một cách cực kỳ nghiêm túc. Ngày nào người đẹp cũng tập thể dục nhịp điệu, uốn dẻo, bơi lội và tập điền kinh.
"Mỹ nhân ngư"có vòng một tuyệt hảo Mc Pherson chỉ ăn 2 bữa mỗi ngày và không bao giờ ăn vặt. Mỹ phẩm ưa dùng của cô là kem dưỡng da của hãng La Praire và phấn hiệu MAC, thích gắn lông mi giả và tô đậm môi khi ra phố.
Lida Evanghelista: Linda cao 1m78, luôn giữ số cân ở mức 57 kg. Sáu ngày đầu trong tuần, Linda ăn uống rất kiêng cữ, riêng ngày cuối tuần tự cho phép ăn uống tất cả những gì mình thích. Món khoái khẩu của nàng là mì ống. Nàng đầu tư vào tóc nhiều nhất: Mỗi tuần đến tiệm làm tóc 1 lần. Đây là lý do vì sao nàng là sự lựa chọn hàng đầu của các hãng mỹ phẩm trong lĩnh vực tóc.
Tyra Bank: Hãng mỹ phẩm Revlon đã chọn cô làm người mẫu. Cô cũng được chọn vào danh sách 10 siêu mẫu đẹp nhất thế giới. Bí quyết sắc đẹp của Tyra Bank là sự thanh thản trong tâm hồn: không ganh ghét, đố kỵ, làm việc hết mình và tránh xa những cám dỗ của cuộc sống. Cô trang điểm với phấn nâu, môi để mộc.
Cindy: Ngôi sao kỳ cựu của làng mốt thế giới rất thích ăn cá, rau, xà lách, gạo và mì ống. Bí quyết làm đẹp của cô rất đơn giản: xông hơi da mặt mỗi tuần một lần, ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày và massage thường xuyên.
Củng Lợi: Với nét đẹp thuần Á Đông, cô đã được hãng mỹ phẩm nổi tiếng thế giới LOreal chọn làm người mẫu. Bí quyết để giữ sắc đẹp của Củng Lợi là tập yoga, ăn nhiều rau, trái cây và uống trà xanh hằng ngày, tránh để gương mặt tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Cô thường trang điểm nhẹ vào ban ngày, đặc biệt chú ý tới đôi mắt. 

