Cháu bé 12 tuổi có dung mạo trung niên
Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM vừa tiếp nhận một bệnh nhi có cơ thể phát triển như một người đàn ông trạc tuổi tứ tuần. Ở tuổi 12, cháu bé này đã có rất nhiều râu và lông trên cơ thể. 
Bệnh nhân trên nhập viện do bị cao huyết áp. Nhận thấy sự khác thường của cháu, các bác sĩ đã khám và chẩn đoán rằng cháu có khối u ở tuyến thượng thận. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại, cho biết, sự chèn ép của khối u đã gây cao huyết áp và làm tăng sinh tuyến thượng thận (biểu hiện là mọc nhiều lông, râu và lão hóa sớm). 
Trong ca phẫu thuật nội soi kéo dài 6 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã lấy ra một khối u có chiều dài 3 cm ở tuyến thượng thận. 

