Cương dương vật gây đau
"Em bị đau ở dương vật mỗi khi cương dù không liên quan đến sinh hoạt tình dục, tái đi tái lại nhiều lần. Vậy xin hỏi nguyên nhân, cách điều trị".
Trả lời: 
Đau khi cương dương vật (tên y học là Priapisme) là tình trạng cương đau dương vật kéo dài không kèm theo ham muốn tình dục. Nguyên nhân của bệnh, các nhà y học đã phân ra làm 2 loại:- Loại giảm tưới máu còn gọi là loại lưu lượng thấp: Thường do bệnh lý hồng cầu liềm, bệnh bạch cầu, các tình trạng rối loạn đông máu, tổn thương tủy sống, thuyên tắc mỡ, bệnh lý thần kinh thực vật, một số trường hợp do dùng thuốc. Loại bệnh lý này thường gặp hơn.- Loại không giảm tưới máu còn gọi là loại lưu lượng cao: Xảy ra sau chấn thương dương vật hoặc chấn thương vùng chậu. Các chấn thương này tạo nên sự thông nối giữa động mạch và các xoang trong thể hang.Ngoài hai nguyên nhân nêu trên, một số thuốc cũng có thể gây đau khi cương dương vật như các thuốc hướng tâm thần, thuốc chống trầm cảm như Trazodone.Bình thường, khi cương dương vật thì cả thể hang và thể xốp, quy đầu đều cứng, nhưng khi cương dương vật gây đau thì chỉ có thể hang cương cứng mà thôi, quy đầu nhỏ, mềm, mặt bụng của dương vật phẳng vì thể xốp không cương.Điều trị: Thường dùng kim tiêm số 19G đâm vào một bên của thể hang, rút 10-15 ml máu rồi bơm trở lại thể hang dung dịch Normal salin cùng thể tích máu đã lấy ra. Quá trình này được lặp đi lặp lại đến khi máu đỏ tươi, sau đó bơm 1 ml có chứa 10 mg Phenylephrine pha trong 100 ml Normal salin. Bơm 3-5 ml dung dịch này vào thể hang, mỗi 10 phút 1 lần cho đến khi thể hang xẹp đi. Nếu thất bại, thường phải can thiệp bằng ngoại khoa.
Bạn nên đến khoa tiết niệu sinh dục của các bệnh viện lớn để khám và điều trị kịp thời.

