400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 286)
355. Vì sao trẻ mắc chứng quáng gà? Chữa trị và phòng tránh như thế nào?
Chứng quáng gà, còn gọi là chứng thiếu vitamin A, là căn bệnh do cơ thể trẻ thiếu vitamin A gây nên, thường hay xảy ra ở trẻ dưới 3 tuổi.
Nguyên nhân gây ra thiếu vitamin A gồm: Một là do ăn bột lọc, sữa tách bơ và các sản phẩm làm từ đậu hạt trong một thời gian dài mà lại chưa kịp cho ăn tăng các thức ăn có vitamin A. Hai là do trẻ mắc bệnh ở hệ thống tiêu hóa (như ỉa chảy) và bệnh ở gan mật (như viêm gan) làm ảnh hưởng đến sự hấp thu và lợi dụng vitamin A. Ba là do trẻ lớn khá nhanh trong khi lượng vitamin A cung cấp cho cơ thể thiếu nghiêm trọng. 
Trẻ bị mắc bệnh thiếu vitamin A thường không nhìn rõ đồ vật khi ánh sáng bị tối vì bị khô kết mạc, thường chớp mắt, chói mắt, thậm chí còn bị khô giác mạc, khô mắt, đục giác mạc, mềm và bị loét. Ngoài ra, da dẻ cơ thể bị khô, tóc khô giòn, dễ rụng.
Những trẻ em mắc bệnh này ở mức độ nhẹ có thể uống vitamin A, mỗi ngày uống 2,5-5 vạn tính theo đơn bị quốc tế, chia ra làm 2-3 lần. Mỗi viên vitamin A chứa 2,5 vạn tính theo đơn vị quốc tế, như vậy có thể uống từ 1-2 viên. Trẻ bị bệnh quáng gà nặng có thể tiêm vitamin A, D. Mỗi ngày có thể tiêm từ 0,5-1ml, tiêm 1 lần sâu vào cơ bắp, sau 3-5 ngày bệnh sẽ chuyển. Ngoài ra còn phải giữ sạch 2 mắt, hàng ngày có thể nhỏ thuốc nhỏ mắt cloramphenicol loại 0,75%.
Để phòng tránh bệnh này cần chú ý hai điểm:
Một là phải ăn uống các loại thức ăn nhiều vitamin A trong thời gian người mẹ mang thai, như trứng, gan, cà rốt, cà chua...
Hai là tích cực phòng tránh và chữa trị những bệnh mạn tính mà trẻ mắc phải và sớm bổ sung kịp thời vitamin A. Nên cho trẻ đã cai sữa và trẻ nuôi ngoài ăn thêm thức ăn có chứa vitamin A. Nhìn chung, lượng vitamin A cần cho trẻ theo nhu cầu 30 đơn vị quốc tế. Nên cho trẻ đẻ non uống viên dầu cá, mỗi ngày uống từ 1-2 viên. Có một số bệnh không nên kiêng kỵ mù quáng, nhất là khi bị lên sởi, cần chú ý bổ sung vitamin A.
356. Vì sao trẻ bị mắc bệnh tim bẩm sinh?
Nguyên nhân phát sinh bệnh tim bẩm sinh từ bắt đầu từ sự phát dục phôi tim. Bắt đầu từ tuần thứ 3 sau khi người mẹ mang thai, tim đã bắt đầu hình thành. Lúc đầu, tim chỉ là một ống dọc. Cùng với sự phát triển của bào thai, tim dần dần hình thành 3 bộ phận chủ yếu, ban đầu thường không làm người ta chú ý, như tòa buồng tim, tâm thất chia làm 2 ngăn phải trái. Thai được 8 tuần tuổi, kết cấu bên trong của tim thai đã định hình cơ bản. Theo sự lớn lên của thai nhi, tim cũng to dần. Trong giai đoạn thai nhi phát triển, đặc biệt là trong thời gian 3 tháng, nếu có bất cứ tác nhân nào của bệnh tật làm một bộ phận nào đó của tim ngừng phát triển và bị dị thường là có thể tạo thành dị tật bẩm sinh. Có rất nhiều nhân tố có liên quan tới bệnh tật, nhìn chung có thể chia thành nhân tố bên trong và bên ngoài. Nhân tố bên trong chủ yếu có liên quan tới di truyền, đặc biệt là nhiễm sắc thể bị thay đổi vị trí hoặc biến dạng và gene bị đột biến& Trong các nhân tố bên ngoài có các nhân tố viêm nhiễm tử cung (như bị lên sởi, thủy đậu đơn thuần, viêm tuyến nước bọt, cảm cúm dịch&), hoặc người mẹ tiếp xúc với một lượng lớn tia phóng xạ hoặc uống quá nhiều thuốc an thần, thuốc kháng sinh (chủ yếu là Tetracidin, Trimethoprim&). Nguyên nhân khác là người mẹ có thai bị mắc bệnh đái đường, cơ năng tuyến giáp trạng hoạt động quá mức bình thường hoặc tâm trạng tinh thần không vui, thiếu vitamin B1 trong ăn uống& Cũng có người cho rằng, bệnh tim bẩm sinh là do sự tác dụng lẫn nhau giữa các nhân tố di truyền với nhân tố bên ngoài. Trong 1000 trẻ sơ sinh, có khoảng 7, 8 trẻ bị bệnh tim bẩm sinh.
400 câu hỏi nữ giới cần biết(14/06/2004)
400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 285)(24/03/2005)
400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 284)(23/03/2005)
400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 283)(22/03/2005)
400 câu hỏi nữ giới cần biết (phần 282)(21/03/2005)

