TP HCM ghép thận nhi ca thứ 2
15h 30 chiều 25/3, Bệnh viện Nhi đồng 2 thực hiện thành công ca ghép thận cho bé gái Lê Hoàng Anh, 12 tuổi, ngụ tại TP HCM. Đây là ca ghép thứ 2, lần phẫu thuật đầu tiên tiến hành tháng 6/2004. Dự kiến ca thứ 3 sẽ tiến hành vào ngày 28/3.
Người cho thận bé Hoàng Anh là bà Dương Thị Hoằng Oanh, 40 tuổi, mẹ đẻ bé. Hơn 3 tiếng sau mổ, thận mới của bệnh nhi đã hoạt động với lượng nước tiểu tối đa 1 lít/giờ. Hiện tại, cả hai mẹ con đều tỉnh và có thể nói chuyện bình thường.
GS. Trần Đông A, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, khoảng 11 h sáng, quả thận từ người mẹ được lấy ra an toàn. Thận người cho có nhiều mạch máu phụ nên phải bóc tách kỹ trước khi lấy ra. Thận phải người nhận phải cắt bỏ vì bệnh nhi huyết áp cao. Việc này tiến hành đồng thời với ghép thận mới, nằm ở phía dưới quả thận cũ. 
Bệnh nhi Hoàng Anh được theo dõi điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 từ năm 2001 vì suy thận mãn. Tháng 9/2003, bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2, sau đó điều trị bệnh lao sơ nhiễm trong vòng 6 tháng.
Bệnh nhi được ghép thận vào 28/3 tới sẽ là bé trai Hà Gia Ngọc Sang, 10 tuổi. Người cho thận là bố đẻ Hà Gia Ngọc, 39 tuổi ở Cần Thơ. Ekip phẫu thuật vẫn là tập thể bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2, hợp tác với Bệnh viện Chợ Rẫy và giáo sư người Pháp Alaa Elghoneimi. 
Bác sĩ Nguyễn Thanh Giảng, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp bệnh viện cho biết, hiện có khoảng 20 bệnh nhân có nhu cầu ghép thận mỗi năm, nhưng không có điều kiện thực hiện. Nguyên nhân do nguồn thận cho hiếm, chi phí phẫu thuật tốn kém (khoảng 100 triệu đồng/ca), tiền thuốc, xét nghiệm... đắt, bệnh nhân phải đáp ứng yêu cầu sức khoẻ như không mắc bệnh truyền nhiễm, bệnh ác tính, bệnh về máu và mô... Cả hai ca lần này đều được miễn phí chi phí phẫu thuật và thuốc ức chế miễn dịch sử dụng đến khi bệnh nhi 15 tuổi.

