Máy đo huyết áp điện tử không đáng tin cậy
Sau khi dùng bữa cơm chiều, bà Phạm Thị Đào, 73 tuổi, ngụ tại 23 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM, thấy hơi nhức đầu. Bà Đào lấy chiếc máy đo huyết áp điện tử hiệu National ra đo thử, kim đồng hồ chỉ ở con số 210 mm Hg. Quá hoảng sợ, người nhà đưa bà vào Bệnh viện Đa khoa sài Gòn cấp cứu. 
Khi đưa vào phòng cấp cứu, người nhà bệnh nhân thuật lại đầu đuôi vụ việc cho bác sĩ, tại đây bác sĩ lấy ngay máy đo huyết áp của Bệnh viện ra và đo cho bệnh nhân, tuy nhiên số huyết áp cao nhất chỉ ở mức 140 mmHg, hơi cao nhưng chưa đáng ngại. Lúc 8h sáng hôm sau, theo yêu cầu của người nhà bệnh nhân, y tá thực hiện việc đo huyết áp bằng 2 loại máy: máy điện tử của bệnh nhân và máy cơ của Bệnh viện, trên cùng một bệnh nhân và cùng thời điểm. Kết quả thật bất ngờ: máy điện tử cho chỉ số huyết áp 180 mm Hg, trong khi kết quả của máy cơ là... 120 mm Hg. 
Theo bác sĩ Phạm Hoàng Tứ, Trưởng khoa Nội Tổng hợp 2 Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, hầu như tuần nào Bệnh viện cũng tiếp nhận những trường hợp bệnh nhân bị máy đo huyết áp điện tử báo động giả. Máy báo cao hơn hoặc thấp hơn con số thực tế của người bệnh đều nguy hiểm như nhau. Mặc dù mức độ chính xác không cao, nhưng do tiện lợi nên máy đo huyết áp điện tử vẫn được nhiều người chọn lựa. Máy đo huyết áp thủy ngân hoặc cơ học thao tác có vẻ phức tạp, nhưng rất đáng tin cậy, thường được giới chuyên môn sử dụng. Người bình thường chưa hề dùng qua thì tưởng là khó, nhưng khi đã được hướng dẫn cụ thể rồi thì việc sử dụng rất đơn giản. 
Trên thị trường hiện nay có khoảng trên 30 loại máy đo huyết áp, thường được bày bán tại các cửa hàng trang thiết bị y tế. Có 3 dạng máy, dùng đo ở ngón tay, cổ tay và bắp tay, nhưng bán chạy hơn cả là những loại máy dùng để đo ở cổ tay, có giá từ 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/máy, hàng của Nhật, Đài Loan, Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Đức. Một người có cửa hàng kinh doanh trang thiết bị y tế trên đường Trần Hưng Đạo, bật mí: Do ưu điểm là giá rẻ, nên các loại máy đo Trung Quốc bán rất chạy, nhưng khi giao dịch mua bán, người bán đều giới thiệu cho người mua đó là hàng Nhật sản xuất từ một nước thứ 3. Hàng Trung Quốc xài một thời gian thì trở bệnh như hở mối nối, xì bơm và thường cho kết quả không chính xác. Những máy này thường được chuyển từ biên giới về, có khi đưa thẳng từ nơi sản xuất vào tiêu thụ trên thị trường VN, hoặc được nhập từ một công ty ủy thác, nên chất lượng rất khó lường. 
Bác sĩ Võ Thành Nhân, Trưởng Khoa Tim mạch học can thiệp Bệnh viện Chợ Rẫy, khẳng định máy đo huyết áp điện tử ít khi cho kết quả chính xác. Thông thường, sau một thời gian sử dụng cần kiểm tra máy và đối chiếu với máy đo huyết áp thủy ngân hoặc máy cơ. Nếu quá tin vào máy, người bệnh có thể phải... lãnh đủ. Tuy nhiên, dù đo bằng máy huyết áp điện tử thì người sử dụng cũng cần tuân theo những hướng dẫn nhất định: đo sau khi nằm nghỉ ngơi hoàn toàn trong vòng 15-30 phút, không đo 2 lần liền nhau mà cách 10-15 phút, nên theo dõi huyết áp nhiều thời điểm trong ngày để đánh giá chính xác được chỉ số thật.

