Lô hội - mỹ phẩm diệu kỳ 
Để làm mát mắt, cắt lạng 2 lá lô hội rồi đắp mặt có chất dịch vào mí mắt (phải nhắm mắt lại), nằm yên trong 15 phút. Dịch trong lá lô hội có tác dụng làm dịu mát mắt khi mỏi mệt.
Cây lô hội có vị trí rất quan trọng trong dược học cổ truyền Á Đông. Nhiều gia đình trồng lô hội làm thuốc trị bỏng. Khắp thế giới đánh giá cao khả năng chữa lành vết thương và làm đẹp của nó. Cléopatra đã từng dùng lô hội để dưỡng da. Ngày nay, lô hội được dùng nhiều trong công nghiệp mỹ phẩm và để trị bỏng do phóng xạ.Lô hội là một cây lưu niên và quanh năm xanh lá. Trong làm đẹp, lô hội có tác dụng dưỡng da và làm mượt tóc. Muốn dùng lô hội để dưỡng da, dưỡng tóc, trước hết phải có "dịch lô hội".
Cách chế "dịch lô hội": Chọn những lá dày, cắt sát gốc, rửa sạch để khô, loại bỏ gai ở mép, cắt thành đoạn ngắn, xay hoặc giã nhỏ. Dùng vải màn, gạc hoặc phin cà phê lọc bỏ bã. "Dịch lô hội" tươi có tác dụng mạnh, đặc biệt phần màng xanh bên ngoài có những chất kích thích da có thể gây ngứa. Những người có làn da quá mẫn cảm nên sắc lá lô hội rồi cô đặc lại. Loại "dịch lô hội chín" này có tác dụng tương đối ôn hòa và có thể bảo quản trong tủ lạnh được lâu hơn.
Bạn có thể tự chế kem dưỡng với "dịch lô hội" như sau: Dùng lòng trắng trứng gà tươi cho vào một bát sạch, đánh thành bọt, thêm 5 -10 giọt dịch lô hội vào đánh đều.
Dưỡng da: Trước khi đi ngủ, rửa mặt sạch, dùng loại kem này bôi đều lên da mặt, sau khoảng 15-20 phút thì rửa sạch bằng nước ấm, rồi xoa nhẹ lên da mặt vài phút. Làm khoảng 2-3 lần/tuần.
Làm mượt tóc: Cũng dùng loại kem tự chế trên bôi lên da đầu và tóc. Khoảng 10-15 phút sau gội sạch bằng nước ấm.

