Đừng chủ quan khi trẻ táo bón
Táo bón có thể là dấu hiệu của những bệnh lý nghiêm trọng, chẳng hạn như phình đại tràng bẩm sinh. Hãy nghĩ đến bệnh này nếu đứa con mới sinh của bạn không đi ngoài trong vòng 24 giờ đầu.
Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM cho biết phình đại tràng là bệnh dễ phát hiện vì trẻ không thể tự đi cầu. Thế nhưng có những gia đình để con mắc bệnh suốt 15 năm mà không biết, cũng không được điều trị, vì thấy trẻ có thể thải phân bằng cách bơm hậu môn. Hậu quả là đứa trẻ bị suy dinh dưỡng nặng, các cơ quan nội tạng kém phát triển vì bị chèn ép và cuối cùng bị tắc ruột phải cấp cứu. Nếu ruột bị vỡ, phân tràn ra ngoài ổ bụng, bệnh nhi sẽ bị viêm phúc mạc và nhiễm trùng nhiều cơ quan, rất dễ tử vong.
Nguyên nhân khiến trẻ không đi ngoài được là một phần đại tràng không có hạch thần kinh nên vô cảm, không thể đẩy phân ra ngoài. Phân bị dồn ứ ở phần ruột phía trên, lâu ngày làm ruột phình to ra. Triệu chứng bệnh rất dễ nhận biết: trẻ không đi tiêu phân xu trong vòng 24 giờ hoặc đi rất ít trong vòng 48 giờ sau khi chào đời, bụng trướng và khi đặt ống vào hậu môn mới có thể đi tiêu được. Vì vậy, các bậc cha mẹ không nên chủ quan với những trường hợp trẻ táo bón trong khoảng thời gian đầu đời.
Hiện nay, các bác sĩ đã có thể phẫu thuật chữa phình đại tràng ở tuổi sơ sinh. Bệnh nên được điều trị càng sớm càng tốt vì nếu để lâu, trẻ sẽ bị suy dinh dưỡng, ruột phình to và việc đi ngoài càng trở nên khó khăn. Nếu táo bón quá lâu, chất độc trong phân sẽ thấm vào máu gây nhiễm trùng máu, có thể dẫn đến tử vong.

