Bữa ăn giúp các cầu thủ thi đấu tốt hơn tại World Cup 
Qatar
Đối với các cầu thủ thi đấu World Cup, bữa ăn không chỉ cung cấp năng lượng, nó còn giúp tăng sự gắn kết giữa cả đội.
Khác với nhiều môn thể thao, cầu thủ bóng đá dành thời gian thi đấu cho các câu lạc bộ nhiều hơn là khoác áo đội tuyển quốc gia. Chẳng hạn, Cristiano Ronaldo đã chơi hơn 600 trận cho các câu lạc bộ và 191 trận cho Bồ Đào Nha. Vì vậy, khi tập trung 4 năm một lần cho một kỳ World Cup, các cầu thủ cần có nhiều cách để gắn kết với nhau.
Một trong những chìa khóa làm tăng tình đoàn kết, củng cố tinh thần là những bữa ăn.
Trong tự truyện của huyền thoại Diego Maradona về kỳ World Cup 1986, hình ảnh nổi bật nhất là cả đội tuyển Argentina ngồi ăn cùng nhau trên chiếc bàn dài bên cạnh sân tập.
"Giờ đây, mọi người đều thích nói về chế độ ăn của các cầu thủ. Tôi không quá để tâm đến điều đó. Tôi thích món mì Ý mà nhân viên làm, các món thịt mà cha tôi nướng. Nhưng có một nghi thức, đó là chúng tôi sẽ ăn cùng nhau ngay cạnh sân tập", Maradona viết.
Đối với đội tuyển Ấn Độ, một bữa tối đủ giúp củng cố sự tự tin của tất cả các cầu thủ trước vòng loại World Cup 2022. Chỉ vài ngày trước đó, Ấn Độ đã thua Oman sít sao với tỷ số 1-2. Tinh thần cả đội đồng loạt đi xuống.
Ngay sau đó, tại Doha, huấn luyện viên Igor Stimac đã mời các cầu thủ đi ăn. Hành động tuy nhỏ, song có hiệu quả ngoài mong muốn. Ấn Độ thành công cầm hòa nước chủ nhà Qatar với không bàn thắng. Đây được coi là một trong những màn trình diễn hay nhất của đội tuyển quốc gia.
Ngay sau đó, hậu vệ Sandesh Jhingan đã nói về tầm quan trọng của bữa ăn với toàn đội.
"Khi lên xe buýt đến nhà hàng, tâm lý của chúng tôi vẫn là 50-50, sau trận thua 1-2 trước Oman. Ý tưởng đó xoay vần trong đầu óc tất cả mọi người. Nhưng khi lên xe trở về khách sạn, ai cũng nở nụ cười rạng rỡ, quyết tâm giành chiến thắng trước Qatar. Sau bữa tối đó, tâm trạng đã thay đổi hoàn toàn", anh kể lại.
Hậu vệ Adil Khan cũng cho biết bàn thua trước Oman khiến mọi người cảm thấy áp lực, nhưng bữa tối giúp cả đội làm mới bản thân. "Quan trọng nhất, nó gắn kết mọi người ngày càng bền chặt hơn", anh nói thêm.
Huấn luyện viên đội tuyển Anh, Gareth Southgate cũng hiểu được tầm quan trọng của bữa ăn đối với tinh thần của đội bóng. Tim De'ath, cựu đầu bếp của đội tuyển, nhận định: "Nếu Anh có cơ hội vô địch World Cup, đó chính là năm nay. Gareth Southgate cực giỏi trong việc tập hợp tinh thần toàn đội, và các bữa ăn đóng vai trò quan trọng", ông nói.
De'ath cho biết khi ông bắt đầu đến làm việc tại đội tuyển vào năm 2006. Khi ấy, các cầu thủ ngồi riêng theo từng câu lạc bộ, chẳng hạn Chelsea hoặc Arsenal. Ban huấn luyện sau đó quyết định thay đổi thói quen này. Họ sắp xếp bàn chung cho toàn đội. Các cầu thủ không được phép sử dụng điện thoại, phải trò chuyện với nhau, thay vì lạc trong thế giới riêng hoặc chơi theo nhóm.
Bên cạnh thói quen ăn chung, các đội bóng World Cup cũng có những thực đơn đặc trưng.
Ban huấn luyện Australia đã cử riêng Alexia Ravelski, một nhân viên pha cà phê, đến Qatar để đáp ứng nhu cầu toàn đội. Loại đồ uống nổi tiếng nhất của cô có tên "Magic" (Phép thuật), chứa hai phần ristretto (một loại espresso), ba phần tư latte. "Nếu đến từ Melbourne, bạn sẽ biết nó. Mọi người đều thích nó", cô nói.
Đối với các quốc gia Nam Mỹ, thịt từ quê hương là một phần không thể thiếu trong mỗi kỳ World Cup. Ngay cả vào thời điểm mọi loại thực phẩm có sẵn ở khắp nơi, tiêu chuẩn nấu ăn toàn cầu tăng lên, các đội như Argentina hay Uruguay vẫn nhất quyết đem theo thịt bò và thịt lợn của riêng mình. Họ chuyên chở các mặt hàng này đến nước chủ nhà. Năm nay, Argentina và Uruguay được cho là đã đem theo hơn 900 kg thịt đến Qatar.
Huấn luyện viên người Argentina Lionel Scaloni chia sẻ: "Món ăn yêu thích của tôi là asado (thịt nướng kiểu Argentina). Đây là một phần văn hóa, phong cách riêng của người Argentina. Đó là khoảng thời gian chúng tôi có thể trò chuyện, cười đùa, thư giãn. Vấn đề không nằm ở loại thịt, dù chúng tôi vẫn thích nó. Vấn đề là ở sự kết nối mà bữa ăn tạo ra".
Đội tuyển Argentina thậm chí từ chối ở khách sạn 5 sao, quyết định chọn Đại học Qatar làm đại bản doanh để có đủ không gian cho các bữa tiệc BBQ ngoài trời.
Thục Linh (Theo Out Look India)
