Các biện pháp chữa hói
Đối với những người đã bị hói nhiều, biện pháp thiết thực nhất để có lại tóc là cấy tóc. Công nghệ này đã được thực hiện khá thành công tại Việt Nam. Chi phí khá cao, khoảng 20-25 triệu đồng.
Khi bị hói đầu, nhiều người mất hẳn sự tự tin về diện mạo của mình. Họ luôn tìm cách che phần đầu trống trải bằng những sợi tóc ít ỏi còn lại ở hai bên, thậm chí hình thành thói quen đội mũ thường xuyên. Họ đi tìm các loại thực phẩm, thuốc men đông, tây... để khẩn cấp "chữa cháy", ngăn chặn việc mất tóc, hói đầu.
Rụng tóc được chia làm 2 dạng: rụng tóc sinh lý và rụng tóc bệnh lý. Chu kỳ sống bình thường của tóc (mọc, ngừng mọc, rụng) khoảng hơn 1.000 ngày; nếu mỗi ngày tóc rụng dưới 80 sợi là bình thường. Trường hợp tóc rụng nhiều hơn là đã có vấn đề, có thể thuộc dạng rụng tóc bệnh lý, cần phải khẩn trương chữa trị. 
Rụng tóc bệnh lý gồm rụng tóc lan tỏa, hói đầu và rụng tóc từng mảng. Rụng tóc lan tỏa (tóc rụng thưa đều khắp da đầu) là dạng thường gặp nhất, thường xuất hiện sau các thay đổi nội tiết như sinh con, ốm nặng, uống thuốc trị ung thư, mãn kinh, bị stress nặng kéo dài... Hói đầu chủ yếu do nguyên nhân di truyền, nội tiết tố, diễn ra cả ở nam lẫn nữ, nhưng nam giới chiếm tỷ lệ cao hơn và dạng hói cũng khác nữ. Dạng rụng tóc từng mảng thường chỉ xảy ra ở một vài vùng riêng lẻ trên da đầu và nguyên nhân chưa được biết chính xác.
Để chữa trị rụng tóc, hiện có các phương pháp uống, tiêm hoặc thoa thuốc, dùng điện kích thích da đầu... Tuy nhiên, hiệu quả cuối cùng không cao, nhiều người chưa thật sự hài lòng vì tóc vẫn tiếp tục rụng nhiều. 
Đối với những người đã bị hói đầu nhiều, hầu như biện pháp thiết thực nhất là cấy tóc. Nếu tóc vẫn còn đang trong giai đoạn rụng thì còn kịp để "cứu" bằng các phương pháp điều trị rụng tóc hiệu quả. 
Mesotherapy là một công nghệ chữa trị rụng tóc mới được đưa vào Việt Nam và có kết quả đáng kể. Với thiết bị chuyên dụng, người ta đưa dung dịch thuốc với rất nhiều liều nhỏ vào ngay bên dưới lớp da, trên một diện rộng, tác động trực tiếp vào các nang tóc, giúp ngăn ngừa và giảm rụng tóc, thúc đẩy quá trình hồi phục tóc... Các đợt trị liệu cách nhau khoảng 1 tuần trong tháng đầu tiên, 2 tuần một lần trong 2 tháng kế tiếp; sau đó là 1-2 tháng một lần. Sau 4 lần trị liệu, lượng tóc rụng bất thường có thể giảm đến 80%, việc tiết bã nhờn của da đầu giảm đáng kể. Sau 3 tháng, một số sợi tóc sẽ bắt đầu mọc trở lại. Ở những người trẻ, hiệu quả điều trị sẽ cao hơn người lớn tuổi. 
Tuy nhiên, công nghệ mới này chỉ tác động tốt với chứng hói do di truyền đến cấp 4 đối với nam, và cấp 2 đối với nữ. Trường hợp hói nhiều hơn nhất thiết phải dùng công nghệ cấy tóc.

