Đi bộ kéo dài tuổi thọ của bệnh nhân ung thư vú
Chỉ 1 tiếng đi bộ mỗi tuần cũng đem lại cho người bị ung thư vú cơ hội chiến đấu với bệnh tật tốt hơn so với người lười vận động.
"Luyện tập đóng vai trò quan trọng trong việc phòng tránh nhiều căn bệnh, trong đó có cả ung thư vú. Những người tích cực vận động sau khi phát hiện bệnh có thể giảm nguy cơ tử vong và tái phát", trưởng nhóm nghiên cứu Michelle Holmes, Bệnh viện Phụ nữ Brigham, Boston (Mỹ), khẳng định. Nghiên cứu của Holmes liên quan đến 3.000 bệnh nhân ung thư vú được theo dõi trong gần 18 năm.
Kết quả cho thấy, ở những người đi bộ từ 3 tới 5 tiếng mỗi tuần, nguy cơ tử vong được cắt giảm một nửa so với người đi ít hơn 1 tiếng/tuần hoặc không vận động. Tuy nhiên, những người chỉ đi bộ 60 phút mỗi tuần cũng có cơ hội nâng cao tỷ lệ sống sót. Hiệu quả này không tăng nhiều hơn nếu tập trên 5 tiếng.
Theo Holmes, sở dĩ luyện tập thường xuyên có lợi cho bệnh nhân ung thư vú là vì nó làm giảm sự phát tiết hoóc môn estrogen - một nội tiết tố kích thích sự phát triển của khối u.
Tuy nhiên, thống kê cho thấy bệnh nhân ung thư vú có xu hướng giảm thời gian vận động 2 giờ mỗi tuần sau khi phát hiện bệnh, điều đó có nghĩa là họ đã tự để mất cơ hội sống.

