Cảnh báo về tình trạng bỏng phóng xạ trong điều trị
Tổ chức Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) vừa lên tiếng cảnh báo về tình trạng bỏng phóng xạ ở bệnh nhân trên toàn thế giới. Nguyên nhân là do rất nhiều bác sĩ đã không được đào tạo đúng tiêu chuẩn về việc sử dụng các thiết bị phóng xạ y tế.
Theo giới chuyên môn, bệnh nhân tim mạch có nguy cơ bị bỏng phóng xạ cao nhất, đặc biệt là trong quá trình điều trị có sử dụng một ống nhỏ luồn qua các mạch máu để làm thông động mạch bị tắc nghẽn. Phương pháp này và một số thủ thuật liên quan đòi hỏi sự giám sát liên tục bằng tia X. Hậu quả là người bệnh phải tiếp xúc với phóng xạ nhiều hơn việc chụp X-quang phổi là 1.000 lần.
Giáo sư Lewis Wagner thuộc Đại học Tổng hợp Texas, tham dự hội nghị mới đây của IAEA tại Vienna (Áo) cho biết, phần lớn các bác sĩ tim mạch đều không nhận thức được mức độ nghiêm trọng và những tổn thương phóng xạ cực kỳ đau đớn của quá trình điều trị trên. Hiện chưa có thống kê chính xác về số ca bỏng phóng xạ trên thế giới, song chỉ riêng ở Mỹ mỗi tháng có ít nhất một bệnh nhân đâm đơn ra tòa vì tình trạng này. Còn theo ước tính, cứ 10.000 ca điều trị thì lại có một trường hợp bị bỏng nghiêm trọng.
Tại hội nghị ở Vienna, các bác sĩ chuyên khoa tim mạch đã được phổ biến về cách phòng tránh bỏng phóng xạ trong điều trị.

