Dị ứng mỹ phẩm
"Sau một thời gian sử dụng một loại mỹ phẩm, gần đây tôi thay đổi mỹ phẩm khác thì da bị đỏ, ngứa. Hãy cho tôi lời khuyên".
Trả lời: 
Cơ địa của mỗi người có thể thích hợp với mỹ phẩm này nhưng lại dị ứng với mỹ phẩm khác. Tốt nhất là không nên thay đổi mỹ phẩm. Sau khi bôi bất cứ loại mỹ phẩm nào, nếu thấy da bị đỏ, ngứa thì phải ngưng ngay lập tức. Dùng vòi nước rửa mạnh để làm trôi mỹ phẩm, sau đó dùng khăn giấy lau sạch chỗ bị phản ứng. Ở một số người, phản ứng ngày càng nặng hơn, do đó nếu chỗ bôi vẫn còn đỏ, ngứa thì nên tuỳ theo loại phản ứng mà có cách xử lý thích hợp.
Đối với loại viêm da tiếp xúc nhẹ thì chỉ cần bôi trong thời gian ngắn thuốc có chất corticoid (đây là thuốc điều trị). Trong trường hợp nặng, phải dùng thêm thuốc corticoid toàn thân kèm kháng sinh thích hợp và vitamin C liều cao. Thông thường khi xử lý đúng thì chỉ trong vòng 3 ngày, triệu chứng trên sẽ giảm nhanh chóng.
Nếu bạn thấy da đỏ, ngứa thì phải ngưng ngay và không bao giờ bôi loại mỹ phẩm đó nữa. Bởi vì phản ứng lần sau sẽ nặng hơn lần trước và có khi nguy hiểm đến tính mạng nếu không được cấp cứu kịp thời.

