Bài thuốc Hải lộc tán
"Tôi nghe nói Đông y có bài thuốc tên là Hải lộc tán. Công dụng của nó ra sao? Những người nào có thể dùng được?".
Trả lời: 
Hải lộc tán là tên bài thuốc cổ được ghi trong sách Thiên gia diệu phương của Trung Quốc, gồm bốn vị: hải mã (cá ngựa) 100 g, lộc nhung 100 g, hồng sâm 100 g và nhục quế 30 g. Các vị thuốc sấy khô, tán bột, đựng trong lọ kín dùng dần, mỗi ngày uống 16-20 g.
Trong bài thuốc, hãi mã vị ngọt, tính ấm, có công dụng bổ thận tráng dương, hoạt huyết, thường dùng để chữa dương nuy, di mộng tinh, suy giảm năng lực tình dục. Lộc nhung vị ngọt, tính ấm, có khả năng bổ tủy, ích huyết, sinh tinh, thường được dùng cho các trường hợp suy nhược cơ thể, nam giới liệt dương, hoạt tinh, suy giảm khả năng tình dục. Hồng sâm vị ngọt, tính ấm, có tác dụng đại bổ nguyên khí, ích huyết sinh tân, định thần ích trí. Nhục quế vị cay, tính nóng, có công dụng bổ mệnh môn hỏa. Bốn vị thuốc phối hợp với nhau tạo nên công dụng bổ thận cố tinh và trợ dương của bài thuốc. 
Có thể nói, đây là một trong những bài thuốc chữa chứng thận dương suy nhược điển hình, biểu hiện bằng các triệu chứng: cơ thể yếu mệt, sợ lạnh, da nhợt, lưng đau, gối mỏi, suy giảm ham muốn tình dục, liệt dương, di tinh, xuất tinh sớm, đại tiện lỏng nát, tiểu tiện trong dài, hay đi tiểu về đêm... Tuy nhiên, những người có hội chứng âm hư thì không được dùng (biểu hiện bằng các triệu chứng: người gầy, da nóng, lòng bàn tay bàn chân nóng, hay có cảm giác sốt về chiều, môi khô miệng khát, đại tiện táo, tiểu tiện sẻn đỏ).

