Cola làm tăng huyết áp của phụ nữ
Chị em không dễ bị huyết áp cao vì thói quen uống cà phê hằng ngày, song có thể gặp sự cố khi uống cola.
Các nhà khoa học của Đại học Harvard không tìm thấy mối liên hệ nào giữa thói quen uống cà phê và chứng tăng huyết áp, sau khi phân tích dữ liệu của hơn 33.000 ca huyết áp cao ở phụ nữ trong vòng 12 năm. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu lại phát hiện có dấu hiệu chứng tỏ uống cola có chứa caffeine làm tăng nguy cơ.
"Có thể không phải caffeine mà là một số hợp chất khác trong nước uống có ga dạng soda làm tăng nguy cơ bị huyết áp cao ở phụ nữ", trưởng nhóm nghiên cứu Olfgang Winkelmayer nhận định. Tuy nhiên, ông cho rằng "có bằng chứng mạnh mẽ bác bỏ luận điểm rằng cà phê có liên quan đến sự gia tăng nguy cơ huyết áp cao ở phụ nữ".
Các nghiên cứu trước đây cho rằng uống cà phê mỗi ngày là tăng huyết áp, song nhiều chuyên gia kết luận rằng cơ thể của người khỏe mạnh có khả năng học cách "chịu đựng" 1-2 tách cà phê mỗi ngày.

