Số nạn nhân của bếp ăn tập thể tăng vùn vụt
Nếu như năm 2000, chỉ có gần 485 người bị ngộ độc do thức ăn ở các bếp tập thể thì ba năm sau, con số này đã tăng gần 5 lần.
Ông Chu Quốc Lập, Phó Cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm Bộ Y tế cho biết, những năm gần đây, số bếp ăn tập thể tăng cùng với sự phát triển các khu công nghiệp, khu chế xuất, trường học... Trong điều kiện chưa kiểm soát được nguồn thực phẩm đầu vào, việc kiểm tra cũng lơi lỏng, loại hình dịch vụ ăn uống này là mối nguy cơ lớn đối với sức khỏe cộng đồng. Mỗi năm, các bếp ăn này gây hàng chục vụ ngộ độc tập thể lớn, có vụ đến vài trăm nạn nhân. Đặc biệt, vào năm 2003 có 32 vụ với 2.260 người mắc, 2 tử vong. Trong năm ngoái, tình trạng này giảm nhưng vẫn có tới 20 vụ ngộ độc tập thể với hơn 1.260 nạn nhân.
Yêu cầu đối với các cơ sở phục vụ ăn uống tập thể:
- Có nguồn cung cấp nguyên liệu đảm bảo an toàn.- Nhân viên được đào tạo về an toàn thực phẩm, khám và xét nghiệm phân mỗi 6 tháng, đội mũ, đeo khẩu trang, rửa tay khi chia thức ăn.- Dụng cụ sạch sẽ.- Nhà ăn sạch, thoáng mát; có thiết bị chống chuột, bọ, ruồi muỗi..., chống ấm mốc.- Có tủ lưu nghiệm thức ăn 24-48 h.
Thực trạng trên chính là nguyên nhân khiến Bộ Y tế đã chọn vấn đề bếp ăn tập thể làm tiêu điểm của tháng hành động vì an toàn vệ sinh thực phẩm năm nay. Tháng hành động diễn ra từ 15/4 đến 15/5 với chủ đề "Bếp ăn tập thể - Bếp ăn an toàn". Ông Trần Đáng, Cục Trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cho biết, mục tiêu của chương trình là tác động đến lãnh đạo các cơ quan có bếp ăn tập thể, ban quản lý và người làm việc ở các bếp này, tạo điều kiện cho nhân viên các bếp ăn được đào tạo về an toàn thực phẩm... Các đoàn thanh tra liên ngành và thanh tra địa phương sẽ đánh giá các bếp ăn tập thể và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy chuẩn.
Ông Đáng cũng cho biết, trong năm qua, số vụ ngộ độc thực phẩm và số người mắc tuy có giảm so với 2003 nhưng số tử vong lại tăng gần 11%. Các trường hợp ngộ độc do nhiễm vi sinh vật và thực phẩm chứa chất độc tự nhiên (nấm độc, cá nóc...) tăng và chiếm tỷ đa số (78%). 

