18 triệu người Trung Quốc bị béo phì
Khoảng 137 triệu người dân Trung Quốc bị thừa cân, trong đó có gần 18 triệu bệnh nhân béo phì. Hơn 64 triệu người khác đang có nguy cơ bị bệnh tim mạch rất cao do thói quen ăn uống kém khoa học và thiếu luyện tập.
Những con số trên được suy luận ra từ kết quả một cuộc điều tra mới đây trên gần 19.000 người trong độ tuổi 35-74, được lựa chọn ngẫu nhiên từ 20 vùng đô thị và nông thôn ở Trung Quốc. Các tình nguyện viên được kiểm tra cân nặng, lượng mỡ trong cơ thể, đo huyết áp và xét nghiệm máu để xác định lượng đường huyết và cholesterol.
Nếu mở rộng kết quả thu được theo tỷ lệ tương ứng với 1,3 tỷ dân Trung Quốc, thì người ta nhận thấy 137 triệu người bị thừa cân và 18 triệu trong số đó đã mắc bệnh béo phì.
Khoảng 64 triệu người khác đang bị hội chứng chuyển hóa - một thuật ngữ chỉ tình trạng thừa cân, lượng cholesterol và đường huyết cao (những yếu tố chủ yếu gây ra các bệnh tim mạch).
Người dân miền bắc Trung Quốc bị béo phì và hội chứng chuyển hóa nhiều hơn miền Nam, dân thành thị nhiều hơn nông thôn và phụ nữ nhiều hơn nam giới.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu He Jiang, Đại học Tulane, New Orleans (Mỹ), ăn quá nhiều, đặc biệt là đồ ngọt, mỡ và nước soda, kết hợp với thói lười vận động là nguyên nhân chính dẫn đến hiện tượng trên. Đây cũng là tình trạng chung ở một số quốc gia đang phát triển

