Chữa hôi miệng bằng sữa chua
Sữa chua không đường có thể chống viêm lợi và sâu răng, đặc biệt giữ cho hơi thở luôn thơm mát.
Các nhà khoa học Nhật Bản phát hiện ra sữa chua nguyên chất làm giảm đáng kể lượng hydro sunfua - chất gây hôi miệng. Đó là nhờ các loại vi khuẩn tích cực trong sữa chua, đặc biệt là khuẩn Lactobacillus bulgaricus và Streptococcus thermophilus.
Người ta đã theo dõi 24 người về cách vệ sinh răng miệng, chế độ dinh dưỡng và uống thuốc. Số người này không ăn sữa chua và thực phẩm tương tự như phô mai trong 2 tuần. Sau đó, mẫu nước bọt và tưa lưỡi của họ được thu thập để định lượng vi khuẩn và các hợp chất gây mùi hôi, trong đó có hydro sunfua. 6 tuần sau đó, họ được ăn 90 g sữa chua mỗi ngày và lại được đánh giá. Kết quả là lượng hydro sunfua đã giảm hẳn ở 80% số tình nguyện viên. Cao răng và bệnh viêm nướu lợi cũng được hạn chế đáng kể.
Như vậy, để chữa hôi miệng thì sữa chua không đường cũng là một vị thuốc hiệu nghiệm, bên cạnh việc đánh răng 2 lần/ngày và hạn chế các đồ ăn và nước uống nhiều đường.

