Cẩm nang vàng cho da hỗn hợp và da nhờn
Bạn có làn da hỗn hợp nếu một số vùng trên mặt (thường là má) khô và mịn, trong khi vùng chữ T (trán, mũi và cằm) lại bóng lên và dễ bị mụn trứng cá. 
Da vùng chữ T tiết nhiều dầu là do tỷ lệ tuyến dầu tập trung ở đây cao hơn những vùng khác trên khuôn mặt. Tình trạng da hỗn hợp là bẩm sinh, không chịu ảnh hưởng của những yếu tố khác. Nó xuất hiện tuỳ thuộc vào độ tuổi, thời tiết, sự tác động của hoóc môn. Nhiều người ở tuổi dậy thì có làn da bình thường nhưng khi bước vào tuổi 20, dưới tác động của hoóc môn giới tính, kinh nguyệt, tuyến bã hoạt động nhiều ở vùng chữ T, khiến da trở thành hỗn hợp. Hoặc khi thời tiết lạnh, trên da xuất hiện rất nhiều vùng bị mất nước, khiến cho da của bạn vốn nhờn cũng chuyển thành hỗn hợp.
Da hỗn hợp đòi hỏi chăm sóc kỳ công hơn vì điều quan trọng nhất là phải tạo ra sự cân bằng cho làn da vừa dầu lại vừa khô. Bạn phải điều tiết tuyến dầu ở vùng chữ T và cung cấp độ ẩm cho những vùng khô. Dùng sữa rửa mặt để lấy đi những chất bụi bẩn, bã dầu bít lỗ chân lông, chọn loại sữa có thành phần chứa salicylic acid để da mềm mại và không bị khô nẻ. Cứ 4-5 ngày, bạn đắp mặt nạ lột nhẹ để tẩy sạch mọi bụi bẩn, tế bào chết, làm thông thoáng lỗ chân lông; hoặc đắp mặt nạ hút khô các lớp dầu thừa nhưng vẫn cung cấp dinh dưỡng và độ ẩm cho da.
Da dầuNhận biết: Da mặt thường bóng láng, dày, lỗ chân lông to do chất bã bị ứ lại trong nang lông và càng rộng thêm ra bởi tình trạng mất nước, do đó chất bụi bẩn dễ bịt kín, gây mụn. Khu vực chữ T là nhờn nhất. Da nhờn là do tuyến bã hoạt động mạnh.
Giữ da mặt sạch sẽ, giữ ẩm cho da và sử dụng sản phẩm chăm sóc da đúng cách. Tránh tác động, kích thích nhiều vào da như chà xát hay massage. Nên sử dụng sản phẩm tẩy tế bào chết mỗi tuần, thoa kem làm ẩm bảo vệ da hằng ngày để giúp nuôi dưỡng da, điều tiết chất nhờn. 
Nếu phải trang điểm thường xuyên, tránh chọn những mỹ phẩm chứa nhiều nước vì khi nước bay hơi, mỹ phẩm sẽ đóng thành lớp dày trên da, làm bít lỗ chân lông. Hạn chế trang điểm, tuyệt đối không giữ lớp trang điểm trên da suốt cả ngày.
Khi lựa chọn mỹ phẩm, đặc biệt là phấn nền và phấn phủ, bạn nhớ mua loại không có dầu với tông màu sáng, nhẹ nhàng. Mỹ phẩm với dạng lỏng và trị trứng cá sẽ không bít kín lỗ chân lông của bạn.Nguyên nhân chính gây mụn, đặc biệt mụn đầu đen chính là bụi bẩn. Trước khi đi ngủ đừng quên rửa mặt và tẩy trang.Giữ cho mái tóc của bạn luôn sạch sẽ và không phủ lên mặt nhằm tránh dầu, mụn và mẩn ngứa. Hạn chế sử dụng sản phẩm chăm sóc tóc có nhiều dầu.
Hãy nhớ rằng phải mất 3 tuần, quá trình tái tạo tế bào da mới hoàn tất. Do đó, không nên nóng vội khi không thấy kết quả rõ rệt. Ngoài việc sử dụng mỹ phẩm, bạn nên bổ sung vào thực đơn của mình các loại thực phẩm giàu vitamin H, A, C, E, selen và kẽm. Đó là những chất chống ôxy hoá đóng vai trò quan trọng trong việc điều tiết tuyến dầu và chống lại sự thô ráp, mất nước của da. 
Hạn chế tối đa sự tiếp xúc với tia tử ngoại, khói bụi, không khí ô nhiễm, tránh stress, mất ngủ.

