5 bí quyết giúp trẻ lâu
Trước hết, bạn hãy nhìn cuộc đời với cái nhìn tươi sáng. Hãy quan tâm đến điều tốt đẹp và gạt bỏ những điều xấu xa. Với một tâm trạng tốt, bạn sẽ dễ dàng đón nhận cuộc sống hạnh phúc hơn, khỏe mạnh và sống lâu hơn.
Ngược lại, sự bi quan sẽ khiến bạn thấy mọi thứ xung quanh mình thật u ám, đáng chán nản hơn so với thực tế. Hạn sẽ quan trọng hoá mọi việc không vừa ý, thấy cuộc sống chỉ toàn những điều xấu xa, nỗi khiếp sợ, và điều này không thể thay đổi. Nếu bạn có tâm trạng này, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu thể trạng của bạn ốm yếu hơn so với những người lạc quan. Các bí quyết khác:
Vận động cơ thể: Đây là việc không thể thiếu để giữ cho cơ thể sự trẻ trung. Luyện tập 30 phút một ngày sẽ hạn chế nguy cơ mắc một số bệnh như tim mạch, tiểu đường, loãng xương và một vài loại ung thư. Rèn luyện thân thể làm săn chắc các cơ bắp, tăng sự linh hoạt và nâng cao sức bền. Các tế bào trong cơ thể sẽ tiếp nhận thêm nhiều oxy; lượng nhiên liệu thừa trong cơ thể sẽ bị đốt, góp phần cải thiện vóc dáng của bạn. Thói quen này cũng bù đắp thêm năng lượng giúp bạn không rơi vào tình trạng làm việc quá sức (mà điều này đồng nghĩa với sự lão hoá).Những bài tập tốt nhất cho hệ tim mạch là: đi bộ nhanh, đi nước kiệu ngắn, đạp xe hay bơi. Dành ra thời gian cho mình: Nếu công việc đã rất bận rộn mà bạn vẫn phải cố gắng làm hài lòng mọi người thì bạn sẽ rất nhanh già. Hãy nhớ rằng, chăm lo đến bản thân mình hoàn toàn không phải là ích kỷ. Bạn nên hiểu rõ nhu cầu của mình, dành một chút ngân sách để mua sắm cho mình thay vì mua thêm đồ chơi cho con. Đừng ngại ngần khi đứng trước một thứ mỹ phẩm đắt tiền trong khi bạn hoàn toàn có điều kiện.Phụ nữ cũng có xu hướng đặt việc chăm sóc sức khoẻ của mình sau tất cả những việc khác. Như thế là sai lầm. Bạn cần đi khám sức khoẻ theo đúng định kỳ và lắng nghe cơ thể hơn nữa để biết rõ về tình trạng của mình.Ăn nhiều thức ăn trường xuân: Một trong các cách làm chậm sự lão hoá là chú trọng đến những thức ăn giàu vitamin C. Các nghiên cứu cho thấy, chất này giúp chống lại ảnh hưởng của ô nhiễm môi trường, bảo vệ các mạch vành, giảm bớt rủi ro của bệnh ung thư, tăng cường hệ thống miễn dịch và hấp thụ chất sắt cho hoạt động của não bộ. Cũng như rau xanh, các loại hoa quả như hoa lơ, ớt xanh, cam quýt, cung cấp cho cơ thể bạn khoảng 1.000 mg vitamin C mỗi ngày. 
Cá béo như cá thu, cá sacdin là nguồn cung cấp chất coenzin Q10, giúp sản xuất năng lượng. Một tố chất khác cần thiết cho sự trẻ trung là beta caroten có nhiều trong hoa quả màu vàng, da cam, xanh lá cây sẫm và các loại rau. 
Duy trì sinh hoạt tình dục: Điều này làm tăng thêm tuổi thọ và duy trì cảm giác thú vị cho bạn. Ái ân đều đặn chính là cách đưa năng lượng vào hệ thống cơ thể bạn một cách tốt nhất. Điều này giúp cơ thể gia tăng các chất kích thích và chống lão hoá như DHEA, oxytocin, endorphins, hoóc môn sinh trưởng - những bửu bối giúp kéo dài tuổi thọ. Tình dục cũng làm giảm bớt adrreline (chất có thể làm suy yếu hoạt động miễn dịch), giảm huyết áp và nhịp tim, giải toả căng thẳng một cách hữu hiệu.Các nghiên cứu mới của Mỹ cho thấy, những phụ nữ mắc ung thư vú sẽ phục hồi nhanh hơn nếu đạt được khoái cảm đều đặn. Khoái cảm sẽ giúp tăng cường hệ thống miễn dịch nhờ tăng thêm các tế bào T3 và T4 (có tác dụng chống truyền nhiễm). Endophin được tiết ra sau cơn cực khoái chính là thuốc giảm đau tự nhiên, làm nhẹ bớt những lo âu, giúp bạn có một giấc ngủ sâu để phục hồi cơ thể.

