Điếc không được phát hiện sẽ dẫn đến câm 
Câm là hậu quả của chứng điếc sớm. Trẻ ngay từ khi sinh ra đã bị điếc, không tiếp nhận được các tín hiệu âm thanh nên không biết nói. Vì vậy, nếu trẻ quá chậm nói, cha mẹ cần đưa đi khám chuyên khoa nhằm phát hiện sớm chứng câm điếc.
Câm điếc có thể do di truyền (gene câm điếc nằm trên nhiễm sắc thể thường, dù trội hay lặn đều có thể dẫn đến điếc) hoặc mắc phải do tai biến sinh đẻ, hoặc do các thuốc người mẹ dùng khi mang thai. Trẻ có thể bị điếc bẩm sinh nếu người mẹ khi mang thai đã dùng thuốc kháng sinh nhóm aminoglycosid như: Streptomycin, Dihydrostreptomycin, Neomycin, Kanamycin... 
Trẻ sinh ra nếu bị điếc thì sẽ dẫn tới câm. Nếu được phát hiện sớm thì có thể khắc phục ở mức độ nhất định. Với những trẻ chậm phát triển ngôn ngữ, có thể thử thính lực sớm bằng cách gọi hoặc gây tiếng động, xem trẻ có biết quay đầu về phía phát ra tiếng động hay không.
Trẻ 5 tháng tuổi đã biết quay đầu về phía có tiếng động. Trẻ 6 tháng tuổi có thể bập bẹ muốn nói. Trẻ 7-9 tháng khi cầm được vật gì ở hai tay đã có thể đập vào nhau để phát ra tiếng động và rất thích các đồ chơi có tiếng động như quả lắc, chuông, trống... Chúng cũng biết phát âm 2 tiếng đơn giản (bà bà, má má...), biết vỗ tay hoan hô. Trẻ 10-12 tháng hiểu được lời nói đơn giản, phát được 2 âm khó hơn (bố ơi, mẹ đâu?...), nhắc lại được những câu người lớn dạy tuy phát âm không rõ. Trẻ 18 tháng tuổi nói được câu ngắn, ban ngày biết gọi đi tiểu tiện. Trẻ 24 tháng nói một số câu dài và nói nhiều, có thể hát được bài hát ngắn.
Nếu nghi ngờ trẻ bị điếc (nhất là trong dòng họ có nhiều người bị câm điếc), cha mẹ nên cho trẻ đi khám thính giác ở chuyên khoa tai mũi họng để được điều trị sớm. Hiện nay có thể điều trị được các trường hợp trẻ điếc bẩm sinh. Bệnh viện sẽ cấy ốc tai điện tử đơn kênh hoặc đa kênh (trước 2 tuổi là tốt nhất) và luyện tập cho trẻ nghe, nói. Qua cách điều trị tích cực này, trẻ sẽ có khả năng giao tiếp và đi học được.

