Hạn chế số người làm việc với mẫu virus SARS và H5N1
Theo "Quy định an toàn sinh học trong nghiên cứu tác nhân đặc biệt nguy hiểm SARS và H5N1" vừa được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ban hành, chỉ nhân viên phòng thí nghiệm do giám đốc viện phân công mới được làm việc với các virus trên. Điều này giúp tránh lặp lại sai lầm của Trung Quốc trong bảo quản virus SARS.
Theo giáo sư Hoàng Thuỷ Long, Giám đốc Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, virus SARS thoát ra khỏi các phòng thí nghiệm Trung Quốc và gây dịch không phải do trang thiết bị thiếu hiện đại mà do nước này đã để cho các nghiên cứu sinh được vào các phòng xét nghiệm tối nguy hiểm. Việt Nam cần rút kinh nghiệm từ chuyện này, không để cho những người chưa được trang bị đủ kiến thức về an toàn sinh học và không có phận sự vào khu vực đó.
Mức độ an toàn sinh học trong các phòng thí nghiệm được WHO chia làm 4 mức độ. Hiện trên thế giới chỉ có vài phòng thí nghiệm đạt mức độ 4. Tại Việt Nam chỉ có vài nơi đạt mức độ 2. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đang xúc tiến việc xây dựng phòng thí nghiệm đạt mức độ 3 đầu tiên. Giáo sư Long đề nghị Bộ Y tế cho phép chi 1,4 tỷ đồng từ ngân sách của viện cho công tác này.
Quy định kể trên được biên soạn theo tài liệu hướng dẫn an toàn sinh học cho phòng thí nghiệm SARS của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Theo đó, việc xét nghiệm, đóng gói... mẫu bệnh phẩm từ bệnh nhân nghi nhiễm SARS hoặc H5N1 phải được thực hiện trong phòng thí nghiệm bảo đảm an toàn sinh học mức độ 2. Việc phân lập tác nhân gây bệnh, phục hồi virus SARS từ mẫu bệnh phẩm trên tế bào nuôi cấy phải được làm trong phòng thí nghiệm bảo đảm an toàn sinh học mức độ 3. Cấm đưa ra sử dụng bệnh phẩm, chủng virus gây bệnh và chế phẩm sinh học trong các đề tài nghiên cứu khi chưa được phép của Bộ Y tế.
Tại buổi họp về SARS chiều 5/5, ông Trịnh Quân Huấn, Vụ trưởng Vụ Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, cho biết, điều quan trọng nhất quyết định sự thành công của công tác phòng chống SARS là phải phát hiện được bệnh nhân đầu tiên để nhanh chóng khoanh vùng, dập dịch. Tuy nhiên, việc kiểm soát người qua lại biên giới rất khó khăn và có thể để lọt bệnh nhân bởi sau khi có thông tin về dịch SARS ở Trung Quốc, số người xuất nhập cảnh qua các cửa khẩu phía Bắc vẫn rất đông. Vì vậy, biện pháp hiệu quả và khả thi nhất là giám sát chặt các bệnh viện, nhất là ở các tỉnh biên giới. 
Giáo sư Long cũng cho biết, lâu nay Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương vẫn làm xét nghiệm cho tất cả các trường hợp nghi SARS được gửi đến. Mặc dù xét nghiệm này rất tốn kém (1,5 triệu đồng/ca) nhưng vẫn phải làm để tránh bỏ sót bệnh nhân.

