Có thể lây nhiễm SARS qua... bắt tay
Các chuyên gia bệnh dịch học Trung Quốc vừa phát hiện ra dấu vết của virus SARS trong các tuyến mồ hôi và đường ruột. Điều này chứng tỏ tác nhân gây bệnh không chỉ phát tán qua nước thải và bụi nước trong không khí, mà còn cả thực phẩm và cái bắt tay.
Các nhà khoa học đến từ một đại học quân y danh tiếng ở tỉnh Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, đã rà soát tổng hợp dấu vết của virus SARS trong cơ thể người. Việc tìm kiếm được tiến hành theo 2 phương pháp độc lập, dựa vào 2 yếu tố chỉ thị khác nhau - một là các kháng thể của tác nhân gây bệnh; và hai là các mảnh ADN của virus.
Nhóm đã kiểm tra mô bệnh lấy từ 4 bệnh nhân tử vong vì SARS, rồi đối chiếu với các mẫu lấy từ 4 tử nạn của các căn bệnh khác. Kết quả bước đầu cho thấy, virus tràn ngập trong phổi của các bệnh nhân SARS - 49% số tế bào đã nhiễm bệnh. Điều này không gây ngạc nhiên vì từ lâu, SARS đã được biết đến là căn bệnh lây lan qua bụi nước bắn ra khi người bệnh ho hoặc hắt hơi. Vì thế, mục tiêu của chúng là các đường thông khí trong hệ hô hấp và triệu chứng bệnh gần giống viêm phổi.
Tuy nhiên, phát hiện đáng chú ý là "virus SARS còn xuất hiện ở một loạt mô và tổ chức khác trong cơ thể, bao gồm dạ dày, ruột non, tiểu quản thận, tuyến mồ hôi, tuyến cận giáp, tuyến yên, tuyến tụy, tuyến thượng thận, gan và não", trưởng nhóm nghiên cứu Ding Yangqing cho biết. 25-49% số tế bào ở hệ ruột non và thận bị nhiễm virus. Số tế bào bệnh tương tự cũng được tìm thấy trên bề mặt da. Còn tại gan, tuyến tụy và não, gần 24% số tế bào bị virus tấn công.
Sự hiện diện của virus SARS trong hệ ruột - dạ dày cho thấy, nơi đây có thể là mục tiêu tấn công chủ yếu của tác nhân gây bệnh, giống như bộ máy hô hấp. Ruột và dạ dày rất có thể là lối vào cơ thể của "kẻ hủy diệt" nếu con người không may ăn phải thực phẩm và nước uống nhiễm khuẩn.
Không những thế, nước tiểu cũng có thể là chất liệu phát tán bệnh SARS, do dấu vết của virus tập trung nhiều trong thận. Phát hiện này giúp giải thích vì sao tình trạng rò rỉ nước thải ở cụm chung cư Amoy Gardens, Hong Kong, đã khiến cho toàn bộ 312 người sống trong 15 tòa nhà ở đây ngã bệnh vào tháng 3, 4 năm ngoái.
Nhóm nghiên cứu còn nhấn mạnh: "Đây là lần đầu tiên virus SARS được tìm thấy trong các tế bào của tuyến mồ hôi trên da. Chúng có thể được bài tiết trong mồ hôi của bệnh nhân và sẵn sàng lây nhiễm cho bất kỳ ai tiếp xúc trực tiếp với da của họ". Nếu thực sự da cũng là nơi "nghỉ chân" của virus SARS, thì người bệnh giờ đây cần được trang bị găng tay, áo choàng mặc một lần và kính bảo hộ, bên cạnh chiếc khẩu trang N95 thường trực trên mặt để phòng ngừa lây bệnh.
Cho đến nay, việc tìm ra thuốc và vacxin trị SARS vẫn là câu chuyện của tương lai, trong khi dịch bệnh đã cướp đi gần 800 mạng người năm ngoái. Tại thời điểm này, "kẻ hủy diệt" cũng đang hoành hành ở Trung Quốc, với thành tích ban đầu là 8 bệnh nhân và 1 ca tử vong.

