Phát triển thành công văcxin Ebola và Marburg 
Các nhà khoa học Canada, Mỹ và Pháp vừa công bố kết quả thử nghiệm trên khỉ của một loại văcxin chống lại hai virus chết người là Ebola và Marburg.
Mẫu văcxin thử nghiệm đã cho kết quả đầy "hứa hẹn". Trong 12 con khỉ tham gia nghiên cứu, 6 con được tiêm phòng Ebola và số còn lại tiêm phòng Marburg. Tất cả được nhận một mũi duy nhất vào bắp. 28 ngày sau, số khỉ này được tiêm virus Ebola và Marburg vào cơ thể, tương đương với liều văcxin. Kết quả cho thấy không một con khỉ nào có dấu hiệu bệnh và không con nào gặp phản ứng phụ như sốt.
Ebola và Marburg cùng thuộc họ virus chuyên gây sốt xuất huyết. Nạn nhân thường bị chảy máu cho đến chết; các cơ quan nội tạng nhũn ra; da, mắt, lợi và hậu môn rỉ máu. Con đường lây nhiễm virus chủ yếu qua tiếp xúc với dịch cơ thể như máu, phân, nước bọt, mồ hôi và nước mắt.
Hiện nay, virus Ebola hoành hành ở Congo và virus Marburg "đại náo" Angola. Vào năm 2000, một đại dịch Ebola bùng phát ở Uganda, làm hơn 170 người thiệt mạng trong số hơn 400 người nhiễm bệnh. Còn vụ dịch Marburg tồi tệ nhất trong lịch sử thế giới xảy ra ở Angola với 311 nạn nhân.

