Bảo vệ da cho quý ông
Đừng tưởng chỉ có các nàng mới quan tâm đến hình thể và làn da khi đi ra biển; đàn ông thời đại mới cũng quan tâm không kém đến cơ thể mình. Các dịch vụ và mỹ phẩm cho nam cũng đang nở rộ.
Hình thể gợi cảm: Nếu quá béo hay quá gầy thì có kế hoạch giảm cân hoặc tăng cân ngay từ bây giờ. Công thức giúp bạn giảm cân nhanh nhất là kiểm soát ăn uống nếu bạn không có thời gian cho luyện tập. 
Làn da khỏe mạnh: Đánh bóng cơ thể bằng muối và tinh dầu là một trong những dịch vụ được giới trẻ ưa chuộng trong mùa hè. Phụ nữ có thể cần làn da trắng mịn, nam giới thì không cần trắng nhưng sẽ rất sành điệu với làn da sạch và mịn. Bạn có thể mua sản phẩm về nhà cùng đánh bóng với bà xã để tăng thêm tình cảm hoặc thực hiện tại các beauty salon. Giá dịch vụ này là 300.000 đồng.
Se nhỏ lỗ chân lông cho da mặt: Thuộc hệ thống các dịch vụ tân trang cho nam giới. Nam giới da nhiều dầu nên thường bị bít lỗ chân lông. Lỗ chân lông giãn to khiến làn da thô và ráp hơn trước. Việc sử dụng dịch vụ se lỗ chân lông bằng siêu mài mòn kết hợp với xung động ánh sáng IPL sẽ giúp cải thiện nhanh chóng tình trạng này. Năng lượng của ánh sáng sẽ tác động sâu vào da, làm đầy các vùng sẹo lõm và làm da của bạn sáng lên rõ rệt. Mỗi tuần thực hiện 1- 2 lần.
Tăng cường sức khỏe và đề kháng cho da: Đó là dịch vụ tái tạo da bằng ôxy nguyên chất, gồm 4 bước: massage chân không tăng cường tuần hoàn máu, phun vitamin lên da, hít thở ôxy nguyên chất. Bạn sẽ thấy dễ chịu và hoàn toàn thư giãn, tăng cường hưng phấn cho cơ thể. Khi cả nhà đi nghỉ mát, bạn sẽ có thể dành cho bà xã những giây phút khó quên.
Tuyển "vệ sĩ" cho da và cơ thể: Đó chính là kem chống nắng. Khi đến biển, hãy tự trang bị cho mình kem chống nắng có chỉ số SPF 24-50, có thành phần dưỡng da cao và protein. Thoa đều lên khắp bề mặt da trước khi lao mình xuống sóng biển. Có một số sản phẩm cho bạn lựa chọn:
Purifying cream: Dành cho những chàng da dầu.
Daily moisture protection: Dành cho da hỗn hợp.
Cell gel: Dùng vào ban đêm dành cho những chàng da thô và sần sùi.
Hãy tận hưởng làn gió mới, cái nắng chói chang và hơi thở mặn nồng của biển cùng gia đình, bạn bè với một thân hình và làn da dũng mãnh đàn ông.

