Trẻ sơ sinh già tháng
"Trẻ đẻ thiếu tháng yếu đã đành, tại sao những trẻ đẻ già tháng cũng yếu và khó nuôi?".
Trả lời:
Thông thường, thời gian trung bình của thai nhi sống trong bụng mẹ là 40 tuần. Khi tình trạng thai nghén kéo dài quá thời gian này là thai già tháng. Tỷ lệ tử vong của thai nhi tăng dần so với thời gian già tháng. Tỷ lệ tử vong cao gấp 2 khi thai trên 43 tuần và gấp 3 khi thai trên 44 tuần. Tỷ lệ chết cao như vậy là do thai nghén kéo dài dẫn đến hiện tượng lão suy của bánh rau, do đó sự trao đổi ôxy và chất dinh dưỡng giữa mẹ và thai nhi bị giảm. Sự thiếu ôxy ngày càng tăng cùng với sự tăng của toan chuyển hóa. Thai nhi có thể chết trước khi chuyển dạ hay trong thời kỳ chuyển dạ.
Cũng vì vậy, những thai già tháng không phải là những thai khỏe mạnh mà yếu, nhỏ, lớp mỡ dưới da mỏng, chiều dài tăng bất thường (52-53 cm) nghĩa là có sự mất cân đối giữa chiều dài và cân nặng. Da thường khô, nhăn nheo, bong từng mảng, nhất là ở các đầu chi. Tóc và móng tay dài, có nhiều điểm cốt hóa rõ ở xương chày và xương mác. Lượng canxi và glucid trong máu giảm. Trẻ dễ bị viêm phổi, viêm phế quản... và do đã ốm yếu sẵn nên dễ bị bệnh và khó nuôi.
Tóm lại, thai già tháng là một hiện tượng bất thường, đáng lo ngại. Muốn bảo vệ thai tốt, cần theo dõi thường xuyên, chẩn đoán sớm được thai già tháng và dấu hiệu suy thai trong tử cung để xử trí kịp thời. Khi thai đủ tháng mà chưa chuyển dạ, nhất thiết phải được khám theo dõi tại khoa sản bệnh viện, nếu có dấu hiệu suy thai cần chỉ định đẻ chỉ huy hoặc mổ đẻ.

