Cây thị chữa bệnh gì?
"Tôi mới nghe nói dân gian thường dùng thị để chữa bệnh. Xin bác sĩ cho biết các phương thuốc và cách dùng; thị có thể chữa được những chứng bệnh nào?".
Trả lời: 
Năm 1961, bệnh viện Phú Thọ đã dùng nước sắc lá thị (100 g lá thị phơi khô, sắc với nước và lấy đúng 100 ml), mỗi ngày cho bệnh nhân uống 10-20-30ml, đồng thời lấy bông tẩm nước sắc này đắp vào rốn để chữa bệnh không trung tiện được sau khi mổ. Kết quả rất tốt.Dân gian thường dùng lá thị phơi khô cho hút để gây đánh trung tiện, lá tươi giã đắp vào mụn nhọt cho chóng tan. Thịt quả thị ăn nhiều vào lúc đói có thể trị được giun kim.
Vỏ quả thị phơi khô đốt thành than được dùng bôi lên các nơi phồng do bệnh giời leo gây ra. Có khi người ta đốt vỏ quả thị thành than, trộn với than của cuống chiếu (chiếu trải giường nằm) và đinh hương tán nhỏ thổi vào các lỗ rò ở hậu môn.

