Indonesia có thêm người nghi nhiễm cúm gà tử vong
Tình trạng lây nhiễm cúm gia cầm trên người ở Indonesia đang có chiều hướng phức tạp, sau khi nước này vừa có thêm một ca nghi nhiễm tử vong.
Chợ bán gà ở Jakarta, Indonesia. Ảnh: AFP
Đó là một người đàn ông 39 tuổi, qua đời sau khi được điều trị một ngày tại bệnh viện Sulianti Saroso, Jakarta - trung tâm điều trị cúm gà trọng điểm ở Indonesia. Bệnh nhân có tiền sử tiếp xúc với gà sống và chết. Người ta vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm để xác định nguyên nhân, nếu đúng là do H5N1 thì đây là nạn nhân thứ 12 ở Indonesia.
Trong khi đó, kết quả xét nghiệm của một người đàn ông 48 tuổi khác trên đảo Java qua đời tuần trước hóa ra không phải là vì cúm gà, mặc dù có triệu chứng bệnh. Thủ phạm có thể là một virus cúm thường khác.
Các nhà khoa học cảnh báo: con người tiếp tục "giao lưu" với gia cầm thể nào cũng dẫn tới một virus đột biến dễ lây từ người sang người, thổi bùng đại dịch với hàng triệu người thiệt mạng. Indonesia - quốc gia đông dân thứ 4 trên thế giới - từng bị cộng đồng thế giới cho rằng đã che giấu thông tin dịch bệnh. Phần lớn nạn nhân ở đây đều sống trong khu đông dân và có nhiều gia đình "gần gũi" với gia cầm.
Trong khi đó, tại châu Âu, Thổ Nhĩ Kỳ vừa nhận được thông báo, 5 ca nghi nhiễm đều âm tính với cúm gà. Trong số này có một em bé đã tử vong hôm chủ nhật. Mặc dù đã xác định thủ phạm không phải là cúm gà, song người ta vẫn chưa biết nguyên nhân gây tử vong. 3 người khác trong gia đình em cũng đổ bệnh.

