3 tháng lương chỉ đủ mua thuốc dùng trong 1 tháng
"Giá thuốc ở VN quá cao trong khi thu nhập người dân rất thấp. Một công chức có mức lương tối thiểu phải chi 3 tháng lương cho 1 tháng dùng omeprazole, loại thuốc thông thường trị viêm loét", tiến sĩ R. Laing, phụ trách vấn đề thuốc của WHO nói trong cuộc họp với Bộ Y tế hôm 10/11.
Tiến sĩ Laing cho biết, thuốc là mặt hàng có giá thành cao và dễ biến đổi. Chi phí cho nó vượt quá khả năng chi trả của phần lớn cư dân trên toàn cầu và là gánh nặng lớn với ngân sách nhà nước. Ở các nước thu nhập thấp, người dân thậm chí không đủ khả năng mua thuốc generic chứ chưa nói đến các biệt dược độc quyền. Nhiều khảo sát của WHO cho thấy, giá bán lẻ thuốc ở các nước này có khi cao hơn ở các quốc gia giàu có. Việt Nam là một ví dụ.
Theo tiến sĩ Laing, không chỉ người dân mà cả các cơ quan chức năng cũng thường không nắm được giá thực tế của dược phẩm. Ông khuyến cáo các nhà quản lý dược Việt Nam nên tổ chức một đợt tổng thanh tra trên toàn quốc, điều tra giá thuốc ở các cơ sở sản xuất, nhập khẩu, bán buôn, bán lẻ nhằm tìm hiểu giá thực của thuốc, mức chênh lệch qua các khâu là bao nhiêu. Trên cơ sở này, nhà quản lý sẽ đưa ra quy định về giá và thặng số bán buôn, bán lẻ nhằm hạ giá thuốc, tăng khả năng tiếp cận thuốc của người dân. Chính phủ phải thường xuyên khảo sát và so sánh giá dược phẩm với thế giới.
Ông Laing cũng cho rằng nên ngừng việc đánh thuế đối với các loại thuốc thiết yếu để người dân đủ khả năng chi trả. Việc đánh thuế các sản phẩm này làm tăng gánh nặng của dân nghèo vì chính họ sẽ phải trả số tiền đó khi mua thuốc chữa bệnh.
Theo một số chuyên gia của WHO, để người dân dễ tiếp cận hơn với các thuốc thiết yếu, nhà nước nên giảm chi trực tiếp của dân cho y tế bằng cách tăng tài chính công vào lĩnh vực này, bên cạnh việc mở rộng bảo hiểm y tế. Hiện ở các nước thu nhập cao, trên 70% dược phẩm được nhà nước thanh toán trong khi ở nước thu nhập thấp, tỷ lệ này là 10-50%. 

