Đau vú khi dùng liệu pháp hoóc môn thay thế
"Tôi 52 tuổi, đang dùng liệu pháp hoóc môn thay thế và thấy đau vú. Làm sao để khắc phục hiện tượng này?".
Trả lời:
Theo nguyên tắc, đau vú lúc dùng liệu pháp hoóc môn thay thế là biểu hiện của liều lượng cao oestrogen. Nhưng thực tế, nó vẫn là vấn đề phức tạp. Lúc bắt đầu điều trị, cảm giác căng vú hoặc đau vú nhẹ là rất bình thường, sẽ mất đi tự nhiên mà không cần điều chỉnh lượng oestrogen. Ngược lại, nếu đau vú kéo dài thì buộc phải giảm liều lượng oestrogen.
Đau vú xảy ra bất ngờ lúc trị liệu có vẻ không quan trọng và có thể do các nguyên nhân sau:- Vần đề về tâm lý, sự lo lắng về trạng thái đau vú có thể làm thay đổi ngưỡng tiếp nhận oestrogen.- Sự tăng trọng làm hai vú to ra và dễ nhạy cảm.Dù do nguyên nhân nào, đau vú sẽ giảm bớt khi giảm liều lượng oestrogen, nó chỉ là dấu chứng tạm thời do tâm lý thoáng qua. Trong mọi trường hợp, bác sĩ nên giúp bệnh nhân an tâm bằng cách giải thích cho họ rõ biểu hiện đau vú không phải là triệu chứng báo trước của ung thư vú.

