Cảnh báo sữa bột không rõ nguồn gốc 
Trên thị trường hiện có rất nhiều loại sữa bột bán theo cân, không nhãn mác hoặc chỉ có nhãn tiếng nước ngoài. Nếu uống nhầm phải loại kém chất lượng, người tiêu dùng có thể bị ngộ độc, trẻ suy dinh dưỡng, thậm chí tử vong như trường hợp ở Trung Quốc gần đây.
Tại TP HCM, loại sữa bán theo dạng cân ký, chứa trong túi nylon, không nhãn hiệu, xuất xứ, hạn sử dụng... được rao bán rất nhiều ở đường Nguyễn Thông, Nguyễn Tri Phương, chợ Kim Biên, chợ Bình Tây... với giá 28.000- 44.000 đồng/kg, thấp hơn 30-60% so với các loại sữa có thương hiệu. Người bán giới thiệu đây là hàng Hà Lan, New Zealand, Thái Lan, Mỹ...Loại sữa đóng hộp, đóng gói nhưng không có hướng dẫn tiếng Việt được người bán giới thiệu là hàng xách tay về từ Mỹ, Đài Loan, Hàn Quốc... Một số cửa hàng trên đường Nguyễn Tri Phương giới thiệu đây là hàng nhập khẩu trực tiếp mặc dù trên sản phẩm không có chứng nhận của cơ quan y tế Việt Nam, không có bản hướng dẫn bằng tiếng Việt... như quy định. Thậm chí, một chủ cửa hàng sữa trên đường Nguyễn Thông còn... tự hướng dẫn sử dụng các sản phẩm sữa (mà các thông số hướng dẫn toàn là tiếng Hoa) cho khách hàng.Tại chợ Kim Biên, sữa bột còn được bán cả ở các... sạp kinh doanh hóa chất đặc chủng công nghiệp. Một cán bộ của Ban Quản lý chợ cho biết, từ khi xảy ra vụ nhiều trẻ em mắc bệnh do sử dụng sữa giả ở Trung Quốc, Ban quản lý đã tăng cường phát loa kêu gọi tiểu thương không kinh doanh sữa nhập khẩu từ Trung Quốc mà không có hóa đơn chứng từ rõ ràng. Tuy nhiên, ở chợ vẫn còn tình trạng lén lút bán chung các loại hóa chất và sữa bột. 
Theo bác sĩ dinh dưỡng Trần Thị Lộc Thanh, Phòng Tư vấn dinh dưỡng Công ty Vinamilk, nếu dùng sữa không đảm bảo vệ sinh, bị nấm mốc hoặc có lượng khoáng, đạm không an toàn... người tiêu dùng có thể bị phù, đau bụng, tiêu chảy, nôn, tăng trọng giả, cơ thể giữ nước lâu ngày làm ảnh hưởng đến các cơ quan tế bào, thậm chí gây tử vong. Các trẻ em Trung Quốc mắc bệnh có thể do dùng phải sản phẩm có lượng khoáng cao, trộn thêm thực phẩm sống, hóa chất tăng trọng giả... 
Cũng theo bác sĩ Lộc, người tiêu dùng phải hết sức thận trọng khi chọn mua. Ngoài việc dùng sữa thích hợp cho từng lứa tuổi, đối tượng, người tiêu dùng phải chọn loại có bao bì, nguồn gốc rõ ràng, thời gian sản xuất, hạn sử dụng... Nếu thấy sau khi dùng sữa mà sức khỏe trẻ ngày càng kém, có xuất hiện các triệu chứng lạ thì nên ngưng ngay việc uống sữa và đưa trẻ đến khám ở cơ sở y tế.

