Hơn 300 chuyên gia 'săn' virus có nguy cơ gây đại dịch 
WHO triệu tập hơn 300 nhà khoa học để xem xét bằng chứng về hơn 25 họ virus, vi khuẩn và mầm bệnh X có nguy cơ gây đại dịch tương lai.
Bệnh X được cho là một mầm bệnh chưa biết, có thể gây dịch bệnh nghiêm trọng trên toàn cầu như Covid-19.
Ngày 22/11, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết đang lập danh sách cập nhật các mầm bệnh ưu tiên, tác nhân có thể gây bùng dịch hoặc đại dịch, từ đó định hướng đầu tư, nghiên cứu và phát triển trên toàn cầu, đặc biệt là vaccine, xét nghiệm, điều trị.
"Nhắm mục tiêu vào các mầm bệnh (ưu tiên) để nghiên cứu, phát triển phương pháp đối phó là điều cần thiết để ứng phó với dịch bệnh, đại dịch nhanh chóng và hiệu quả", tiến sĩ Michael Ryan, Giám đốc Điều hành Chương trình Cấp cứu Y tế của WHO, cho biết.
Theo ông, nếu không có những khoản đầu tư đáng kể vào nghiên cứu và phát triển trước Covid-19, các nhà khoa học không thể cho ra vaccine an toàn và hiệu quả trong thời gian kỷ lục.
Danh sách trên được lập lần đầu năm 2017, lần cập nhật gần nhất là năm 2018, gồm các bệnh Covid-19, sốt xuất huyết Crimean-Cong, Ebola, bệnh do virus Marburg, sốt Lassa, Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS), Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS), bệnh Nipah, Henipaviral, sốt Rift Valley, Zika và bệnh X.
Đối với những mầm bệnh được xác định là ưu tiên, kế hoạch của WHO là phát triển các lộ trình nghiên cứu, chỉ ra lỗ hổng kiến thức và ưu tiên điều tra. Sau đó, tổ chức này sẽ nghiên cứu các vấn đề liên quan như thông số kỹ thuật mong muốn đối với vaccine, phương pháp điều trị, xét nghiệm, chẩn đoán. WHO cũng đề xuất thiết lập bản đồ và tạo điều kiện thuận lợi cho các thử nghiệm lâm sàng để phát triển những công cụ này.
Theo kế hoạch, danh sách cập nhật về mầm bệnh sẽ được WHO công bố trước tháng 4/2023.
Thục Linh (Theo WHO)
