Gần 10% trẻ em chết trước tuổi đến trường
Tại Sierra Leone, một phần tư số trẻ chết trước 5 tuổi. Trên đất nước Iraq, một phần mười thiếu nhi không sống được đến sinh nhật lần thứ 5. Tình trạng suy dinh dưỡng, các bệnh sốt rét, tiêu chảy và sởi đã cướp đi sinh mạng hàng triệu em nhỏ mỗi năm.
Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) đã cảnh báo về "tiến độ chậm chạp trong chương trình hành động nhằm giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em". Theo một báo cáo gần đây của tổ chức này thì "trên toàn thế giới, cứ 12 trẻ có 1 em không sống đến 5 tuổi, một nửa số trường hợp tử vong xảy ra tại khu vực phụ cận sa mạc Sahara ở châu Phi".
"Thật khó tin là trong thời đại của những tiến bộ khoa học kỹ thuật và y học, ở nhiều nơi trên thế giới khả năng sống sót của trẻ em lại rất mong manh, đặc biệt là ở các nước nghèo và kém phát triển. Thế giới đã có trong tay những công cụ có thể cải thiện tỷ lệ sống sót của trẻ em, vấn đề còn lại là sử dụng chúng. Tiêm vacxin phòng bệnh, bổ sung dưỡng chất vi lượng, sử dụng màn chống muỗi - đó là các biện pháp chẳng tốn kém là bao nhưng có thể cứu được tính mạng hàng triệu trẻ em", Giám đốc UNICEF Carol Bellamy tuyên bố.
Tỷ lệ tử vong ở trẻ em được tính bằng số trẻ chết trước 5 tuổi trên 1.000 trẻ. Năm 2002, ở các nước phát triển, tỷ lệ này là 7/1.000, trong khi đó tại các nước nghèo là 158/1.000.
Trong hội nghị thượng đỉnh Thiên Niên Kỷ do Liên Hợp Quốc tổ chức năm 2000, lãnh đạo các nước đã đặt ra mục tiêu giảm 2/3 tỷ lệ tử vong ở trẻ em vào năm 2015.
Tỷ lệ trẻ em chết trước 5 tuổi ở Mỹ hiện nay là 8/1.000, giảm xuống từ 10/1.000 năm 1990. Quốc gia giàu nhất thế giới này vẫn cần phải cố gắng hơn nữa mới đạt được mục tiêu giảm tỷ lệ đó xuống còn 3/1.000 vào năm 2015.
UNICEF cho biết tại hơn một phần ba các quốc gia ở vùng phụ cận sa mạc Sahara, tỷ lệ tử vong của trẻ em vẫn giữ nguyên hoặc gia tăng.
Nhưng tình hình tại Iraq mới thực sự đáng lo ngại. Đây là quốc gia Trung Đông duy nhất có tỷ lệ tử vong ở trẻ em tăng nhanh liên tục từ năm 1990 tới 2002. Cứ 10 trẻ em Iraq thì có 1 em chết trước 5 tuổi vào năm 2002, tăng gấp đôi so với tỷ lệ năm 1990 là 1/20.
10 quốc gia có tỷ lệ tử vong trước 5 tuổi trên 1.000 trẻ cao nhất tính từ năm 2002 là Sierra Leone (284), Nigeria (265), Angola (260), Afghanistan (257), Somalia (225), Haiti (222), Guinea-Bissau (211), Burkino Fasso (202) và Congo (205).
Bất chấp tình trạng chiến tranh và đói nghèo, tỷ lệ tử vong trước 5 tuổi ở trẻ em tại Afghanistan đã giảm nhẹ. Nếu như năm 1990, tỷ lệ này là 260/1.000 thì vào năm 2002 đã giảm xuống còn 257/1.000. Chính quyền Kabul đang quyết tâm giảm tỷ lệ này xuống còn 85/1.000 vào 2015.

