4 lời khuyên cho người tiểu không tự chủ
Chứng tiểu không tự chủ thường xảy ra ở nam giới đã phẫu thuật tuyến tiền liệt hoặc những phụ nữ có bệnh ở cơ quan tiết niệu sinh dục. Họ thấy buồn tiểu liên tục và không thể kiềm chế.
Nguyên nhân dẫn đến triệu chứng khó chịu này có thể là sự suy giảm chức năng một số cơ quan, hoặc sự suy nhược của hệ thống cơ. Ở phụ nữ, đó là những bất thường trong co bóp bàng quang, nhiễm trùng cơ quan sinh dục, uống thuốc không đúng& Ở nam giới, nguyên nhân có thể là phẫu thuật tuyến tiền liệt. Các lời khuyên dưới đây sẽ giúp bạn cải thiện phần nào tình trạng bệnh:
"Lập sơ đồ" các nhà vệ sinh công cộng
Nếu bạn mắc phải triệu chứng tiểu không tự chủ trong thời gian dài, cách tốt nhất là hãy chung sống với nó bằng cách nắm rõ những điểm có nhà vệ sinh công cộng trên đường đi, để khi cần là có thể đến ngay mà không mất thời gian tìm kiếm. Hạn chế tối đa việc đi đến những khu phố lạ, nơi mà bạn không biết và khó tìm ra nhà vệ sinh công cộng.Học cách tự kiềm chế bản thânTốt nhất, bạn hãy tạo thói quen đi tiểu mỗi 3 giờ (trong điều kiện uống từ 1 đến 1,5 lít nước mỗi ngày). Có thể trong thời gian đầu, việc thực hiện vấn đề này sẽ rất khó khăn. Khi có cảm giác muốn đi tiểu, bạn hãy cố gắng co thắt cơ bàng quang để kiềm chế lại (nín tiểu). Chỉ sau một lát, cảm giác này sẽ mất dần và thời gian phải đi tiểu sẽ kéo dài ra. Để việc tập luyện sớm mang lại hiệu quả, bạn cần đến gặp bác sĩ hay các chuyên gia về liệu pháp vận động. Họ sẽ tư vấn cho bạn cách tập vận động cơ đáy chậu; cách cảm nhận và buộc các cơ làm việc theo ý muốn. Không nên hạn chế uống nướcÍt nhất bạn phải uống từ 1 đến 1,5 lít nước mỗi ngày. Nên hạn chế uống cà phê và trà vì 2 loại này kích thích sự co bóp của bàng quang. Không nên uống rượu vang trắng và sâm banh vì chúng làm giảm co thắt hậu môn.Dùng "tã" và tập luyệnNhững người bị chứng tiểu không kiềm chế hiện đã có thể đi ra ngoài một cách thoải mái với sự giúp đỡ của một sản phẩm tiện ích. Đó là loại tã giống như tã giấy các em bé thường dùng, nhưng được làm lớn hơn và độ thấm nước cũng nhiều hơn. Tuy nhiên, bạn không nên chọn loại có tính sát khuẩn vì dễ làm khô da và gây nấm ngoài da. Phải thay thường xuyên, không để ẩm ướt quá lâu, và phải giữ vệ sinh cá nhân thật kỹ để tránh viêm nhiễm cơ quan sinh dục.Bên cạnh việc tập luyện, cần chú ý thường xuyên tập thể dục nhẹ nhàng, đều đặn để đảm bảo sức khỏe. Chế độ ăn cần đủ chất nhưng tránh để lên cân vì nó sẽ làm bạn khó tự chủ hơn.

