Cúm gà lan rộng ở châu Á, thêm một ca nghi nhiễm chết
Bộ trưởng Y tế Thái Lan vừa thông báo một người đàn ông nước này nghi nhiễm bệnh cúm gà đã tử vong hôm qua. Tuy nhiên, chưa có kết luận khẳng định chắc chắn bệnh nhân nhiễm căn bệnh này. Trong khi đó, FAO lo ngại bệnh dịch đã lan rộng toàn khu vực, với việc Campuchia công bố cúm gà hiện diện. 
Trước đó, các quan chức y tế Thái Lan cho biết, có hai trường hợp nhập viện được xác nhận đã nhiễm cúm gà, 3 ca khác - trong đó có người đàn ông vừa tử vong - nghi nhiễm bệnh. 
Bộ trưởng Y tế Sudarat Keyuraphun cho biết, người đàn ông này ở tỉnh Chachoengsao, cách Bangkok khoảng 30 km về phía đông. "Tối hôm nay, một trường hợp nghi nhiễm đã tử vong", bà bộ trưởng nói. "Đây là ca nghi nhiễm... chúng tôi còn phải đợi kết quả xét nghiệm". 
Giới chức cơ quan kiểm dịch Thái cho biết người tử vong là một nhân công giết mổ gà, chết vì viêm phổi. 
Trong khi đó, bệnh cúm gà đã lan rộng ở châu Á. Sau khi chính phủ Thái Lan thừa nhận căn bệnh đã hiện diện ở nước này, EU lập tức ra lệnh cấm nhập gia cầm và các sản phẩm gia cầm của Thái. Trước đó, Nhật Bản, khách hàng lớn thứ nhì của ngành chăn nuôi Thái Lan, sau châu Âu, cũng ban hành lệnh cấm nhập khẩu có hiệu lực ngay lập tức. 
Hôm qua, Campuchia công bố việc bùng phát bệnh cúm gà tại một trang trại ở ngoại ô Phnom Penh. Một quan chức Bộ Nông nghiệp nước này cho Reuters hay, "cúm gà mới hiện diện ở một địa điểm", và nguồn lây của căn bệnh đang được điều tra. 
Trường hợp cúm gà ở Campuchia được kết luận dựa trên kết quả thử nghiệm bệnh phẩm gà chết, tiến hành tại một phòng thí nghiệm ở Paris. Chưa có trường hợp nghi nhiễm cúm gà trên người ở nước này. 
Trước đó, lo ngại dịch cúm gà tràn sang từ Việt nam, chính phủ Campuchia đã ra lệnh đóng cửa biên giới đối với gia cầm và các sản phẩm gia cầm, tuy nhiên trên thực tế việc thực hiện có nhiều lỗ hổng.
Tổ chức Nông Lương Thế giới (FAO) ra tuyên bố đang điều tra khả năng liên quan giữa dịch cúm gà ở Campuchia, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam. "FAO khẳng định rằng dịch cúm gà đang lan rộng với mức độ lớn trên toàn khu vực", ông He Changchui, trưởng đại diện tổ chức tại châu Á - Thái Bình Dương, nói. 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lo ngại, virus gây cúm gà ở châu Á có thể biến đổi và ngày càng trở nên nguy hiểm hơn. Hôm qua phát ngôn viên WHO tại Việt Nam nói, bệnh dịch có thể trở thành mối đe doạ nguy hiểm cho con người nếu nó lan rộng.

