Tai nạn do bao cao su
Trong một lần đi hát karaoke, anh Trần Hữu Quang (35 tuổi, Hà Nội) không thể kìm lòng khi được chiêu đãi món "tươi mát", đã quan hệ với gái mại dâm và dùng bao cao su do bạn đưa cho. Không may là cái bao bị rách và chỉ 1 tuần sau, anh thấy xót, đau khi đi tiểu.
Các bước nhận biết bao cao su còn tốt:
-Kiểm tra hạn sử dụng, vỏ thiếc có bị rách, trầy xước không?-Kiểm tra màu sắc xem bao cao su có bị biến đổi màu? - Xem chất nhờn bảo quản còn tốt không?
Cách bảo quản: Không để bao cao su ở nơi ánh nắng trực tiếp chiếu vào hay ở nhiệt độ cao.Bao cao su có mùi thơm không để bừa bộn, tránh trường hợp bị gián, chuột cắn.
Còn anh Bùi Đình Tụng, 30 tuổi được người bạn đi chợ Hà Khẩu (Trung Quốc) về tặng 2 chiếc bao cao su có mùi dâu. Về nhà, anh ném chúng vào kệ vô tuyến, hơn tuần sau mới mang ra sử dụng. Quá tự tin vào hàng ngoại, anh Tụng đã không hề kiểm tra. Cho đến khi "xong việc" mới biết nó thủng. Thấp thỏm cả tháng, 2 vợ chồng mới yên tâm là không có thai ngoài kế hoạch.
Bác sĩ Nguyễn Thu Giang, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc sức khỏe nam giới và vị thành niên, cho biết, những trường hợp như trên không hiếm. Trên thực tế rất nhiều nam thanh niên mua và sử dụng bao cao su không rõ nguồn gốc, không có hạn sử dụng nên bị bục, rách trong quá trình sinh hoạt tình dục.
Hiện trên thị trường xuất hiện nhiều loại bao cao su do Trung Quốc sản xuất nhưng không có nhãn mác, không ghi hạn sử dụng, người bán thường nói là hàng Mỹ. Loại bao này nhiều mẫu mã, nhiều mùi, giá cả lại phải chăng nên bán chạy. Khi tai nạn xảy ra, khách hàng chỉ biết "ngậm bồ hòn làm ngọt" vì không biết kiện ai.
Theo một chuyên viên Vụ trang thiết bị và công trình y tế, các doanh nghiệp khi xuất, nhập khẩu bao cao su không phải xin phép Bộ Y tế mà chỉ chịu sự điều chỉnh của Pháp lệnh chất lượng hàng hoá với quy định: Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh phải chịu trách nhiệm về chất lượng hàng hoá của mình. Như vậy, các doanh nghiệp có chức năng xuất nhập khẩu trang thiết bị y tế đều đủ điều kiện nhập khẩu bao cao su. Tuy nhiên, trừ các sản phẩm được Nhà nước cấp phát qua Hội phụ nữ, Hội kế hoạch hóa gia đình, các dự án dân số..., còn những loại khác trên bao bì chỉ có tên nhà sản xuất chứ không ghi nhà nhập khẩu; hàng trôi nổi thì không có cả hai. Nếu "tai nạn" xảy ra, người dùng chẳng biết hỏi ai.

