Năm nay Mỹ giúp điều trị HIV/AIDS 1.500 người VN
Trong năm nay, Kế hoạch cứu trợ khẩn cấp HIV/AIDS của Mỹ sẽ giúp điều trị bằng thuốc kháng HIV cho khoảng 1.500 bệnh nhân Việt Nam. Đến cuối năm 2007, sẽ có 22.000 người mắc HIV/AIDS được điều trị bằng thuốc kháng virus nhờ chương trình này.
Vào tháng 6 năm ngoái, Việt Nam đã trở thành nước thứ 15 và là nước châu Á duy nhất tham gia Kế hoạch cứu trợ khẩn cấp về HIV/AIDS của tổng thống Mỹ. Kể từ đó, các cơ quan của Mỹ đã phối hợp với hơn 20 tổ chức và đối tác ở Việt Nam để xây dựng chương trình điều trị bằng thuốc kháng virus HIV. Họ cũng nghiên cứu việc lập các hệ thống theo dõi bệnh nhân để đánh giá tình trạng của những người dùng thuốc ở 4-6 tỉnh thành bị ảnh hưởng nhiều nhất. 
Bên cạnh việc tổ chức điều trị cho người lớn và trẻ em nhiễm HIV/AIDS, chương trình cũng lập dự án thí điểm điều trị cho các bà mẹ mang thai nhiễm HIV/AIDS nhằm ngăn chặn sự lây nhiễm sang trẻ sơ sinh.

