Kinh nghiệm dân gian trị bệnh tiểu đường
Hạt dưa hấu 50 g giã nát, hòa với nước rồi lọc bỏ bã, đem nấu với 30 g gạo tẻ thành cháo ăn. Đây là môt món ăn bài thuốc giúp cải thiện bệnh tiểu đường trong kho tàng y học dân gian.
Trong dân gian, kinh nghiệm phòng chống tiểu đường hết sức phong phú. Theo y thư cổ, căn bệnh này thuộc phạm vi chứng tiêu khát, do nhiều nguyên nhân gây nên; khi trị liệu cần tuân thủ quan điểm toàn diện, kết hợp nhiều phương thức để khôi phục công năng các tạng phủ. Bởi vậy, việc vận dụng kinh nghiệm dân gian là rất cần thiết. Sau đây là một số bài thuốc dân gian:
Dùng độc vị
Nhộng tằm 20 con, rửa sạch, xào bằng dầu thực vật.
Ô mai 15 g hãm với nước sôi uống thay trà.
Đậu đỏ để cả vỏ, sấy khô, mỗi ngày dùng 50 g nấu nước uống.
Nấm mỡ lượng vừa đủ nấu canh hoặc xào với dầu thực vật ăn hằng ngày.
Bí đao tươi 100 g, rửa sạch, ép lấy nước uống hằng ngày.
Cà rốt tươi lượng vừa đủ, rửa sạch, ép lấy nước cốt uống hằng ngày.
Rễ cỏ tranh 50 g, rửa sạch sắc uống thường xuyên.
Ăn lê tươi hằng ngày.
Bí đỏ 250 g nấu canh ăn trong ngày.
Mướp đắng sấy hoặc phơi khô, tán bột, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 15-20 g.
Hải cáp xác tán bột, uống mỗi ngày 12 g.
Hoàng liên 12 g, sắc uống trong ngày.
Vừng đen 100 g, sắc uống hằng ngày.
Uống nước ép vòi hoặc măng tre tươi hằng ngày.
Rễ hoặc lá cây ngưu bàng sắc uống thay trà.
Dùng nhiều vị
Ngũ gia bì, ngũ vị tử mỗi vị 6 g, hãm uống thay trà trong ngày.
Hạt tía tô và hạt cải củ lượng bằng nhau, sao thơm tán bột, mỗi ngày uống 9 g với nước sắc rễ cây dâu (tang bạch bì).
Bột hoài sơn hai phần, bột ý dĩ một phần trộn đều, mỗi ngày dùng 90 g hòa với nước sôi ăn.
Củ cải 5 củ, rửa sạch, thái miếng luộc lấy nước nấu với 100 g gạo tẻ thành cháo ăn hằng ngày.
Tang bạch bì 120 g, kỷ tử 15 g, sắc uống.
Hoàng liên một phần, nhân sâm một phần, trạch tả hai phần. Tất cả sấy khô tán bột, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 3 g.
Lá hồng 30 g, đậu xanh 30 g, sắc uống.
Khổ qua 250 g, trai 100 g. Trai ngâm sạch, luộc lấy nước và thịt đem nấu canh với khổ qua ăn.
Thục địa 12 g; hoài sơn sao, thiên hoa phấn mỗi thứ 6 g; bạch linh, sơn thù mỗi thứ 4,5 g; trạch tả tẩm nước muối sao 3 g, nhục quế 1,5 g, ngũ vị tử 1,8 g, sắc uống.
Hoài sơn 60 g sao vàng tán bột, hoàng kỳ 30 g sắc kỹ lấy nước hòa với bột hoài sơn ăn trong ngày.
Hoa đậu ván trắng, mộc nhĩ đen mỗi vị 30 g, sấy khô, tán thành bột mịn, mỗi ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 3-5 g.
Vỏ bí xanh, vỏ dưa hấu mỗi thứ 15 g, thiên hoa phấn 12 g, sắc uống.
Cá diếc 500 g, trà xanh 10 g. Cá làm sạch bỏ ruột rồi nhồi trà xanh vào trong bụng, hấp cách thủy, chia ăn vài lần trong ngày.
Lá khoai lang 100 g, thiên hoa phấn 20 g, ngọc trúc 15 g, sắc uống.
Ngân nhĩ (mộc nhĩ trắng) 15 g, ngọc trúc 20 g, đường phèn 25 g. Sắc mộc nhĩ và ngọc trúc lấy nước hòa đường phèn uống.
Tụy lợn một cái, ý dĩ 50 g, hoàng kỳ 100 g, nấu canh ăn.
Thiên hoa phấn 50 g; cát căn 30 g; sinh địa, mạch môn mỗi thứ 15 g; ngũ vị tử, cam thảo mỗi thứ 6 g, sắc uống.

