'Thất tổn bát ích' - bí quyết chốn phòng the
Thất tổn bát ích là 7 thứ làm hao tổn và 8 thứ có ích đối với sức khỏe, tuổi thọ và tiềm năng tình dục. Nếu không biết dùng bát ích để bù đắp cho thất tổn thì đến 40 tuổi, cơ năng sinh lý đã bị giảm quá nửa, 50 tuổi đã như người già, 60 tuổi tai nghễnh ngãng và mắt đã mờ... 
Để phòng bệnh, cần tránh thất tổn; còn muốn bồi dưỡng tinh khí thì phải học cách sử dụng bát ích. Ngược lại, nếu biết vận dụng bát ích thì người đang suy lão có thể trở nên khỏe mạnh, người trẻ tuổi có thể kéo dài được tuổi xuân.
Thất tổn là gì? Theo sách Thiên hạ chí đạo đàm, 7 việc gây tổn hại đối với sức khỏe trong khi giao hợp là: 
- Nam nữ giao hợp vội vàng, thô bạo gây đau đớn, sẽ làm thương tổn khí ngũ tạng, đó là cái tổn thứ nhất, gọi là bế hoặc nội bế.
- Khi giao hợp, mồ hôi vã ra làm thương tổn tân dịch, dương khí tiết hết ra ngoài, đó là cái tổn thứ 2, gọi là tiết hoặc ngoại tiết.
- Không biết tiết chế, giao hợp quá nhiều, làm cho âm dương, tinh huyết bị tiêu hao đến mức suy kiệt, cái tổn này gọi là kiệt.
- Tuy có sự ham muốn nhưng chưa đủ cương cứng mà miễn cưỡng giao hợp, sẽ dễ sinh ra chứng bệnh không cương cứng mãi mãi. Việc chớ nên làm mà cứ làm sẽ gây ra tổn thứ 4: vật (có nghĩa là chớ nên, không nên).
- Khi giao hợp mà tinh thần đang rối loạn không yên, gọi là phiền.
- Một bên không muốn giao hợp mà bên kia cứ cố cưỡng ép, sẽ gây nên các bệnh nội thương trầm trọng; gọi là tuyệt.
- Không có sự chuẩn bị trước, không ân ái giao tình mà đã giao hợp ngay, sẽ chẳng có lợi gì đối với tinh thần và thể xác, mà chỉ làm tinh hao khí tổn, đó là tổn thứ 7 gọi là phí (phí sức vô ích).
Bát ích bao gồm:
- Khi nam nữ giao hợp, cần dùng phép đạo dẫn để điều hòa nguyên khí, làm cho nguyên khí thịnh vượng, đó là cái ích thứ nhất gọi là trị khí.
- Điều hòa hơi thở, làm cho cơ ở hậu môn co lên và nuốt tinh dịch xuống (những thao tác của phép khí công đạo dẫn) để dẫn tinh xuống dưới, đó là ích thứ 2, gọi là trí mạt.
- Khi tình ý đã giao hòa, cần tranh thủ thời cơ mà tiến hành giao hợp, như vậy là nắm vững thời cơ, gọi là trí thời.
- Trong quá trình giao hợp, dùng phép đạo dẫn làm cho tinh khí tụ lại ở dưới, đó là ích thứ 4 gọi là súc khí (súc là tích lũy, tập trung lại).
- Trong quá trình giao hợp, nên vào ra vừa phải không quá nhanh, quá nhiều, quá mạnh. Điều hòa đúng mức, đó là ích thứ 5 gọi là hòa mạt (điều hòa các chất dịch của nam và nữ).
- Sau khi đã xuất tinh, dương vật vẫn còn cứng, rút ra ngay và ngừng giao hợp, đó là ích thứ 6 gọi là thiết khí (lấy lại khí).
- Sau khi giao hợp cần nằm yên tĩnh, nghỉ ngơi chờ cho khí huyết, tinh lực khôi phục lại, đó là ích thứ 7 gọi là trì doanh (đợi đến khi sinh lực khôi phục đầy đủ).
- Thở đều, làm cho tinh thần ổn định lại, bộ phận sinh dục vẫn chưa tới khoảnh khắc mềm nhũn thì rời đi chỗ khác, như vậy là định khoảnh (xác định khoảnh khắc).
Tóm lại, trong sinh hoạt tình dục, có nắm vững và thực hành thất tổn bát ích mới có thể điều hòa sự giao hợp giữa âm và dương, cơ thể mới khỏe mạnh, tuổi thọ mới có thể kéo dài. Không biết phép tắc đó, nhắm mắt làm liều theo bản năng thì cơ thể sớm bị suy mòn, tuổi thọ sẽ bị rút ngắn.

