Nước hoa hồng và dầu hồng xạ
"Em được cho các sản phẩm dầu hồng xạ và nước hoa hồng. Không biết chúng có tác dụng gì? Có thể làm dầu hoa hồng tại nhà không?".
Trả lời: 
Dầu hồng xạ được lấy ra từ dầu ép lạnh của quả cây hồng xạ ở Chile. Đây là loại tầm xuân mọc đại trà ở những vùng sinh thái nguyên vẹn. Quả của nó có hình dáng chùm nho, làm mứt rất ngon. Quả có rất nhiều hạt nhỏ chứa dầu chưa bão hòa, có giá trị cao trong nuôi dưỡng và tái tạo da xấu. Những axit béo chủ yếu của quả giàu omega 3, làm lành những bết bỏng, làm giảm nhẹ những vết sẹo và những nếp nhăn.
Nước hoa hồng là nước chảy ra từ việc chưng cất hoa hồng tươi bằng hơi nước. Người ta cũng sản xuất nước này quanh năm bằng những cánh hoa sấy khô. Nước tỏa hương thơm rất dịu, có tác dụng bổ dưỡng hoàn hảo đối với da nhạy cảm và nhẹ nhàng làm săn da.
Em có thể làm dầu hoa hồng tại nhà theo cách sau: Ngâm 2 nắm cánh hoa hồng đỏ mới hái vào dầu hạnh đào hoặc dầu hạt dẻ. Đun cách thủy ở 40 độ C khoảng 10 phút và ngâm tiếp từ 24 đến 48 giờ. Sau đó lọc và dùng như dầu massage có hương thơm và dịu. Dầu này có thể để lâu từ 3 đến 4 tháng.

