Nuôi tóc
Tóc được tạo ra bởi keratin (một loại protein), vì vậy trong khẩu phần ăn phải đảm bảo đủ protein để giữ tóc khỏe. Vitamin A, D, chất khoáng, sắt và iod cũng có vai trò rất quan trọng cho mái tóc.
Khi gội, hãy làm ướt tóc bằng nước ấm. Tóc càng thấm đủ độ ướt, bạn càng cần ít dầu gội. Cho dầu ra lòng bàn tay, thoa đều lên bề mặt tóc, nhẹ nhàng massage da đầu bằng các đầu ngón tay để kích thích sự tuần hoàn máu. Hãy bắt đầu từ đường chân tóc đến đỉnh đầu cho đến khi da đầu được thư giãn hoàn toàn. Xả bằng nước lạnh để giúp biểu bì tóc se lại và bóng, khỏe.
Để giảm tối đa việc làm đứt, gãy, hỏng tóc khi gội, bạn hãy giữ mái tóc thẳng tự nhiên từ trên xuống, không nên vò nhiều hay tạo thành búi ngược trên đỉnh đầu.
Nên sử dụng dầu xả và giữ dầu xả trên tóc 3-5 phút mỗi khi gội đầu để tóc bóng mượt hơn, đồng thời bảo vệ tóc khỏi tác động của ánh nắng, gió và máy sấy. Sau đó, xả tóc bằng nước lạnh, nếu không xả sạch thì tóc sẽ bám bụi và có màu mờ đục.Lau tóc bằng khăn bông và nên để khô tự nhiên. Nếu phải dùng máy sấy, nên xịt một ít nước dưỡng tóc trước khi sấy. Khi sấy tóc, nên bắt đầu từ số nhỏ (gió nhẹ nhất), sau đó mới tăng dần và để cách xa tóc khoảng 30 cm.Không nên chải tóc quá mạnh vì dễ làm đứt tóc. Nên chải bằng lược răng thưa, gỡ rối bắt đầu từ đuôi tóc rồi mới đưa lược lên cao hơn để hạn chế tối đa sự gãy tóc.Tránh chải đầu khi tóc còn đang ướt. Lúc đó tóc bạn đang trong tình trạng yếu nhất và có độ căng gấp hai lần so với bình thường nên rất dễ gãy.Ngoài ra, nên hạn chế việc sấy, nhuộm, uốn bằng hóa chất. Nếu tóc bạn thường xuyên phải chịu đựng tác động của thuốc nhuộm, thuốc ép, máy sấy, bạn nên hấp tóc với dầu dưỡng hằng tuần để giúp tóc phục hồi nhanh chóng.Nên sử dụng loại dầu gội thích hợp nhất cho tóc của bạn. Không nên gội đầu hằng ngày; vì mật độ gội đầu quá dày sẽ làm mất chất dầu tự nhiên nuôi dưỡng tóc. 

