Cây vòi voi có độc không?
"Một bài báo viết cây vòi voi có độc nên không được dùng làm thuốc uống, một bài khác lại hướng dẫn dùng cây này trong một bài thuốc Nam. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về vấn đề này. Nếu thật sự cây có độc, có thể dùng cách sao vàng hạ thổ để rút hết độc đi không?".
Trả lời:
Cây vòi voi ở Việt Nam được xác định tên khoa học là Heliotropium indicum L. hoặc Heliotropium anisophyllum P de B. Năm 1985, Bộ Y tế đã có công văn thông báo về độc tính của cây vòi voi.Từ năm 1969, các nhà khoa học đã phát hiện trong một số loài vòi voi có alkaloid độc tính cao với gan, gây hủy hoại tổ chức gan, đau bụng, tiêu chảy, xuất huyết lan tỏa và có thể gây ung thư. Độc tính này không xuất hiện ngay sau khi dùng thuốc mà kéo dài âm ỉ, khó phát hiện. Do đó, Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo không nên dùng cây vòi voi làm thuốc.Cây vòi voi ở Việt Nam chưa được ai nghiên cứu xác định độc tố nói trên. Vì vậy tốt nhất ta không dùng cây vòi voi làm thuốc uống và thận trọng khi dùng nó đắp chữa các bệnh ngoài da (nhọt giai đoạn chưa có mủ, viêm tấy, tụ huyết, sưng khớp).Tuy nhiên, một số sách hướng dẫn dùng thuốc Nam ở Việt Nam lại có nhắc đến việc dùng cây vòi voi để chữa phong thấp, đinh nhọt độc. Sau thông báo nói trên của Bộ Y tế, vẫn có nhiều tác giả viết sách báo về việc dùng cây này làm thuốc. Để đảm bảo an toàn, tốt nhất là đừng sử dụng vòi voi làm thuốc uống và cũng không nên xuất bản những ấn phẩm như vậy.
Còn việc loại bỏ độc tố bằng cách sao vàng hạ thổ chỉ mới là một ý tưởng, cần được nghiên cứu thử nghiệm một cách khoa học, trước tiên là trên súc vật thí nghiệm. Xin chớ đem bản thân mình hoặc người bệnh ra thử nghiệm.

