Chọn màu mắt
Khi thử các màu bóng mắt, chúng ta thường lúng túng không biết màu nào thích hợp với khuôn mặt mình hơn cả. Thành công trong trang điểm mắt phụ thuộc 50% vào gu thẩm mỹ và 50% còn lại phụ vào sự quen tay.
Trong những lần đầu tập trang điểm mắt, nếu bạn thấy gượng tay thì nên tập làm đi làm lại nhiều lần. Sau mỗi lần không đạt yêu cầu, bạn nên dùng thuốc tẩy trang xóa sạch, rửa lại mặt bằng sữa rửa mặt, đánh nền và phấn từng bước lặp lại. Tránh xóa màu cũ qua loa rồi đè màu mới lên vì sẽ khiến màu bóng mắt bị trộn lẫn, biến đổi thành một màu không chuẩn.
Nên trang điểm thử mỗi bên mắt một tông màu, sau đó đem gương ra ánh sáng mặt trời để tìm màu bóng mắt đẹp nhất cho mình.
Hãy thử theo cách sau:
Mắt trái: Phía trên bầu mí (sát chân mày) tán màu cam ánh vàng nhẹ, nhấn đuôi mắt xanh đen sẫm. Dán mi giả, chải mascara nâu đen. Viền mí dưới tán xanh đen, phủ một lớp nhũ đồng. Mắt trái gồm chuỗi màu ăn ý: cam vàng - xanh đen sẫm - nâu đen.
Mắt phải: Dùng gam chính là xanh lá cây già đánh tạo kiểu hốc tròn, sát mí giữa bầu mắt tán màu kem nhạt. Kẻ mắt nước đen. Mắt phải gồm chuỗi màu ăn ý: xanh lá cây già - kem - da cam (của môi và má hồng).

