Thức ăn cho tình yêu
Vài phút ân ái còn mất sức hơn một cuộc việt dã. Nếu không có chế độ dinh dưỡng đầy đủ, hợp lý thì sẽ khó có được cuộc sống tình dục sung mãn, nhất là khi "tâm dục" ở một số người lại mạnh mẽ. 
Thực phẩm:
- Bao gồm các loại thịt như thịt bò, thịt dê hoặc những loại hải sản như tôm, sò, ốc... đặc biệt là hàu biển.
- Các loại gia vị như hành, gừng, ớt, tỏi cũng góp phần tăng hưng phấn tình dục đáng nể (vì thế các tu sĩ phật giáo không ăn các loại gia vị để diệt dục). Ngày xưa, người Ai Cập cổ đã khám phá ra khả năng kích thích tình dục rất cao của tỏi, ngày nay người phương Tây mới biết tác dụng này.
- Các loại trái cây như chuối, dâu tây, atiso, hạt sen... chính là thực phẩm của tình yêu. Những thức uống như cà phê, chocolate, rượu cũng là chất kích thích men tình. Riêng đối với rượu, chỉ nên dùng một ly nhỏ trong bữa ăn để máu huyết lưu thông, giúp người ấm lên nhưng nếu uống nhiều sẽ làm đổ vỡ ham muốn và nhất là lượng rượu đi vào máu khiến tinh trùng cũng bị nhiễm rượu và say xỉn. Nếu người vợ thụ thai vào lúc này có thể sinh ra những đứa con kém khỏe mạnh, kém thông minh và hay khuyết tật.
Giấc ngủ
Dù dinh dưỡng đầy đủ nhưng nếu ngủ không đủ giấc thì những loại thực phẩm cũng không phát huy hết tác dụng. Ngủ đủ giúp tinh thần người ta sảng khoái, sung mãn và tăng ham muốn. Tuy nhiên chỉ cần ngủ từ 6 đến 8 tiếng mỗi ngày là đủ. Nếu ngủ quá nhiều cơ thể sẽ trở nên chậm chạp, kém năng động, ngay cả trong chuyện gối chăn.
Tập thể dục
Đây là một hoạt động không thể thiếu nếu muốn duy trì một cuộc sống lâu dài và hào hứng trong chuyện chăn gối. Tập thể dục giúp cho cơ bắp săn chắc, dẻo dai và vẻ thẩm mỹ của thân thể cũng tăng lên sự hấp dẫn giới tính. Một người béo bệu, mau mệt không thể là một người bạn tình tuyệt vời được.
Những điều nên tránh
Có những lợi ích cho đời sống tình dục thì cũng có "kẻ thù" cho chuyện gối chăn. Đó chính là thuốc lá, những người nghiện thuốc lá không chỉ làm giảm sức khỏe mà còn tự làm giảm khả năng tình dục. Người nghiện rượu cũng vậy. Nếu người vợ biết yêu chồng và muốn chồng yêu thì phải tìm cách tế nhị để anh ta tránh xa hai chuyện này.

