Trái chanh - mỹ phẩm rẻ tiền mà hiệu quả
Nhúng móng tay của bạn vào nước ấm, sau đó ngâm vào nước cốt chanh pha với nước trong vòng 5-10 phút. Tiếp theo, chải móng nhẹ nhàng trong nước pha dấm trắng, bạn sẽ có bàn tay mềm, trắng. 
Tẩy bỏ mụn đầu đen: Những mụn đầu đen thường bám dai dẳng ở hai bên cánh mũi, trên trán... khiến bạn rất khó chịu. Để loại bỏ chúng, hãy bôi nước chanh lên chỗ mụn trước khi đi ngủ. Buổi sáng hôm sau rửa mặt với nước lạnh. Lặp lại việc này vào các tối tiếp theo cho tới khi mụn đầu đen thực sự hết hẳn.
Hơi thở thơm mát: Cách nhanh chóng để có hơi thở tươi mát, thơm tho là ngậm vài giọt nước chanh tươi, súc miệng và nuốt. Axit citric giúp cân bằng độ pH trong khoang miệng, giết các vi trùng gây ra mùi hôi.
Hồi phục tinh thần: Bạn cần thư giãn sau một ngày làm việc mệt mỏi? Một cách đơn giản: hãy dùng nước chanh, một chút muối thả vào nước ấm và tắm. Bạn sẽ cảm thấy hồi phục sức khỏe ngay sau khi ra khỏi bồn tắm.

