Phải nạo hút vì dùng thuốc tránh thai giả
Gần đây, phòng dịch vụ kế hoạch hóa gia đình của bệnh viện Phụ sản Trung ương và bệnh viện Phụ sản Hà Nội tiếp nhận nhiều phụ nữ mang thai ngoài ý muốn do uống phải viên tránh thai khẩn cấp giả, phải nạo hút.
Ngồi chờ nạo hút ở bệnh viện Phụ sản Trung ương, cô gái trẻ tên Khanh xanh cả mặt vì sợ hãi. Cô kể: "Một lần quan hệ với bạn trai không dùng bao cao su, em sợ mang thai nên đã đi mua thuốc tránh thai khẩn cấp Postinor về uống. Đến nhà thuốc ở Văn Miếu hỏi thì họ bảo không có. Một bà ngồi ở vỉa hè nói có loại thuốc đó, em liền mua uống. Hơn 1 tháng sau thấy trong người khác lại, em đi siêu âm thì mới biết có thai. Do đang đi học nên em không thể giữ thai được".
Không chỉ các cô gái trẻ mà nhiều phụ nữ có chồng, sử dụng thường xuyên các biện pháp tránh thai cũng mua nhầm thuốc tránh thai khẩn cấp giả. Chị Hương ở quận Hai Bà Trưng cho biết, chị đã có một con và chưa có kế hoạch sinh thêm. Do không uống thuốc tránh thai hằng ngày nên thỉnh thoảng chị phải dùng Postinor, chắc mua nhầm thuốc giả nên vẫn có bầu, phải đi giải quyết.
Theo một bác sĩ phòng kế hoạch hóa gia đình bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, nhiều chị em có mang ngoài ý muốn dù đã uống thuốc tránh thai khẩn cấp kể, do ngại nên họ không mua ở nhà thuốc. Chỉ nghe loáng thoáng tên thuốc tránh thai khẩn cấp là Postinor nên mua đại đâu đó ngoài đường, vớ phải thuốc giả, thuốc nhái.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, khuyến cáo, nếu chưa có nhu cầu sinh con, chị em nên chọn thuốc tránh thai hằng ngày vì hiệu quả cao và an toàn. Hiện đã có nhiều loại thuốc liều thấp nên ít tác dụng phụ. Riêng viên thuốc khẩn cấp chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp, nên mua ở nhà thuốc có địa chỉ rõ ràng.
Tên bệnh nhân trong bài đã được thay đổi. 

