Vàng da, chậm lớn
"Con tôi 5 tuổi, chậm lớn và da bị vàng (vẫn ăn ngủ bình thường). Hai năm trước, cháu được bác sĩ chẩn đoán là thừa đạm và khuyên không ăn bí đỏ, cà rốt, đu đủ. Tôi đã làm đúng như vậy nhưng bệnh vẫn không giảm. Xin cho biết thừa đạm là bệnh gì và cách chữa ra sao?".
Trả lời: 
Trường hợp của cháu, theo như bác sĩ trực tiếp khám thì dư một chất chứa nhiều trong các thức ăn có màu vàng cam như bí đỏ, cà rốt, đu đủ chín... Nhưng đó là beta-caroten chứ không phải chất đạm - nên mới dặn bớt ăn những thức ăn trên. Đây không phải là một bệnh nên chỉ cần tránh các thức ăn trên một thời gian là màu da sẽ nhạt đi dần rồi hết vàng. Beta-caroten là tiền sinh tố A nên dần dần sẽ thành sinh tố A, miễn là chế độ ăn của cháu cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng. 
Đặc biệt, chị nên cho cháu ăn mỗi ngày 4 bữa có đủ các chất bột - béo - đạm - rau và trái cây, uống 1/2 lít sữa tươi.

