Quả na điếc chữa bệnh
Bạn đừng xem thường những quả na đang lớn bị nhiễm nấm nên khô héo ngay trên cây. Nó có thể là một vị thuốc hữu ích cho ban trong các trường hợp ho, viêm họng, quai bị hay tiêu chảy.
Na điếc được dùng làm thuốc là quả na đang lớn bị một loài nấm làm hỏng, tự khô xác, cứng rắn, có màu nâu đỏ tím. Sách thuốc cổ gọi nó là sa lê. Theo kinh nghiệm dân gian, quả na điếc được dùng chữa các chứng bệnh sau:
Ho, viêm họng: Quả na điếc 50 g, rễ xạ can 30 g, nhân hạt gấc 20 g, cam thảo dây 25 g, lá bạc hà 50 g, lá chanh 25 g, lá táo 25 g, sinh địa 50 g. Tất cả phơi khô (riêng quả na điếc đốt tồn tính), giã nhỏ, tán bột, trộn với 150 g đường kính đã nấu thành sirô để làm viên, mỗi viên 0,5 g. Người lớn ngày uống 6-8 viên chia làm hai lần; trẻ em tùy tuổi dùng 3-6 viên. Dùng 3-5 ngày.
Sốt rét: Quả na điếc 40 g, giun đất 80 g, phèn phi 20 g. Quả na điếc đập vỡ vụn, tẩm rượu, sao vàng. Giun đất lộn trái, rửa sạch, tẩy bằng rượu, phơi khô, sao vàng. Hai thứ trộn với phèn phi, tán bột mịn và luyện với nước tỏi làm viên bằng hạt đỗ xanh. Người lớn ngày uống hai lần, mỗi lần 10 viên.
Nhọt ở vú, áp-xe, quai bị: Quả na điếc 10-20 g, phơi thật khô, tán thành bột rồi hòa với giấm, bôi nhiều lần trong ngày. Có thể phối hợp với hương phụ 20 g.
Tiêu chảy, kiết lỵ: Quả na điếc 20 g đốt tồn tính, cỏ lào ngọn non 50 g, gạo tẻ (rang thật vàng) 30 g. Tất cả sắc với 400 ml nước còn 100 ml, uống làm 2-3 lần trong ngày.

