Ửng hồng hai má
Có 3 chất liệu để đánh má hồng: kem dạng ướt, phấn và... son. Trong trường hợp không có cọ chuyên dụng, kem ướt và son là chất liệu tiện lợi bởi bạn có thể thoa bằng tay.
Má hồng dạng kem ướt hợp với người da thường và da khô. Bạn chọn kem màu hồng cánh sen hoặc hồng gạch non. Sau khi thực hiện các bước kem lót, phấn nền, phấn phủ hoàn thiện, bạn nhìn vào gương cười và chọn vùng gò má cao nhô lên làm tâm điểm để thoa má hồng. Dùng ngón tay chấm kem lên điểm đã chọn, sau đó xoa cho màu hồng tản đều lên má, tránh không để khoảng này quá tương phản với vùng không thoa kem.
Với phấn má hồng, cần dùng cọ to chấm vào hộp phấn. Trước khi đưa lên má, nên vỗ nhẹ cọ cho loãng bớt màu. Đẩy cọ theo hướng xéo về phía mang tai. Để có vẻ tự nhiên hơn, bạn thoa một chút phấn hồng thật nhẹ lên vùng trán và cằm.
Nếu tô hồng đôi má bằng son, bạn dùng cọ son chấm một, hai điểm lên vùng định tô hồng. Dùng ngón tay xoa đều thành khoảng hồng tự nhiên. Nếu lỡ tay đánh hơi đậm, bạn có thể chữa bằng cách thoa phấn trắng lên để làm nhạt bớt.

