Phòng trị bệnh răng miệng bằng Đông y
Khi lợi sưng tấy đỏ do nhọt ở chân răng, có thể lấy nước muối 5% hoặc nước lá trầu không (lấy trầu không cả lá, cuống rửa sạch giã, hòa nước đun sôi để nguội) để súc miệng.
Theo y học cổ truyền, răng thuộc về thận, lợi thuộc về vị (dạ dày). Như vậy bệnh ở răng liên quan đến thận, bệnh ở lợi liên quan đến vị... Nhọt mọc ở chân răng được gọi là nha đinh, xuất hiện do hỏa uất độc tác động vào hai kinh là vị và thận. Ban đầu mụn mọc ở chân răng, gây đau nhức, khó nhai; sau bệnh có thể tiến triển lan tới hàm và má, sưng hàm, má, toàn thân nóng, phát sốt.
Để phòng bệnh, cần thận trọng khi ăn nhai thức ăn cứng, cá, thịt gà có xương; không để xương đâm vào lợi. Không để thịt cá dắt vào kẽ răng. Sau khi ăn, nên làm sạch răng, súc miệng. Thuốc uống trong: Hoàng liên 12 g, thạch cao 12 g, cam thảo 6 g, mộc hương 8 g, đun uống.
Chứng chảy máu chân răng
Đông y gọi chứng này là nha nục; nguyên nhân là vị hỏa bốc lên, làm huyết chảy ra. Bệnh biểu hiện như sau: chân răng sưng, đỏ, đau. Khi nói hay thở, miệng có mùi hôi, chân răng sưng, răng dễ lung lay, động vào răng không đau nhưng đau vùng lợi xung quanh, bệnh nhân thường đại tiện táo, nhưng ít khi sốt.
Phòng bệnh: Ngày đánh răng 1 lần. Sau khi ăn hay uống nước ngọt, cần súc miệng ngay. Súc miệng bằng nước sạch, nước đun sôi để nguội hoặc nước muối pha loãng.
Thuốc uống trong khi bị bệnh: Hoạt thạch 12 g, cam thảo 4 g, đun nước uống. Hoặc: Sinh địa, mạch môn, hoàng bá, tri mẫu, thạch cao mỗi vị 12 g, cam thảo 6 g, sắc uống. Hoặc: Thục địa, hoàng bá, hoắc hương, hoài sơn mỗi thứ 12 g, sơn thù 10 g, đan bì 8 g, tri mẫu 10 g, bạch linh 6 g, sắc uống.

