Một cháu bé tử vong do uống nhầm thuốc diệt chuột
Nhìn thấy lọ thuốc chuột mà người cô ruột để trên bao lúa, cháu Hoàng Thanh Tài, 3 tuổi ở tỉnh Bình Thuận đã cầm lấy uống. Tuy được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay nhưng cháu không thoát khỏi tử thần vì loại thuốc chuột này có độc tính quá cao.
Bố cháu Tài kể: Trưa 26/10, cháu cùng anh và em trai sang nhà ông bà nội chơi. Người cô của Tài (mới học lớp 5) trong khi lục tìm đồ đạc ở trên kệ đã tạm đặt ống thuốc chuột xuống bao lúa gần đó. Ít phút sau, người nhà phát hiện lọ thuốc đã bị ai đó uống. Cả 3 anh em Tài đang chơi quanh quẩn trong nhà đều được đưa đến cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Hàm Tân. 
Một giờ sau, chỉ cháu Tài có triệu chứng đau bụng, nôn ra dịch màu hồng. Các bác sĩ đã rửa dạ dày, cho cháu uống than hoạt tính rồi chuyển lên Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM. Khi đến nơi, cháu đã bị hôn mê, co giật, sau đó hạ thân nhiệt, giãn đồng tử, trụy tim mạch. Tuy đã được cấp cứu tích cực nhưng cháu đã tử vong sau đó 2 ngày. 
Bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng khối Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, cháu Tài đã bị ngộ độc Sodium Fluoroacetate - một loại thuốc diệt chuột của Trung Quốc. Đây là một chất cực độc, làm tổn thương não (gây co giật) và tim (gây rối loạn nhịp tim), nguy cơ tử vong rất cao.
(Theo Người Lao Động)

