11 loại trà dược an thần
Nếu không may lâm vào tình trạng mất ngủ, đã dùng nhiều loại thuốc an thần, trấn tĩnh của y học hiện đại mà hiệu quả còn hạn chế, bạn nên mạnh dạn sử dụng một số loại trà dược an thần của y học cổ truyền.
Đông y có thể cung cấp nhiều công thức trà dược hiệu quả mà đơn giản, dễ chế biến, dễ dùng và rất rẻ tiền:
Toan táo nhân sao thơm, mỗi ngày sau bữa cơm tối lấy chừng 15-30 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau khoảng 15-20 phút thì dùng được, uống thay trà. Có thể hòa thêm chút đường trắng cho dễ uống. Thích hợp cho những người bị mất ngủ mà thể chất suy nhược, hay vã mồ hôi, cảm giác bồn chồn không yên, hồi hộp trống ngực, giấc ngủ không sâu, mê mộng nhiều.Nấm linh chi thái nhỏ, nghiền vụn, mỗi ngày dùng 3 g, hãm với nước sôi trong bình kín. Sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho những người bị mất ngủ có kèm cao huyết áp, bệnh tim, bệnh gan, ho hen, thể chất hư nhược.Tâm sen 2 g, cam thảo sống 3 g, hai thứ sấy khô tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15-20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho những người bị mất ngủ có kèm cảm giác nóng như lửa đốt trong ngực, lòng bàn tay, bàn chân, miệng khô họng khát, niêm mạc miệng viêm loét, tinh thần buồn phiền bất an. Có thể mỗi ngày dùng 2 lần như trên.Cành và lá lạc tươi rửa sạch, phơi hoặc sấy khô, mỗi ngày lấy 30 g sắc với 400 ml nước, cô còn một nửa, chế thêm chút đường phèn, chia uống 2 lần trong ngày, 7 ngày là một liệu trình. Thường dùng cho những người bị mất ngủ kèm theo đau đầu, chóng mặt, hay mê mộng, dễ cáu giận, trong lòng bồn chồn không yên, có thể có cao huyết áp.Đăng tâm thảo 5 g, lá tre tươi 30 g. Hai thứ cho vào bình kín, hãm với nước sôi, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Thường dùng cho những người bị mất ngủ do mắc các bệnh có sốt cao khiến môi khô miệng khát, tâm thần bất định, mê sảng bồn chồn không yên, đại tiện táo, tiểu tiện sẻn đỏ...Phục thần 100 g, táo nhân 100 g. Hai vị tán vụn trộn đều, mỗi ngày lấy 20 g cho vào túi vải, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20-30 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Thường dùng cho những người bị mất ngủ do tâm khí bất túc, tim đập nhanh, dễ hồi hộp, trí nhớ giảm sút.Long xỉ 90 g, thạch xương bồ 30 g. Hai vị tán vụn trộn đều, mỗi ngày lấy 20 g cho vào túi vải, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20-30 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho những người bị mất ngủ kèm theo trạng thái tâm thần bất an, hay hồi hộp, có thể có cơn co giật như động kinh.Ngũ vị tử, kỷ tử và toan táo nhân lượng bằng nhau. Tất cả sấy khô, tán vụn trộn đều, mỗi ngày lấy 6 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho những người bị mất ngủ sau khi mắc bệnh, đầu choáng mắt hoa, trí nhớ suy giảm, giấc ngủ không sâu, nhiều mộng mị.Mỗi ngày lấy 60 g tang thầm(quả dâu chín) và 20 g mật ong hãm với nước sôi trong bình kín, sau 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Thường dùng cho những người bị mất ngủ có kèm thiếu máu, râu tóc sớm bạc, đầu choáng mắt hoa, trí nhớ giảm sút, đại tiện táo kết...Đậu đen 30 g, phù tiểu mạch 30 g, hạt sen 20 g, đại táo 7 quả, đường phèn lượng vừa đủ. Tất cả các vị sấy khô, tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau 20 phút thì dùng được, chế thêm đường phèn, uống thay trà trong ngày. Dùng cho người bị mất ngủ kèm tình trạng vã mồ hôi nhiều, tinh thần mỏi mệt, trí nhớ giảm sút...Hợp hoan hoa 6 g, đường trắng vừa đủ. Hợp hoan hoa rửa sạch, cho vào ấm hãm với nước sôi, sau chừng 20 phút thì dùng được, chế thêm đường thắng, uống trong ngày thay trà. Dùng cho người bị mất ngủ kèm theo đau đầu, tức ngực sườn, tinh thần buồn bực khó chịu, dễ cáu giận.

