Nạn nhân nặng nhất trong vụ cháy chung cư mini bắt đầu tập đi
Sau 3 tuần, nạn nhân bị thương nặng nhất trong vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội đã có thể tập vận động, đi lại cùng bác sĩ và đồng đội của anh.
Ngày 5/10, Phó giáo sư, bác sĩ Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết đến nay sau 3 tuần hồi sức cấp cứu nam bệnh nhân N.V.C (SN 1986, công tác tại Lữ đoàn Thông tin 21 Bộ đội Biên phòng) - là nạn nhân nặng nhất của vụ cháy chung cư mini (Khương Hạ, Thanh Xuân, Hà Nội) không còn phải thở máy.
Bệnh nhân C. bị ngạt khói nặng, khi vào viện tiên lượng tử vong cao. Ông Cơ cho biết các bác sĩ quan ngại về di chứng thần kinh do ngộ độc CO2 của bệnh nhân. May mắn, hiện tại, bệnh nhân giao tiếp được, dù còn chậm.
Trong vài ngày tới, anh C. tiếp tục phục hồi chức năng và vận động tránh cứng khớp hay loét do tì đè. Ngoài ra, các chuyên gia dinh dưỡng cũng đưa ra nhiều biện pháp chăm sóc cho bệnh nhân. 
Ngày 5/10, các bác sĩ tại bệnh viện cùng đồng đội của anh đã giúp anh có thể đặt những bước chân đầu tiên từ sau đêm định mệnh ngày 12/9. 
Ông Cơ chia sẻ những tiến triển về sức khỏe của bệnh nhân không chỉ là niềm vui của gia đình mà còn là kết quả của sự nỗ lực không ngừng trong quá trình điều trị cho bệnh nhân của y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai. 
Thời điểm nhập viện, nam bệnh nhân đã hôn mê nguy kịch do bị ngạt khói, phổi bị ám đen vì khói độc. Đến ngày thứ 6 nhập viện, khi rửa phổi cho bệnh nhân, bác sĩ cho biết dịch vẫn có màu đen kịt. Bệnh nhân đã được các bác sĩ Trung tâm Cấp cứu (A9) điều trị, sau đó chuyển lên Trung tâm Hồi sức Tích cực.
 
