Nên lấy chồng là bác sĩ phụ khoa
Biết thông cảm, biết lo cho cả cuộc đời sinh sản của vợ, biết sợ và không dễ bị cám dỗ bởi vẻ ngoài hào nhoáng của nhiều phụ nữ... đó chưa phải là tất cả ưu điểm của các bác sĩ phụ khoa. Lấy họ làm chồng, chị em phụ nữ có thể yên tâm về sức khỏe, đặc biệt là sức khỏe sinh sản suốt cuộc đời.
Vì đã từng chứng kiến nỗi đau của phụ nữ khi trở dạ đẻ nên thày thuốc phụ khoa biết thương vợ.
Họ thuộc loại những đàn ông có tinh thần tự nguyện thực hiện sinh đẻ có kế hoạch nhất để vợ không phải chịu đựng sự lo lắng, đau đớn mỗi khi phải đi nạo phá thai vì vỡ kế hoạch.
Khi mang thai và sinh đẻ, vợ bác sĩ phụ khoa sẽ được hưởng sự yên tâm nhất. Người ấy sẽ biết cách khuyến khích bạn ăn những thứ có lợi nhất, nên vận động và nghỉ ngơi thế nào để có một đứa con khỏe mạnh và thông minh mà con vẫn không quá to để sinh nở được dễ dàng.
Trong khi làm mọi việc để bạn hoàn toàn yên tâm thì người ấy lại không bao giờ dám chủ quan vì không ai hiểu những sự cố bất ngờ của cuộc sinh đẻ hơn các thầy thuốc phụ khoa.
Nếu vợ đẻ toàn con gái thì hơn ai hết người ấy cũng hiểu rằng không phải lỗi tại vợ không biết đẻ con trai mà do cái "giống" (tinh trùng) của mình hoạt động không hiệu quả (tinh trùng mang nhiễm sắc thể X kết hợp với trứng sinh con gái, trong khi tinh trùng mang nhiễm sắc thể Y ở một số nam giới không hoạt động nên không thể kết hợp với trứng để sinh con trai).
Khi vợ hiếm muộn họ cũng không phàn nàn vì biết rằng có đến 50% nguyên nhân hiếm muộn là do phía nam giới, thậm chí nếu vợ có khiếm khuyết nào đó trong bộ máy sinh sản thì họ cũng lại là người am tường hơn ai hết để điều trị cho vợ bằng những phương tiện hiện đại và khoa học.
Rủi ro hơn, khi bạn có thể bị sa sảy thì họ cũng sẽ là người hỗ trợ tinh thần hiệu quả nhất vì họ hiểu rõ rằng mỗi lần sảy dù sớm hay muộn cũng đều là nỗi đau lớn của bạn, đề phòng những biến chứng mà bạn có thể gặp sau sự cố.
Anh ấy sẽ lo lắng cho cả cuộc đời sinh sản của bạn.
Từ khi lấy chồng cho đến khi bước vào tuổi mãn kinh, ngoài việc sinh đẻ là nguy cơ lớn đe dọa sức khỏe và tính mạng, phụ nữ còn phải phòng ngừa nhiều nguy cơ khác như ung thư tử cung, ung thư vú, ung thư buồng trứng - những bệnh hiểm nghèo mà tỷ lệ sống cao hay thấp phụ thuộc vào việc phát hiện sớm. Những ông chồng là thầy thuốc phụ khoa sẽ không bao giờ để cho vợ bị phát hiện muộn. Đến tuổi mãn kinh, thời điểm phụ nữ dễ phải chịu đựng nhiều biến đổi tâm lý và thể chất, bạn cũng sẽ dễ dàng vượt qua nhờ có sự giúp đỡ của thầy thuốc chuyên khoa ngay tại nhà.
Biết sợ và không dễ bị cám dỗ bởi vẻ ngoài hào nhoáng của nhiều phụ nữ.
Không có thầy thuốc nào lại tiếp cận nhiều với cơ thể phụ nữ như thày thuốc phụ khoa, cả khi phụ nữ đến với họ trong dáng vẻ đẹp và quyến rũ cũng như khi họ đau đớn, nhăn nhó. Nhưng thầy thuốc phụ khoa bao giờ cũng cảnh giác vì biết rằng vẻ ngoài dù hấp dẫn đến mấy cũng có thể tiềm ẩn nguy cơ... mắc các bệnh phụ khoa. 
Với thầy thuốc phụ khoa, vẻ bề ngoài của phụ nữ không dễ đánh lừa được họ. Chính vì biết sợ các bệnh lây truyền qua đường tình dục nên họ được xếp vào loại những người đàn ông an toàn, chỉ điều đó thôi cũng đủ làm bạn thấy họ thật đáng yêu.
Họ còn là những người biết yêu và có ý thức bình đẳng ngay cả trong đời sống tình dục.
May mắn hơn các thày thuốc thuộc các chuyên khoa khác, thày thuốc phụ khoa được trang bị nhiều hơn kiến thức sức khỏe tình dục, nhận thức rõ ràng về quyền được hưởng hạnh phúc tình dục của phụ nữ và tình dục an toàn. Nếu như có ai đó nghĩ rằng tiếp cận nhiều với cơ thể phụ nữ làm cho thày thuốc phụ khoa nhàm chán trong đời sống riêng tư của vợ chồng thì thật sai lầm. Ngược lại, tình yêu của thày thuốc phụ khoa vượt lên trên những cảm xúc thường có ở nam giới nói chung đối với nữ (chỉ thiên về hấp dẫn ngoại hình) ở chỗ họ biết giá trị thực của một cơ thể nữ lành mạnh để yêu say đắm và tin tưởng, biết rõ cảm xúc của vợ diễn biến như thế nào theo từng ngày trong tháng (chu kỳ kinh nguyệt) để né tránh và chiều chuộng, biết khích lệ vợ chia sẻ những nhu cầu và biết đánh thức những khu vực nhạy cảm trên cơ thể vợ...
Tóm lại, họ là người quả quyết không có chứng lãnh cảm ở phụ nữ mà chỉ có những ông chồng vụng về.
Nếu có cơ hội tiếp xúc với những bà vợ của thày thuốc phụ khoa, bạn sẽ thấy họ thuộc 2 loại người: những bà vợ rất hay ghen và tự làm khổ mình vì không hiểu tính chất công việc của chồng và những bà vợ rất hạnh phúc, hoàn toàn tin tưởng vào đạo đức của chồng cũng như sự bền vững của gia đình. Những phụ nữ này mới là những người thông minh và thực sự có bản lĩnh vì biết rằng chồng họ hơn ai hết thuộc lòng câu vè tếu táo: "Chưa đi chưa biết Đồ Sơn, đi rồi mới biết không hơn đồ nhà...".
Sự hấp dẫn giới tính vẫn còn là điều bí ẩn và hạnh phúc vợ chồng tất nhiên còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố nữa nhưng nếu bạn muốn có một người chồng biết lo toan cho sức khỏe của bạn thì hãy chọn thầy thuốc phụ khoa làm chồng.

