Tránh ngộ độc cho trẻ đang bú mẹ
"Tôi nghe nói trong thời kỳ cho con bú, nếu mẹ mắc bệnh phải dùng thuốc điều trị thì một số thuốc sẽ bài tiết qua sữa và trẻ có thể ngộ độc thuốc. Xin bác sĩ cho biết có đúng không và cần cảnh giác đối với những loại thuốc nào?".
Trả lời: 
Theo báo cáo về các tác dụng phụ của thuốc ở New Zealand, người ta đã đưa ra một số thuốc cần phải dùng thận trọng cho mẹ trong thời kỳ đang cho con bú, vì có thể sẽ bài tiết qua sữa và gây độc cho trẻ bú mẹ. Đó là:- Thuốc giảm đau: Tránh dùng Aspirin cho mẹ vì có thể gây hội chứng Reye cho con.
- Thuốc kháng khuẩn: Tránh dùng Tetraxyclin cho mẹ, vì sẽ ức chế sự phát triển của xương và làm hỏng, làm biến màu răng trẻ. Tránh dùng Fluoroquinolon cho mẹ vì có thể gây bệnh khớp cho con. Không dùng Sulfonamid cho mẹ vì có thể làm con bị tăng bilirubin/máu do thiếu enzym glucose 6-phosphat dehydrogenase.- Thuốc chống đông máu: Trước khi cho mẹ dùng loại thuốc này, cần đo thời gian prothrombin cho con để theo dõi.- Thuốc kháng histamin H1: Cần theo dõi tác dụng an thần và kích thần của thuốc ở trẻ.- Thuốc Benzodiazepin: Nếu dùng các loại tồn tại lâu trong cơ thể, có thể sẽ tích lũy dài ngày ở con khi bú mẹ, gây ngủ lịm, lười bú và sút cân.Tóm lại, trong thời gian mẹ cho con bú, nên chọn loại thuốc có thời gian bán thải ngắn và dùng cách quãng, xa thời gian cho con bú nhằm làm giảm tối thiểu lượng thuốc bài tiết qua sữa; hoặc cho con bú xen kẽ giữa sữa mẹ và sữa bình. Nếu mẹ dùng thuốc ngắn ngày thì nên tạm ngừng cho con bú và dùng sữa ngoài.

