Gừng gió
"Ở quê tôi có nhiều cây gừng gió. Xin cho biết có thể dùng gừng gió thay gừng làm thuốc được không?".
Trả lời:
Gừng gió thuộc họ gừng, có tên khác là gừng dại, gừng rừng, phong khương, người Tày gọi là khinh kèng, là một cây cỏ lớn, cao khoảng 1 m. Thân rễ phân nhánh như củ gừng, lúc non màu vàng và thơm, lúc già màu trắng và đắng. Toàn thân giống cây gừng, chỉ khác là cụm hoa có lá bắc khi giã màu đỏ hồng.
Thân rễ là bộ phận dùng duy nhất của cây gừng gió, được thu hái quanh năm, nhưng tốt nhất vào mùa thu, rửa sạch, đồ rồi phơi hoặc sấy nhẹ đến khô. Khi dùng, đồ lại cho mềm, thái mỏng. Dược liệu có vị cay, đắng, mùi thơm hăng, tính ấm như gừng, nhưng không thơm và cay bằng gừng. Khi thiếu gừng, có thể dùng gừng gió để thay thế trong những trường hợp sau:
- Chữa cảm gió, tay chân lạnh: Gừng gió 20-30 g giã nhỏ, chế thêm rượu, vắt lấy nước cốt uống. Dùng bã chưng nóng, xoa bóp khắp người.
- Chữa vết thương ứ máu, sưng tấy: Gừng gió, nghệ đen, nghệ vàng (mỗi vị 15 g), giã nhỏ, chế thêm một chén giấm, vắt lấy nước cốt uống, rồi lấy bã chưng nóng đắp ngay vào chỗ đau.
- Chữa chảy máu: Gừng gió 20 g, lá chàm mèo 20 g. Hai thứ dùng tươi, rửa sạch, giã nát, đắp vào vết thương.
- Chữa hôi nách: Gừng gió 20 g, long não 4 g. Gừng gió phơi khô, tán thành bột mịn cùng với long não. Trộn đều. Xoa bột vào nách ngày hai lần.

