Cải thiện điểm yếu trên cơ thể
Mụn trứng cá, ngón tay nứt nẻ, vùng da lưng đầy mụn, lớp sừng và chai trên bàn chân quá dày...; đó là những khó chịu nho nhỏ mà bạn có thể cải thiện.
Những đường nứt nẻ trên ngón tay
Những kẽ nứt trên đầu ngón tay thường xuất hiện khi trời lạnh (mạch máu co lại khiến sự lưu thông mạch máu ở các đầu ngón tay kém đi). Các chất hóa học có trong sản phẩm nội trợ (nước rửa chén, bát, nước lau bếp) cũng gây nứt nẻ ngón tay. Để tránh hiện tượng này, bạn có thể sử dụng các loại găng tay giữ ấm khi ra ngoài trời lạnh và găng tay cao su khi làm công việc nội trợ. Mỗi tối, bôi kem dưỡng da giàu vitamin A và B5, hai loại vitamin giúp tái sinh lớp biểu bì.
Lớp sừng và chai trên bàn chân
Một trong các nguyên nhân chính của hiện tượng kết sừng và chai là đôi giày quá cao gót. Nó làm thay đổi điểm tựa của gan bàn chân và lâu dần làm mất điểm tựa gan và mắt cá. Da trở nên sừng hóa là do bị khô quá mức và gót giày cao làm các cơ ở chân mệt mỏi, gây ra sự dày hóa biểu bì. Vì vậy, bạn nên thay đổi thường xuyên các kiểu giày và độ cao của giày. Để tránh sừng hóa, hãy xoa bóp đôi chân của bạn mỗi tối với một loại kem giữ ẩm.
Phồng mắt cá chân
Sự lưu thông máu tồi khiến cho nước và chất thải tích tụ ở đôi chân gây phù. Nguyên nhân có thể là bạn lười vận động, suy giảm hệ miễn dịch, thay đổi hoóc môn hoặc gót giày quá phẳng, quá cao, quá chật. Để loại sự khó chịu này, không nên ngồi bắt chéo chân. Khi làm việc, đặt chân lên một chồng báo cũ. Ngủ gác chân cao. Lựa chọn những đôi giày không cao quá 4 cm. Thường xuyên uống nước và buổi tối xoa bóp xung quanh vùng mắt cá chân.
Mụn nhỏ trên lưng
Những đốm mụn nhỏ này gây ra bởi sự quá nhạy cảm của tuyến chất nhờn đối với các hoóc môn nam. Mặc dù thường xuất hiện ở nam giới nhưng chúng cũng có ở nhiều phụ nữ. Vào tuổi trưởng thành, nếu mụn xuất hiện càng ngày càng nhiều ở lưng thì nguyên nhân chính thường là stress. Vì vậy, hãy học cách giải tỏa căng thẳng ở bạn. Ưu tiên hoạt động có tác dụng thư giãn hoặc tập yoga. Tắm rửa bằng các loại nước có thành phần nhẹ và bôi trực tiếp lên mụn loại kem chữa mụn trứng cá.
Vết rạn trên hông, đùi, bụng và ngực
Vào kỳ mang thai hoặc ở tuổi dậy thì, các vết rạn thường xuất hiện ở hông, đùi, ngực và bụng. Nguyên nhân là do cơ thể sản xuất thừa các hoóc môn các sợi cơ, khiến da đàn hồi kém. Ngoài những thời kỳ này, nguyên nhân của vết rạn lại là da bị thoái chất, liên quan đến những thay đổi trọng lượng, làm các đường vân ở da có màu trắng bạc. Lời khuyên cho bạn trong trường hợp này là hãy cẩn trọng với những chế độ ăn kiêng. Những biến đổi trọng lượng đột ngột rất có hại cho sự đàn hồi của da. Dù cơ thể bạn thế nào đi nữa thì cũng nên thường xuyên sử dụng kem giữ ẩm. Nếu da rạn quá nhiều, hãy lựa chọn một loại kem chuyên trị rạn da (anti- vergetures) để làm tăng độ đàn hồi cho lớp biểu bì.
Da có dạng hạt trên cánh tay, đùi và mông
Được gọi là trứng dày sừng, hiện tượng này gây ra bởi một đám da cứng (sừng) nằm trên các lỗ chân lông. Sự tích tụ này gây một cảm giác sần sùi và khó chịu khi sờ vào và tạo ra những đốm mụn nhỏ. Sự bất bình thường này của da có thể là do bản chất của da hoặc do cọ rửa quá rát trên bề mặt da. Vì vậy, không nên sử dụng loại khăn cọ có lông cứng. Hằng ngày nên sử dụng kem giữ ẩm có các axit hoa quả (AHA) có tác dụng tẩy da chết. Sau một khoảng thời gian, da của bạn sẽ nhẵn hơn và việc tái tạo tế bào được cải thiện.

