Thường xuyên ngất xỉu, phát hiện u não 
Chị Thanh Phương (38 tuổi) thường xuyên ngất xỉu vài chục giây khi đang ngồi nói chuyện hay làm việc, đi khám phát hiện có khối u não 2,5 cm.
Ngày 16/11, cuộc phẫu thuật kéo dài hơn một giờ đã cắt trọn khối u não cho chị Thanh Phương. Một ngày sau, bệnh nhân tỉnh táo, có thể đi đứng và ăn cháo loãng. Sau 3 ngày phẫu thuật, bệnh nhân được xuất viện.
Chị Phương kể, chị nhiều lần ngất xỉu không rõ nguyên nhân. Chị và người nhà đều không thấy chị có biểu hiện nào khác thường trước mỗi lần ngất xỉu, kể cả đau đầu. Chị đang ngồi nói chuyện hoặc làm việc đột ngột ngất xỉu vài chục giây. Sau khi tỉnh dậy, chị cũng không nhớ điều gì vừa xảy ra. Nhận thấy không ổn, chị đến bệnh viện thăm khám.
Với kinh nghiệm lâm sàng nhiều năm, ThS.BS.CKII Chu Tấn Sĩ, Trưởng khoa Phẫu thuật thần kinh, Trung tâm Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho rằng đây có thể là một cơn động kinh vắng ý thức. Thỉnh thoảng, người bệnh lên cơn vài chục giây rồi tỉnh lại, không nhớ sự việc đã xảy ra. Tần suất ngất xỉu ngày càng dày hơn.
Hình chụp MRI ghi nhận một khối choán chỗ trong trục vùng trán phải, kích thước khoảng 2,5 cm. Bác sĩ tiên lượng người bệnh có khối u sao bào (khối u thần kinh trung ương phát triển từ các tế bào hình sao) với độ ác tính thấp.
Bác sĩ Tấn Sĩ dùng kỹ thuật vi phẫu cắt u kết hợp định vị Navigation. Phương pháp này cho phép định vị khối u của bệnh nhân đối chiếu lên da đầu, xương sọ để mở nắp hộp sọ khoảng 2,5-3 cm. Sau đó, bác sĩ tiếp tục mở màng não và tiếp cận vào khối u để lấy trọn.
Bác sĩ Tấn Sĩ cho biết, về lý thuyết, khối u nằm trong não rất khó phân biệt với mô não lành bằng mắt thường. Theo kinh nghiệm mổ nhiều năm, bác sĩ phân định khối u sẽ hơi dai, chắc so với tổ chức não. Mặc dù vậy, đây là sự phân biệt mang tính cảm tính. Do đó, bác sĩ dùng ứng dụng kỹ thuật định vị tọa độ để đánh dấu ranh giới khối u và xử lý triệt để.
Cuộc mổ phức tạp do phải định vị được tọa độ, giải quyết được toàn bộ tổn thương nhưng không làm ảnh hưởng đến các cấu trúc xung quanh não. Nếu áp dụng phương pháp giải phẫu kinh điển, bệnh nhân có nguy cơ yếu liệt, không lấy hết u, để lại các di chứng thần kinh.
"Bệnh nhân còn trẻ tuổi, khối u não với độ ác tính thấp, bảo tồn chức năng tốt nên sau phẫu thuật, bệnh có thể khỏi hoàn toàn. Với khối u não có độ ác tính cao, bác sĩ phải hóa xạ trị bổ sung", bác sĩ Tấn Sĩ nói.
Vi phẫu kết hợp định vị Navigation là một kỹ thuật hiện đại trong phẫu thuật thần kinh đang được Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh áp dụng. Từ tháng 12/2022, kỹ thuật này được gắn thêm chụp MRI bó sợi thần kinh (DTI), cho phép nhìn thấy hình ảnh các bó dẫn truyền thần kinh quanh u. Đây là nguyên lý hoạt động của hệ thống phẫu thuật u não bằng robot được sử dụng tại Việt Nam.
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi. 
Bình An
