Cách ăn uống giúp cô gái sở hữu vòng eo 55 cm 
Hà Nội
Ăn uống khoa học, chia nhiều bữa nhỏ, thâm hụt calo và vận động nhẹ nhàng là cách giúp Nguyễn Thị Minh Ánh, 22 tuổi, sở hữu vòng eo "con kiến".
Minh Ánh, cao 1,68 m, hiện là huấn luyện viên dinh dưỡng online. Cô tự tin theo đuổi nghề nghiệp này sau khi bản thân thay đổi thành công.
Hơn một năm trước, Ánh nặng 46 kg, song cơ thể có tỷ lệ mỡ nhiều, không săn chắc, khiến cô quyết tâm tìm cách cải thiện. Sau đó, trong một dịp tham gia phát cơm từ thiện cho bệnh nhân ung thư, chứng kiến nhiều người khốn khổ với căn bệnh này, Ánh càng ý thức, quan tâm hơn đến sức khỏe.
Tháng 9/2022, Ánh chọn tham gia một khóa học dinh dưỡng nhằm hướng tới lối sống khoa học, ăn uống lành mạnh nhằm giảm mỡ, tăng cơ và bảo vệ sức khỏe.
Cô không theo đuổi một chế độ ăn cụ thể mà chú trọng cắt giảm lượng calo nạp vào cơ thể. Theo các chuyên gia, một trong những yếu tố quan trọng nhất của giảm cân là thâm hụt calo, tức lượng calo nạp vào cơ thể phải ít hơn hoặc bằng lượng calo tiêu thụ. Calo nạp vào cơ thể (calo in) một ngày gồm thức ăn, đồ uống. Calo tiêu thụ (calo out) là quá trình trao đổi chất, các hoạt động thông thường (kể cả hít thở hoặc ngủ) và việc tập thể dục.
Theo WebMD, có hai cách để tăng mức thâm hụt calo, gồm thay đổi những gì bạn ăn và vận động. Tuy nhiên, bạn có thể kết hợp cả hai để giảm cân lành mạnh, an toàn và hiệu quả cao hơn.
Trong chế độ ăn, Ánh ưu tiên lựa chọn thực phẩm tươi sống, đa dạng rau củ quả nhiều màu sắc và chế biến theo phương pháp hấp, luộc để giữ hàm lượng dinh dưỡng cao nhất, không tăng sinh chất béo xấu cũng như độc tố. Cô cũng chọn khẩu phần ăn giàu đạm với các loại thịt trắng (gà, cá), hạn chế thức ăn chiên, xào nhiều dầu mỡ và đồ ăn vặt.
Ánh bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết, không cắt giảm bất kỳ nhóm chất nào và uống đủ nước mỗi ngày. Dinh dưỡng khoa học với thực phẩm lành mạnh, liều lượng hợp lý giúp xương và răng chắc khỏe, bảo vệ tim mạch, ngăn ngừa bệnh tật, cải thiện tâm trạng, giúp giảm cân và ngủ ngon hơn, theo Medical News Today.
Ngoài ra, Ánh không ăn thành 3 bữa lớn mà chia nhiều bữa nhỏ trong ngày. PGS.TS Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết chia nhỏ khẩu phần ăn là "trợ thủ đắc lực" giúp bạn có cân nặng lý tưởng. Việc chia nhỏ các bữa ăn trong ngày giúp kiểm soát cảm giác đói, tăng quá trình trao đổi chất, giảm khả năng tích trữ chất béo, kiểm soát lượng calo và duy trì mức đường trong máu ổn định.
PGS Tuấn cũng khuyến cáo nên chia bữa ăn thành 5-6 bữa nhỏ trong ngày, với khoảng cách khoảng 2-3 giờ mỗi bữa. Đảm bảo các bữa nhỏ có chứa các thành phần cân đối như protein, chất béo lành mạnh, carbohydrate và rau xanh. Kiểm soát kích thước khẩu phần ăn, tránh ăn quá nhiều trong mỗi bữa nhỏ. Chọn thực phẩm chất lượng và giàu chất dinh dưỡng để đảm bảo cung cấp đủ dưỡng chất cho cơ thể.
Ngoài thay đổi chế độ ăn uống, Ánh còn vận động nhẹ nhàng 15-20 phút mỗi ngày. Cô chọn đạp xe và tập các bài thể dục giảm mỡ, tăng cơ bụng tại nhà.
Kỹ thuật viên Tiết Ngọc Linh Chi, Đơn vị Điều trị ban ngày, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM - Cơ sở 3, chỉ ra rằng đạp xe giúp giảm nguy cơ ung thư, giảm đau, tăng cường sức khỏe tim mạch, cơ bắp săn chắc, tăng chức năng hệ xương, điều trị viêm khớp và giảm cân.
Hiện, sau một năm, Ánh tăng 5 kg, lên 51 kg, dồn vào cơ, mỡ giảm. Vòng eo từ 60 cm xuống còn 55 cm, thon gọn, thắt eo hiện rõ.
"Tôi thấy bản thân năng lượng, tỉnh táo hơn khi theo đuổi lối sống lành mạnh", Ánh nói, thêm rằng đây là một hành trình dài, bất cứ ai muốn thay đổi đều cần kiên trì, thoải mái mới có thể đạt kết quả tốt nhất.
Mỹ Ý
