Bạn có biết dùng kháng sinh?
Bạn phải dùng kháng sinh nhưng rất lo lắng vì nghe nói dùng loại thuốc này quá 5 ngày sẽ bị thiếu máu? Không đúng đâu! Đa số kháng sinh không ảnh hưởng đến tủy xương (nơi tạo ra tế bào máu) trừ loại chloramphenicol đã bị cấm dùng từ lâu.
Bạn hãy kiểm tra kiến thức của mình về kháng sinh bằng cách trả lời các câu hỏi sau:
Nên uống kháng sinh lúc bụng no? SAI. Một số kháng sinh như erythromycine cần uống lúc đói để được hấp thu tốt hơn.
Kháng sinh có thể dùng để điều trị bệnh cảm cúm? SAI. Kháng sinh chỉ tiêu diệt được vi khuẩn chứ không hiệu quả trên virus - tác nhân gây cảm cúm. Do đó, không thể dùng kháng sinh để trị cúm hoặc các bệnh do virus khác.
Khi dùng kháng sinh dài ngày, nên ăn sữa chua để phòng rối loạn đường ruột? ĐÚNG. Khi vào đường ruột, kháng sinh vô tình tiêu diệt những vi khuẩn có ích. Thiếu các vi khuẩn này, môi trường trong ruột bị mất cân bằng, gây ra tiêu chảy. Vì thế, nên ăn thêm sữa chua để cung cấp trở lại vi khuẩn có ích cho môi trường đường ruột.
Kháng sinh nào cũng có thể chữa được mọi bệnh nhiễm trùng? SAI. Mỗi loại kháng sinh chỉ có tác dụng trên một số vi khuẩn nhất định và phát huy hiệu quả tốt nhất tại một số cơ quan nhất định trên cơ thể. Vì thế, sử dụng một loại kháng sinh duy nhất để chữa mọi bệnh nhiễm trùng là sai lầm, vừa tốn tiền vô ích vừa tạo ra hiện tượng nhờn thuốc.
Kháng sinh càng đắt tiền thì càng tốt? SAI. Kháng sinh đắt tiền thường là những loại thế hệ mới và ở dạng tiêm. Chúng thường được thày thuốc sử dụng điều trị những bệnh nhiễm trùng toàn thân, nguy hiểm và trên một số loại vi khuẩn đã nhờn với kháng sinh thế hệ cũ. Do đó, dùng kháng sinh đắt tiền để chữa các bệnh nhiễm trùng thông thường (nhọt da, sưng amyđan...) là một sự lãng phí lớn.
Kháng sinh không được dùng cho phụ nữ có thai? SAI. Khi có chỉ định cần thiết, thai phụ vẫn sử dụng được kháng sinh. Trong trường hợp này, thầy thuốc sẽ chọn lựa loại thuốc phù hợp để thai nhi có được sự an toàn cao nhất.
Kháng sinh có tác dụng phòng ngừa bệnh? SAI.Loại thuốc này chỉ có tác dụng điều trị. Sử dụng chúng trong trường hợp chưa có bệnh sẽ khiến vi khuẩn nhờn thuốc, khó điều trị trong trường hợp có bệnh thật sự sau đó.

