Bệnh nhân chưa hiểu đúng về bệnh hen
Một trong những nguyên nhân khiến việc điều trị hen chưa hiệu quả là nhiều người bệnh còn hiểu lơ mơ về căn bệnh này và không biết bệnh có thể kiểm soát được bằng những phác đồ điều trị thích hợp.
Theo các bác sĩ, đa số bệnh nhân không thừa nhận hen suyễn phải điều trị lâu dài, họ chỉ điều trị một vài ngày và khi bệnh ngưng lại không tiếp tục theo dõi nên dễ tái phát. Nhiều người lại cho rằng thuốc uống và chích tốt hơn thuốc xịt hoặc sử dụng bình xịt không đúng...
Theo bác sĩ Nguyễn Hồng Đức, Trưởng Khoa khám của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP HCM, tại Việt Nam có khoảng 5% dân số mắc bệnh hen (suyễn), tương đương 4 triệu người. Riêng ở TP HCM, mỗi năm mất đi gần 300.000 ngày công cùng 4 tỷ đồng cho các phương pháp điều trị không hiệu quả. 
Ông Đức cho biết, ngoài các thuốc đã sử dụng phổ biến từ lâu như Ventolin, Bricanyl, Pulmicort& hiện nay có hai dạng phối hợp mới là Fluticasone + Salmetarol (Seritide), loại này khi dùng phải có thuốc cắt cơn đi kèm; và loại Budesonide + Formotarol (Symbicort).
Các bác sĩ cũng lưu ý bệnh nhân cần phải được đưa đi cấp cứu ngay khi thấy một trong các dấu hiệu nguy hiểm: thuốc cắt cơn không hiệu quả chút nào, hoặc hiệu quả kéo dài không lâu, bệnh nhân vẫn thở nhanh và khó khăn; nói khó; môi hoặc móng tay tím tái; cánh mũi nở rộng khi bệnh nhân thở; co kéo xương sườn và hõm ức khi thở; nhịp tim hoặc mạch rất nhanh; đi lại khó khăn.

