Xuất hiện 'em bé nylon' ở Sóc Trăng
Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM đang điều trị cho một ca bệnh rất hiếm gặp, tạm gọi là em bé nylon. Cháu bé ra đời ngày 22/3, là con của chị Trần Thị Đẹt ở Sóc Trăng.
Bác sĩ Võ Công Đồng, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, bệnh nhi kể trên là con đầu lòng của chị Đẹt, lúc mới sinh nặng 2 kg, mẹ không mắc bệnh gì trong khi mang thai. Vừa ra đời, chưa kịp đặt tên, cháu đã được đưa vào viện với tình trạng lớp da toàn thân căng bóng như có lớp nylon mỏng bọc bên ngoài; các ngón tay ngón chân co quắp và chụm lại. Theo bác sĩ Đồng, "em bé nylon" là một bệnh bẩm sinh mà y văn thế giới có đề cập nhưng rất hiếm gặp. 
Cháu bé con chị Đẹt được Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị miễn phí cũng như người bạn đồng hương là "thái tử rồng".

