Đông trùng hạ thảo
"Tôi nghe nói Đông trùng hạ thảo là một vị thuốc quý, chữa được nhiều bệnh nội khoa. Xin bác sĩ cho biết cách dùng cụ thể như thế nào?".
Trả lời: 
Trong y học cổ truyền, Đông trùng hạ thảo là một vị thuốc quý, có công dụng ích thận, bổ phế, chỉ huyết, hóa đàm, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như liệt dương, di tinh, lưng gối đau mỏi, hen suyễn... Cách dùng cụ thể với một số bệnh như sau:
- Đau lưng do hư xương sụn cột sống: Đông trùng hạ thảo 30 g, kỷ tử 30 g, ngâm với 100 ml rượu trắng, sau 7 ngày là có thể dùng được. Uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 1 chén nhỏ (chừng 10-15 ml).
- Viêm gan mạn tính: Viên nang Đông trùng hạ thảo (của Trung Quốc, mỗi viên 0,25 g), mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 5 viên, liên tục trong 3 tháng. Nếu không có viên nang thì dùng Đông trùng hạ thảo dạng thô, sấy khô tán bột, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 2-3 g.
- Cao huyết áp: Dùng viên nang Đông trùng hạ thảo (viên 250 mg) uống liên tục 30 ngày, mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 4 viên. 
- Suy thận mạn tính: Uống Đông trùng hạ thảo mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 6 g, 30 ngày là một liệu trình.
- Rối loạn lipid máu: Dùng viên nang Đông trùng hạ thảo, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 1 g. 
- Viêm khí quản mạn tính: Uống viên nang Đông trùng hạ thảo mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 3 viên, 20 ngày là một liệu trình. Dùng liên tục 2 liệu trình. Nếu không có viên nang, có thể dùng ở dạng thô với liều cao hơn.
- Rối loạn nhịp tim: Uống viên nang Đông trùng hạ thảo mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 2 viên (mỗi viên tương đương với 0,25 g dược liệu sống), 2 tuần là một liệu trình. 
- Suy giảm khả năng tình dục: Uống viên nang Đông trùng hạ thảo mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 1 g, liên tục trong 40 ngày. Nếu không có viên nang thì dùng 10-15 g, dạng thô.
- Hen suyễn mạn tính: Bệnh nhân thể chất hư nhược, mỗi ngày dùng 15-30 g Đông trùng hạ thảo hầm với thịt vịt ăn.
- Thiếu máu, suy nhược cơ thể sau mổ hoặc ốm nặng: Dùng 15-30 g Đông trùng hạ thảo hầm với thịt lợn hoặc thịt gà ăn hàng ngày.

