Tháng sinh ảnh hưởng tới tuổi mãn kinh
Tháng sinh của người phụ nữ không chỉ quyết định chòm sao của cô ấy mà cả thời điểm cô ấy mãn kinh.
Các nhà khoa học tại Đại học Modena ở Italy đã phát hiện ra rằng những cô gái sinh vào tháng 3 có độ tuổi mãn kinh sớm nhất, trong khi những ai sinh vào tháng 10 lại tắt kinh muộn nhất.
Kết quả ủng hộ giả thuyết rằng yếu tố môi trường trước khi sinh có ảnh hưởng tới cuộc sống sau này.
"Nó cho thấy cuộc sống trước khi sinh rất quan trọng tới tương lai của đứa bé. Những thứ xảy ra trong thời kỳ mang thai có thể quyết định rất nhiều thứ trong cuộc sống trưởng thành sau này, kể cả thời điểm việc sinh sản kết thúc", chuyên gia phụ khoa Angelo Cagnacci nói
Các nhà nghiên cứu đã tiến hành kiểm tra trên 3.000 phụ nữ Italy. Sau khi loại bỏ những yếu tố như hút thuốc, cân nặng và tuổi dậy thì gây ảnh hưởng tới sự mãn kinh, họ tìm thấy phụ nữ sinh vào tháng 10 tiếp cận thời điểm mãn kinh vào lúc 50 tuổi 3 tháng, so với 48 tuổi 9 tháng ở những chị em sinh vào tháng 3.
Họ chưa biết rõ lý do tại sao, nhưng nhiệt độ và ánh sáng mặt trời có thể ảnh hưởng tới sự phát triển của bào thai trong tử cung và cuộc sống sinh sản của nó sau này. Họ cũng bổ sung rằng ảnh hưởng của tháng sinh lên tuổi mãn kinh có thể thay đổi tuỳ thuộc vào từng vùng địa lý, bởi có sự khác nhau về mùa.
"Dữ liệu của chúng tôi cho thấy phụ nữ sinh vào mùa thu có sự phát triển tốt hơn trong thời kỳ trước khi sinh và chào đời với số trứng cao hơn những phụ nữ sinh vào mùa xuân", Cagnacci nói.
Các nhà khoa học đang tìm hiểu liệu tháng sinh của phụ nữ có tác động tới tâm lý và tâm trạng của họ.

