Rối loạn thần kinh thực vật
"Xin hỏi rối loạn thần kinh thực vật là thế nào, nguyên nhân, biểu hiện của bệnh và cách điều trị?".
Trả lời:
Rối loạn thần kinh thực vật là sự mất cân bằng của 2 hệ thống thần kinh giao cảm và phó giao cảm. Hai hệ thống này về cơ bản gần như trái ngược nhau nhưng đôi khi có tác dụng hiệp đồng ở phạm vi hẹp.
Tác động của hệ thần kinh giao cảm rất đa dạng trên hệ tim mạch (làm co mạch, tăng huyết áp mạch nhanh kích thích tiết mồ hôi); trên hệ hô hấp (làm nhịp thở nhanh, nông). Vì vậy, cường chức năng giao cảm sẽ gây hồi hộp, trống ngực mạnh, tăng huyết áp, vã mồ hôi, giảm co bóp và tiết dịch đối với một số cơ quan tiêu hóa như dạ dày, túi mật, ruột, dịch vị dạ dày; co thắt cơ trơn phế quản...Tác dụng của hệ phó giao cảm thì ngược lại, khi cường chức năng sẽ làm chậm nhịp tim, tăng co thắt và tăng tiết dịch vị... 
Bình thường, cơ thể có sự cân bằng giữa hai hệ thống giao cảm hoặc phó giao cảm, duy trì các chức năng bình thường. Khi có rối loạn, việc điều trị chủ yếu là tạo sự cân bằng trở lại giữa hai hệ thống này. Ở mức độ nhẹ, đôi khi chỉ dùng an thần, vitamin C, tâm lý liệu pháp, chế độ sinh hoạt điều độ. Song đôi khi việc điều chỉnh triệu chứng do rối loạn thần kinh thực vật mang tính cục bộ như bệnh mồ hôi tay chân, loét dạ dày tá tràng... khá phức tạp, thậm chí phải phẫu thuật. Vì vậy, người có các triệu chứng trên nên đi khám chuyên khoa thần kinh để xác định mức độ rôi loạn thần kinh thực vật và điều trị hợp lý.

