Chế phẩm từ đậu tương tốt cho trẻ
"Tôi nghe nói, cho trẻ ăn thường xuyên đậu tương (đậu nành) và các chế phẩm từ đậu này rất tốt, xin hỏi có đúng không?".
Trả lời:
Giá trị dinh dưỡng của một loại thức ăn không tương đương với giá thành của nó. Hạt đậu tương là một điển hình. Đậu tương rất rẻ nhưng giá trị dinh dưỡng rất cao. Các chuyên gia dinh dưỡng cho đậu tương là thịt chay vì có tới 40% protid, 20% lipid. 100 g đậu có chứa 200-300 mg canxi, ngoài ra còn có khá nhiều kẽm và sắt.
Acid amin trong chất đạm của đậu nành rất gần với nhu cầu về acid amin của cơ thể người. Nó cũng có rất nhiều loại muối khoáng, vitamin như B1, B2, E.
Các chế phẩm làm từ đậu nành có thể coi là đa dạng nhất trong các loại đậu:
- Sữa đậu nành: Chứa nhiều chất đạm lý tưởng, trong đó có chứa nhiều lysine, hàm lượng sắt và các loại vitamin B cao hơn sữa bò, có khá nhiều chất béo cần thiết và đặc biệt thích hợp trong nuôi dưỡng trẻ.
- Giá đậu nành, đậu phụ: Mang tính hàn, vị ngọt có chứa nhiều đạm, chất béo, vitamin C và caroten... giúp cơ thể không bị béo phì.
Với những dẫn chứng trên, bạn hoàn toàn có thể yên tâm về giá trị dinh dưỡng của đậu nành. Tuy nhiên, nếu lạm dụng và cho con ăn đậu nành thường xuyên thay cho cơm cháo bạn sẽ gặp rắc rối. Chẳng hạn, nếu uống sữa đậu thay cho sữa bò, con bạn dễ bị còi xương. Ăn nhiều đậu nành dễ bị đầy hơi và trướng bụng vì nó chứa đường polisacarit, ít chất xơ và tinh bột nên khi vào tới ruột, vi khuẩn sẽ phân giải loại đường này thành hơi. Trẻ sẽ dễ bị các bệnh về tiêu hóa, nôn trớ khi ăn đậu sống.

