Bé gái 6 tuổi ở TP.HCM tử vong bất thường sau đêm Trung thu
Cơ quan chức năng tại TP.HCM đang điều tra làm rõ vụ việc một bé gái 6 tuổi vừa tử vong nghi do ăn bánh trong đêm Trung thu.
Trao đổi với VietNamNet, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM cho biết đang phối hợp cùng cơ quan công an làm rõ vụ việc một trẻ tử vong bất thường, nghi liên quan tới bánh Trung thu hoặc su kem.
“Sau khi nắm thông tin, chúng tôi lập tức cùng phòng y tế địa phương điều tra dịch tễ. Tuy nhiên, bánh cũng không còn thừa, thời gian quá 48 giờ nên không thể lấy mẫu kiểm tra. Đến thời điểm này, vẫn chưa thể kết luận trẻ tử vong có liên quan đến bánh được phát đêm Trung thu hay không”, bà Lan nói.
Theo thông tin ban đầu, chiều 29/9, một chung cư ở TP Thủ Đức tổ chức Trung thu cho các cháu nhỏ. Ban tổ chức đã phát quà và bánh, bao gồm bánh Trung thu và 230 phần bánh su kem cho trẻ ăn. Bánh su kem được đặt mua của một thương hiệu lớn. 
Ngày 30/9, một cháu bé có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy, sau đó tử vong trên đường đi cấp cứu. Bệnh nhi là con của một người tạp vụ ở chung cư TP Thủ Đức. Mẹ bé được người trong chung cư cho bánh Trung thu và su kem mang về nhà. Một ngày sau, sự việc đáng tiếc xảy ra. 
Một số phản ánh cho thấy có nhiều trẻ khác trong chung cư tham gia đêm Trung thu cũng bị tiêu chảy, nôn ói và sốt.
Theo nguồn tin từ Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP.HCM), bệnh nhi tử vong là bé P.N.Q. (6 tuổi) ngụ phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức.
Ba mẹ bé cho biết, tối 30/9, bé ói nhiều lần kèm tiêu chảy 3 lần, ở nhà không xử trí gì. Chiều 1/10, bé được đưa tới Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, kê thuốc ra về (kháng sinh, giảm đau, men tiêu hóa).
Đến 21h cùng ngày, bé tím môi mặt tăng dần kèm bứt rứt. Đến 23h, gọi bé không phản ứng, người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh lúc 23h46 trong tình trạng hôn mê sâu, nhịp tim không nghe được, huyết áp không đo được, đồng tử 2 bên 5mm, phản xạ ánh sáng âm tính, mất hết các phản xạ toàn thân.
Tại Khoa Cấp cứu, bệnh nhân được hồi sinh tim phổi nhưng không thành công, chẩn đoán trẻ tử vong trước nhập viện chưa rõ nguyên nhân. Bệnh viện đã mời công an địa phương đến và bàn giao vụ việc.
