Hút mỡ bụng không có hiệu quả lâu dài
Phẫu thuật hút mỡ bụng có thể lấy ra một lượng mỡ lớn (1-1,5 lít) nhưng hiệu quả của nó chỉ mang tính cấp thời. Bệnh nhân rất dễ bị "béo bụng" trở lại sau 5 năm nếu không tuân thủ chế độ ăn hợp lý và tập luyện thường xuyên.
Bác sĩ Đỗ Quang Hùng thuộc khoa Phẫu thuật Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM cho biết, hút mỡ bụng thường được chỉ định cho những người có vòng bụng lớn, phụ nữ sau sinh có nhiều da mỡ thừa và muốn khắc phục điều này. Những người có nhu cầu hút mỡ bụng nên lưu ý chỉ đến các cơ sở giải phẫu thẩm mỹ có trang thiết bị hiện đại và chuyên môn đảm bảo để thực hiện. 
Hút mỡ bụng thường được thực hiện kèm với cắt da thừa. Đây là một đại phẫu nên trước khi mổ, bệnh nhân phải được kiểm tra sức khỏe tổng thể, nhất là các chức năng gan, thận, tim, phổi và xét nghiệm máu. Bệnh nhân được gây mê. Thời gian phẫu thuật ngắn hay dài tùy theo tình trạng sức khỏe, vòng bụng của mỗi bệnh nhân, nhưng thường kéo dài 3-6 giờ. 
Khi tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ sẽ bơm một lượng lớn dung dịch có pha thuốc co mạch (nhằm phòng ngừa chảy máu) vào mô mỡ của bệnh nhân. Sau 15-30 phút, họ dùng ống hút chuyên dụng để hút mỡ ở vùng có chỉ định, thường là vùng bụng trên, bụng dưới và hai bên eo. Sau khi hút, bệnh nhân được đặt ống dẫn lưu (theo dõi tình trạng chảy máu) trong 48 giờ. Khi phẫu thuật hoàn tất, bệnh nhân nằm lại bệnh viện tối thiểu 2-3 ngày để theo dõi, phòng chảy máu và nhiễm trùng. Khi ra viện, bệnh nhân vẫn phải mang gen bụng thường xuyên khoảng 30 ngày để tạo dáng thành bụng mới, kết hợp chế độ ăn kiêng và tập luyện thể dục. 
Khi giảm béo bằng phương pháp hút mỡ, bệnh nhân chỉ chịu một vết sẹo nhỏ khoảng 1 cm. Đối với trường hợp hút mỡ kèm theo cắt da thừa, vết sẹo sẽ lớn hơn nhưng được giấu ở vùng kín. 
Chi phí hút mỡ bụng khoảng 3-4 triệu đồng, trường hợp có kèm cắt da thừa là 10-15 triệu đồng. Tuy nhiên, bất kỳ cuộc phẫu thuật nào cũng có thể xảy ra tai biến, bệnh nhân cần thận trọng trước khi quyết định giảm béo bằng cách này.

