Viêm gan A dễ mắc nhưng cũng dễ phòng 
Một nghiên cứu ở An Giang cho thấy, tỷ lệ nhiễm virus viêm gan A ở trẻ em lên tới 97%. Ở các bệnh viện, đây là nguyên nhân của khoảng 30-50% số trường hợp viêm gan cấp.
Bệnh viêm gan A được biết đến từ rất sớm. Vào thế kỷ thứ 2 trước công nguyên, Hyppocrate đã mô tả lâm sàng bệnh này với tên gọi là bệnh vàng da truyền nhiễm. Tới năm 1947, nó được đặt tên là viêm gan A để phân biệt với viêm gan B - một bệnh viêm gan virus lây qua máu (huyết thanh).
Viêm gan A là một bệnh truyền nhiễm cấp tính, lưu hành khắp thế giới, tuy nhiên tính phổ biến khác nhau ở từng vùng. Ở các nước nghèo với điều kiện vệ sinh kém, bệnh phổ biến hơn. Ví dụ, ở Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Maldive và Nepan (Nam Á), 85-95% trẻ em dưới 10 tuổi đã có miễn dịch với virus viêm gan A (HAV). Còn ở các nước nghèo châu Phi, tỷ lệ mắc viêm gan A cấp hằng năm lên tới 100-200 trường hợp/100.000 dân với tỷ lệ tử vong 0,04%. Ở Đông Nam Á, bệnh thường gặp ở trẻ em và thanh thiếu niên. Một nghiên cứu tiến hành ở Indonesia cho biết, có những vùng tỷ lệ nhiễm viêm gan A ở trẻ em dưới 4 tuổi lên tới 90-100%.
Ngược lại, ở các nước phát triển (châu Âu, Mỹ, Nhật...), nhờ điều kiện sống đầy đủ và vệ sinh, cộng với chương trình tiêm chủng văcxin viêm gan A được triển khai sớm nên tỷ lệ nhiễm HAV liên tục giảm.Viêm gan A lây trực tiếp từ người bệnh sang người lành qua thức ăn và nước uống bị nhiễm HAV. Virus này được đào thải qua gan ở cuối thời kỳ ủ bệnh kéo dài 2 tuần (cho tới khi lui bệnh). Bởi vậy, ăn uống mất vệ sinh là điều kiện thuận lợi gây nhiễm HAV. Nhân viên y tế, khách du lịch, bảo mẫu... là những đối tượng có nguy cơ cao. Nhiễm khuẩn thức ăn, nguồn nước là nguy cơ gây những ổ dịch lớn, nhỏ hiện nay. Viêm gan A cũng có thể lây qua truyền máu, tuy nhiên khả năng lây theo phương thức này là rất thấp.Với thể viêm gan A cấp tính, sau một thời gian ủ bệnh (trung bình là 30 ngày), bệnh khởi phát đột ngột với các dấu hiệu giống như cảm cúm: sốt, đau mỏi cơ, nhức đầu, mệt nhọc, chán ăn, và đi tiểu ít, sẫm màu. Sau 5-7 ngày, bệnh nhân hết sốt nhưng mệt nhọc và chán ăn; vàng mắt, vàng da xuất hiện và tăng dần, thường kéo dài 2-4 tuần lễ. Viêm gan A cấp thường diễn biến tự khỏi nhưng có khoảng 2% số trường hợp diễn biến nặng (suy gan và hôn mê gan) dẫn đến tử vong. Những trường hợp tự khỏi biểu hiện bằng tiểu nhiều, hết vàng.
Ở thể viêm gan A tối cấp, bệnh diễn biến nhanh trong 1 tuần với sốt cao, vàng mắt, mệt lả, gan teo nhỏ và hôn mê gan; đây thường là biểu hiện cuối cùng trước khi tử vong.
Viêm gan kéo dài rất ít gặp; hiện tượng ứ mật kéo dài (2-3 tháng) đôi khi xảy ra, song ít khi để lại hậu quả nặng. Không ghi nhận thể viêm gan mạn tính hoặc tình trạng mang HAV suốt đời.Hầu hết các trường hợp viêm gan A cấp diễn biến nhẹ nên phương pháp điều trị chủ yếu là nghỉ ngơi tuyệt đối (không học tập và lao động), điều chỉnh những rối loạn chức năng bằng cách truyền dịch, lợi mật, lợi tiểu... Tuy nhiên, không vì thế mà người bệnh tự điều trị ở nhà. Cần đến bệnh viện khám, xét nghiệm để xác định bệnh và tiên lượng. Đa số các trường hợp cần được nằm điều trị tại bệnh viện.Về phòng ngừa, trước đây, khi chưa có văcxin đặc hiệu, liệu pháp tiêm dự phòng bằng globulin miễn dịch  Ig đã được sử dụng song hiệu quả thấp và thời gian bảo vệ ngắn (khoảng 1 tuần). Cách ly người bệnh, ăn uống vệ sinh cũng chỉ là biện pháp không đặc hiệu, không thể ngăn ngừa được dịch xảy ra. Hiện nay, văcxin viêm gan A (văcxin sống bất hoạt, giảm độc lực) đã được sử dụng trên toàn thế giới và Việt Nam, có tính miễn dịch cao và an toàn. Với lịch tiêm ngay sau sinh, khi trẻ 1 tháng và 6 tháng tuổi, chúng ta có thể yên tâm trẻ không mắc bệnh.

