Bạn có thích hợp làm phẫu thuật giảm cân?
Phẫu thuật thắt hoặc cắt một phần dạ dày có thể hạn chế ăn uống và giúp bạn giảm béo. Tuy nhiên, đây không phải là phương pháp được khuyến cáo sử dụng rộng rãi. 
Đúng là phẫu thuật có thể giúp những người quá béo đạt các mục tiêu giảm cân và cải thiện sức khỏe chung. Phẫu thuật cầu nối dạ dày là biện pháp phổ biến nhất đang được áp dụng; dạ dày được làm nhỏ đi để hạn chế lượng thức ăn ăn vào và hạn chế sự hấp thu một số chất dinh dưỡng. Kết quả là bệnh đái tháo đường hoàn toàn được giải quyết hoặc được cải thiện ở 86% số bệnh nhân sau phẫu thuật; Tỷ lệ cải thiện bệnh tăng huyết áp, bất thường về lipid máu, cơn ngừng thở trong khi ngủ do tắc nghẽn lần lượt là 79%, 70% và 86%. Nếu bạn có ý định nhờ bác sĩ phẫu thuật để giảm cân, trước tiên bạn phải tự đánh giá xem có đáp ứng được các điều kiện sau hay không:- Chỉ số khối cơ thể (BMI) phải từ 40 trở lên (tức có số cân thừa khoảng 45 kg) hoặc BMI trong khoảng 35-40 nhưng có kèm theo một bệnh liên quan với béo phì như tiểu đường, tăng huyết áp hoặc có cơn ngừng thở khi ngủ do tắc nghẽn.- Đã cố gắng theo đuổi các chương trình kiểm soát chế độ ăn nhưng thất bại.- Sau phẫu thuật, bạn vẫn phải kiên trì thay đổi lối sống lâu dài.Và cho dù tự đánh giá là có thể đáp ứng được các điều kiện phẫu thuật thì bạn vẫn phải được bác sĩ đánh giá xem sự lựa chọn của bạn đã phải là tốt nhất chưa.Kiên trì thay đổi thói quen ăn uống và chế độ luyện tậpViệc lựa chọn phẫu thuật làm giảm cân là một quyết định khó khăn, nên điều quan trọng là bạn phải có đủ thông tin và nhận thức được tầm quan trọng của sự lựa chọn này. Phẫu thuật cầu nối dạ dày và tất cả các kiểu phẫu thuật tạo hình thắt dạ dày khác đòi hỏi bạn phải thay đổi chế độ ăn sau phẫu thuật. Cụ thể:- Do phẫu thuật làm thay đổi cách thức cơ thể hấp thu các vitamin và muối khoáng nên hằng ngày bạn sẽ phải uống các chất bổ sung vitamin.- Lượng thực phẩm tiêu thụ sẽ ít đi rất nhiều vì kích thước dạ dày ban đầu to như một quả bóng đá, sau phẫu thuật sẽ nhỏ đi chỉ bằng một quả trứng.- Sau phẫu thuật, cơ thể hầu như sẽ không còn khả năng dung nạp các thực phẩm giàu chất béo và các đồ uống có carbonate. Vì thế, các thực phẩm này sẽ phải được loại khỏi chế độ ăn của bạn.- Bạn có thể phải chịu đựng một số vấn đề liên quan chế độ ăn như sự dung nạp đường lactose, nôn, tiêu chảy, chóng mặt, và các triệu chứng khác, được gọi là hội chứng Dumping do thực phẩm lưu chuyển quá nhanh xuống ruột non.- Và để hỗ trợ giảm cân, duy trì lâu dài số cân nên có sau phẫu thuật, bạn cần luyện tập thường xuyên.Tất cả những người đang cân nhắc có nên phẫu thuật giảm béo hay không đều muốn biết sau phẫu thuật sẽ giảm cân được bao nhiêu. Hẳn bạn cũng thế. Xin thưa, kết quả giảm cân thay đổi tùy từng bệnh nhân, nhưng mức giảm cân trung bình thường đạt được từ 60-70% số cân thừa, và tiếp tục giảm trong 18-24 tháng sau phẫu thuật.Trong điều trị bệnh béo phì, việc làm giảm cân đã khó nhưng việc duy trì số cân đã giảm được còn khó hơn nhiều. Cũng như nhiều phương pháp kiểm soát cân truyền thống, nhiều bệnh nhân trở lại số cân đã giảm. Các bệnh nhân đã qua phẫu thuật thường tăng trở lại khoảng 5-10% tổng số cân đã giảm, và nói chung duy trì một sự giảm cân lớn hơn những người đã giảm cân bằng việc thay đổi chế độ ăn. Cuối cùng, xin lưu ý rằng, để bảo đảm làm giảm cân lâu dài thành công thì thói quen và hành vi sau phẫu thuật cũng quan trọng như bản thân phẫu thuật vậy.

