Đau ngực, khó thở
"Con trai tôi 17 tuổi, thỉnh thoảng bị đau nhói ngực trái, hơi khó thở, đi khám được chẩn đoán blốc nhánh phải. Vậy bệnh blốc có nặng và nguy hiểm lắm không? Có dẫn đến suy tim không? Cách điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Tim chúng ta co bóp hoạt động được một cách nhịp nhàng là nhờ có những tế bào đặc biệt phát xung động và dẫn truyền các xung động đó đến các vùng cơ tim (bên phải và bên trái). Đường dẫn truyền chia thành hai nhánh chính (nhánh phải và nhánh trái) đi đến hai buồng tim là tâm thất phải và tâm thất trái. Con chị bị blốc nhánh phải, nghĩa là cháu bị tổn thương, bị nghẽn đường dẫn truyền bên tâm thất phải. Tuy nhiên, tổn thương có thể gây nghẽn hoàn toàn hay không hoàn toàn.
Blốc nhánh phải thường gặp ở một số bệnh nhân bị bệnh tim bẩm sinh như: thông liên nhĩ, các bệnh van ba lá, tâm phế cấp, mạn tính, hoặc trong một số bệnh nhiễm khuẩn, hoại tử cơ tim... Nếu blốc nhánh phải không kèm theo các bệnh tim hay các bệnh toàn thân khác thì không nguy hiểm lắm, và nó không thể gây suy tim được.
Với blốc nhánh phải mới xuất hiện và biết rõ nguyên nhân (như do nhiễm khuẩn hay nhồi máu cơ tim), phải điều trị các nguyên nhân gây blốc. Blốc nhánh phải do bẩm sinh, hay đã bị từ lâu thì việc điều trị hầu như không kết quả.
Các bệnh nhân bị blốc nhánh phải vẫn có thể sống gần như bình thường. Vì vậy, nếu con chị không bị bệnh tim mạch hay bệnh toàn thân khác thì cũng không có gì phải lo sợ. Chị nên khuyên cháu khi bơi lội không nên lặn sâu, không làm việc nơi quá thiếu ôxy, hay quá gắng sức.

