Chăm sóc và nuôi dưỡng mái tóc
Nhiều người dùng các loại dầu gội đắt tiền theo đúng các hướng dẫn ghi trên bao bì mà tóc vẫn bị rụng, bị gàu hoặc khô xơ. Nguyên nhân có thể là họ dùng loại dầu không hợp với "sức khỏe" của tóc, hoặc có chế độ dinh dưỡng chưa hợp lý.
Mỹ phẩm chăm sóc tóc được chia làm ba nhóm chính: trị liệu, phục hồi và chăm sóc cơ bản. Loại chữa trị thường là mỹ phẩm dùng trong các trường hợp tóc bị bệnh như rụng, trứng tóc, nấm tóc..., khi sử dụng phải có sự hướng dẫn của bác sĩ hoặc những người có chuyên môn.
Loại phục hồi có tác dụng giúp tóc khôi phục lại sức sống, dùng sau khi chữa trị bệnh về tóc hoặc dùng lúc tóc bị hư hại do nắng, gió, đi bơi... Liều lượng và thời gian sử dụng cũng cần có sự theo dõi của người có chuyên môn.
Các mặt hàng chăm sóc cơ bản như dầu gội, dầu xả, kem dưỡng thì đơn giản hơn; người tiêu dùng có thể tự mua về sử dụng hằng ngày, chủ yếu là để giữ vệ sinh, dưỡng tóc, giảm khô hoặc nhờn...
Để chọn được loại dầu thích hợp cần xác định rõ tóc mình thuộc loại tóc nào:
Nhóm tóc nhờn: Sợi tóc dễ bị dính bệt, nhờn mỡ và thường có gàu. Nên chọn dầu gội có chất tẩy nhẹ (để có thể dùng thường xuyên) và chứa chất điều tiết tuyến bã nhờn, chẳng hạn như loại trên bao bì ghi rõ độ pH trung tính (pH 5.5), hoặc ghi "dùng cho tóc nhờn". Sẽ sai lầm nếu bạn chọn loại dầu gội có hoá chất tẩy rửa mạnh để gột sạch chất nhờn, tuyến duới da đầu sẽ bị kích thích, càng tiết ra chất nhờn nhiều hơn. 
Nhóm tóc thô, khô ráp dễ gãy đứt và chẻ đôi: Loại tóc này thường đã bị nhuộm, uốn quá nhiều, phơi nắng đầu trần hoặc dùng máy sấy lúc tóc còn ướt. Vỏ tóc có thể bị hủy hoại do dùng chất tẩy quá mạnh. Nên chọn loại dầu có khả năng nuôi dưỡng tóc và phục hồi lại vỏ bọc bảo vệ tóc, độ tẩy nhẹ. Thành phần có chứa các vitamin B5, E, panthenol, protein, các chiết xuất thảo dược như hạnh nhân, đinh hương, vỏ bưởi... 
Nhóm tóc mảnh: Nên chọn dầu gội giàu chất đạm và amino acid để gia tăng sức khoẻ cho tóc và làm cho tóc dày hơn. 
Chỉ nên gội đầu 2-3 lần/tuần. Sau khi gội đầu, phải xả lại bằng nước sạch thật kỹ; thời gian xả gấp đôi thời gian gội. Nếu da đầu chưa sạch, còn sót lại chất kiềm, bạn sẽ thấy ngứa. Có thể dùng dầu xả để lấy lại sự quân bình cho tóc, sau đó cũng phải xả thật sạch bằng nước lã. 
Một số loại dầu gội có thêm các dưỡng chất như vitamin, protein, panthenol, lô hội, hà thủ ô hoặc các tá dược diệt khuẩn, trị nấm tóc, trị nấm gàu..., giúp cho tóc mềm, muợt, bóng và ngăn chặn nấm phát triển. Tuy nhiên, khi sử dụng, nên tham khảo ý kiến nhà chuyên môn xem tóc mình có phù hợp với các loại này hay không. 
Một cách hiệu quả để bổ sung sức khoẻ cho tóc là ăn uống đủ chất và hợp lý. Các vitamin, nguyên tố vi lượng, acid amin từ các bữa ãn hằng ngày rất cần thiết cho quá trình trao đổi chất của cơ thể, làm cho mái tóc bóng đẹp. Nên ăn uống đủ chất, với chế độ dinh dưỡng đa dạng: sữa và trứng giàu vitamin A; rau cải và trái cây chứa vitamin C; nguyên tố vi lượng có trong trứng, cá, thịt; các acid béo có trong dầu thực vật... Việc uống 1 bát nuớc rau luộc mỗi ngày cũng có tác dụng giúp tóc không bị khô xơ, tốt hơn dùng kem bôi tóc. 
Hằng ngày cần có chế độ nghỉ ngơi hợp lý, ngủ đủ giấc, không để cơ thể bị mất quân bình do quá căng thẳng... Việc sử dụng mỹ phẩm cũng như thay đổi loại dầu gội chỉ có tác dụng làm đẹp tóc khi cơ thể bạn đã đủ sức nuôi mái tóc. 

