Rượu rắn
"Xin bác sĩ cho biết cách ngâm, công dụng và cách dùng rượu rắn".
Trả lời:
Rượu rắn là một trong những dược phẩm hết sức độc đáo của y học cổ truyền phương Đông. Các loại rắn thường được dùng để ngâm rượu là hổ mang, cạp nong, cạp nia, rắn ráo. Người xưa cho rằng tốt nhất là kiếm được bộ ba (tam xà) rắn ráo, cạp nong và hổ mang hoặc bộ năm (ngũ xà) gồm tam xà thêm rắn cạp nia và hoa cân. Trên thực tế, nhiều khi chỉ cần một vài con cũng chế được thứ xà tửu có hiệu quả.
Chế rượu rắn có nhiều cách: ngâm tươi hoặc ngâm khô, nhưng theo kinh nghiệm của cổ nhân thì ngâm tươi vẫn là tốt nhất. Rắn còn sống cho vào bình đã đổ đầy cồn hoặc rượu trắng 40 độ, ngâm trong 24 giờ cho rắn chết và tiết hết chất độc. Tiếp đó, đổ bỏ rượu, lấy rắn ra chặt bỏ đầu đuôi, mổ bỏ ruột (trừ mật), để nguyên da rồi lại cho vào bình đã đổ ngập rượu trắng 40 độ, bịt kín miệng bình, để nơi thoáng mát, ngâm đủ ít nhất là 100 ngày. Cũng có người cho rằng đem cả bình rượu chôn sâu xuống đất chừng 30 cm thì hay hơn. Khi ngâm đúng cách và đủ thời gian thì rượu thường có màu vàng hơi xanh và có mùi thơm. 
Nếu có rắn mà lại chưa sẵn rượu hoặc điều kiện chưa cho phép thì người ta thường dùng cách ngâm khô. Rắn mổ bỏ hết ruột, chặt đầu đuôi, rửa qua bằng rượu rồi chặt thành từng khúc dài chừng 15-20 cm, đem nướng vàng và ngâm với rượu trắng chừng 30 ngày thì dùng được. Cũng có thể đem rắn nướng hoặc sấy khô rồi tán thành bột, cho vào túi vải buộc kín miệng và ngâm với rượu trong 20 ngày. Cách ngâm khô tuy rút ngắn được thời gian nhưng chất lượng thì không thể bằng ngâm tươi. Để khử mùi tanh, tạo cảm giác thơm ngon và tăng hiệu quả chữa bệnh của rượu rắn, người ta thường ngâm thêm một số vị thuốc tùy theo mục đích trị liệu.
Công dụng tốt nhất của rượu rắn là bồi bổ cơ thể và trị các chứng bệnh liên quan đến hệ vận động như hư xương sụn cột sống, viêm khớp, thoái khớp, loãng xương, mềm xương, tê bì chân tay... Thông thường, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần chừng 10-20 ml là hợp lý.

