Hen suyễn dễ dẫn đến đột quỵ
Những người đang mắc bệnh hen suyễn có 93% nguy cơ bị đột quỵ. Tuy nhiên, hiện tượng này không có sự tham gia của bệnh mạch vành.
Tiến sĩ A. R. Folsom từ Đại học Minnesota (Mỹ) và cộng sự đã sử dụng dữ liệu từ một nghiên cứu về nguy cơ xơ vữa động mạch trong cộng đồng, để tìm hiểu về mối liên hệ giữa bệnh hen suyễn, đột quỵ và bệnh mạch vành.
Kết quả cho thấy ở những người từng bị hen suyễn và đã khỏi bệnh, nguy cơ bị đột quỵ cao hơn 65% so với người bình thường. Tỷ lệ này đặc biệt cao ở những người đang có bệnh (93%).
Nguyên nhân của hiện tượng trên vẫn chưa được sáng tỏ, song theo nhóm nghiên cứu thì ở bệnh nhân hen suyễn có một cơ chế sinh học nào đó rất nhạy cảm với chứng đột quỵ.
Trong khi đó, người ta không thấy có dấu hiệu của bệnh mạch vành ở những người đang bị hen suyễn lẫn người từng mắc.

