Thường xuyên khó thở
"Tôi năm nay 41 tuổi, thường xuyên có hiện tượng khó thở nhẹ, cứ mỗi lần như vậy, tôi phải thở thật sâu mới có cảm giác tạm ổn, nhưng lại xảy ra chóng mặt, huyết áp đo được là 130/90 mmHg. Vậy tôi đã mắc bệnh gì, phải phòng và điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Chứng khó thở, chóng mặt là triệu chứng của nhiều bệnh. Nếu khó thở từng cơn, thường xảy ra sau buổi lao động... thì cần xem lại tình trạng chung của cơ thể. Nếu khó thở xảy ra vào buổi trưa, chiều mà không có tiếp sau một quá trình lao động thì cần phải xem ngoài khó thở, chóng mặt có kèm theo những bất thường ở mắt không (mi mắt sa xuống), chóng mặt đối với vật trước mắt quay hay chỉ thấy bản thân quay cuồng... để đánh giá xem những hiện tượng đó thuộc về mạch máu hay là về tai mũi họng.
Nếu hiện tượng trên (chóng mặt và khó thở nhẹ) lại có kèm theo đau mỏi ở vùng gáy, vùng bả vai, cánh tay thì cần được đánh giá qua phim chụp đoạn cột sống cổ. Phải loại trừ những trường hợp thoái hóa đốt sống cổ (ở người 40 tuổi).
Bạn nên đến khoa nội của Bệnh viện tỉnh để xác định bệnh và có hướng điều trị phù hợp.

