9 nguyên tắc làm đẹp 
Bạn đừng quên tẩy tế bào chết để giải thoát cho làn da mới và loại bỏ chất bẩn có thể làm bịt kín lỗ chân lông. Tần xuất tẩy là 2-3 lần/tuần với da khô, 1-2 lần/tuần với da bình thường và 7-10 ngày/lần với da nhờn.
Các nguyên tắc cần nhớ khác:
Luôn tán đều khi trang điểm. Phấn nền nên hợp với màu nước da bạn. Bôi phấn ở nơi có ánh sáng tự nhiên, dùng chổi tán đều ở phần trán, mũi, cằm, gò má và hai bên má, sau đó bôi kem che khuyết điểm và phủ phấn phủ sau cùng.
Nhớ dùng kem che khuyết điểm. Kem che khuyết điểm giống như quần áo lót, không bao giờ nên để lộ. Dùng ngón tay, vỗ nhẹ kem vào dưới mắt và trên những phần đỏ. Nếu quá đậm hay quá sáng, bạn sẽ thu hút chú ý về phần muốn che.
Dùng kem dưỡng thể mỗi ngày: Cho làn da mịn mềm, bạn nên dùng kem dưỡng thể ngay sau khi tắm xong. Tăng cường độ ẩm cho cơ thể bằng cách uống nhiều dầu cá.
Không nên dùng sơn móng tay rẻ tiền: Giống như chàng trai mặc áo sơ mi bỏ thùng nhưng lòi nửa vạt ra ngoài quần, sơn móng tay bị trầy xước làm hết đẹp ngay. Nhưng đừng cạo, vì bạn sẽ cạo đi phần bề mặt của móng. Dùng nước tẩy móng ngay khi vừa bị trầy xước.
Bảo vệ da khỏi các nếp nhăn: Dùng một loại kem dưỡng da có thành phần chống tia cực tím. Tia cực tím về lâu dài có thể gây tổn thương da và làm da lão hóa hóa sớm.
Không nên bỏ qua bước dùng dầu xả: Dầu xả giúp tóc không bị rối, làm mượt tóc và tạo độ bóng. Tránh phần gốc tóc, chải suốt chiều dài tóc với lược răng thưa và chờ vài phút trước khi xả lại với nước. Hiện nay có cả loại dầu xả khô, không cần phải chờ đến lúc gội đầu mới dùng, bạn có thể thử loại này.
Nên dùng kem giữ ẩm mỗi đêm: Khi bạn ngủ, da sửa chữa những hư hỏng trên bề mặt gây ra lúc ban ngày. Dùng loại kem giữ ẩm có thành phần hoạt động cao hơn kem dành cho ban ngày để làm tăng quá trình làm mới da và thay thế những chất ẩm bị đánh mất.
Nên dừng ngay việc chỉ rửa mặt với nước: Theo điều tra của một hãng mỹ phẩm, 54% phụ nữ không bao giờ dùng sữa rửa mặt, mặc dù cần phải rửa đi chất nhờn và tẩy trang. Sữa rửa mặt tốt cho mọi loại da nhưng đừng dùng nước quá nóng vì như vậy sẽ lấy đi chất nhờn tự nhiên của da, làm cho da mặt bạn khô đi.

