Để có một chuyến bay dễ chịu
Thay đổi độ ẩm và áp suất trên máy bay luôn gây nên những phiền phức cho sức khỏe. Những chỉ dẫn sau đây sẽ giúp bạn giảm thiểu những khó chịu và có một chuyến bay thoải mái.
Giữ độ ẩm
Độ ẩm trên máy bay thường thấp, khoảng 15%, vì vậy không khí rất khô và làm cho cơ thể mất nước. Để tránh tình trạng trên, bạn nên uống nước nhiều, đặc biệt là nước hoa quả để cân bằng lượng nước, giúp cơ thể đỡ mỏi mệt. Cà phê, trà và rượu đều là những chất kích thích có thể làm tăng tình trạng mất nước của cơ thể, nên dùng ở mức độ vừa phải. Nên dùng kính thay vì kính áp tròng, tránh mắt bị kích thích do không khí khô hanh gây ra. Để khỏi khô da, nên mang theo kem giữ ẩm và sáp môi.
Áp suất
Máy bay luôn ở độ cao khoảng 2.400 m so với mặt nước biển. Việc thay đổi áp suất ở độ cao này tuy không ảnh hưởng đến những hành khách khỏe mạnh, nhưng sẽ gây khó chịu đối với những ai quá nhạy cảm hoặc tình trạng sức khỏe không tốt như viêm phổi, thiếu máu, tim mạch hoặc bị cảm lạnh đơn thuần. Bạn sẽ cảm thấy bị ù tai hoặc đau tai khi máy bay cất cánh, hạ cánh. Để làm tai thông, có thể vận động cơ hàm bằng cách nhai kẹo cao su, uống nước hoặc ngáp. Cách thổi hơi ra mũi trong khi bịt mũi và miệng cũng có tác dụng. Với trẻ em có thể cho ăn kẹo hoặc với trẻ sơ sinh cho bú hoặc ăn để kích thích hàm nhai.
Đồ ăn và thức uống
Nên ăn uống có mức độ khi đi máy bay. Những đồ ăn nhiều đạm và mỡ sẽ khiến bạn đầy bụng và khó tiêu, tránh dùng những đồ uống có ga như sô đa, bia, đặc biệt nên tránh đồ uống có cồn.
Chóng mặt
Nếu bạn có xu hướng dễ bị say hoặc chóng mặt khi di chuyển, nên cố gắng ngủ nhiều vào đêm trước khi bay. Trên máy bay nên ăn ít và cố giữ mắt hướng vào những vật cố định không chuyển động. Nếu bạn thấy buồn nôn, cố gắng giữ thẳng đầu, ngả lưng ghế, nhắm mắt và thở sâu. Bạn cũng có thể dùng thuốc chống say trong chuyến bay.

