2 nhà khoa học Australia giành giải Nobel y học
Nhờ nhận diện một loại vi khuẩn chuyên gây viêm loét dạ dày và tá tràng, hai nhà khoa học Australia Barry J. Marshall và Robin Warren đã vinh dự được trao giải thưởng Nobel dành cho y học năm 2005 - sự tôn vinh danh giá nhất trên diễn đàn khoa học thế giới. 
Warren là một nhà nghiên cứu bệnh học ở xứ Perth. Ông "đã quan sát những vi khuẩn cong nhỏ bé, định cư ở phần dưới của dạ dày, từ mẫu sinh thiết của khoảng 50% số bệnh nhân", Hội đồng giải Nobel 205 cho biết. Warren "đã xây dựng được một kỹ thuật quan sát mang tính quyết định, trong đó luôn tìm thấy những dấu hiệu viêm loét ... gần nơi mà loại khuẩn này được tìm thấy". 
Hứng thú với kết quả nghiên cứu của Warren, nhà khoa học Marshall quyết định phối hợp với ông và khởi xướng một nghiên cứu ấn tượng trên mẫu sinh thiết của 100 bệnh nhân. Sau một vài nỗ lực, Marshall đã nuôi cấy thành công những loại vi khuẩn chưa từng được biết đến - sau này được đặt tên là Helicobacter pylori - từ các mẫu sinh thiết. Hai nhà khoa học đã phát hiện ra thực thể này có mặt ở hầu hết bệnh nhân viêm dạ dày, loét tá tràng hoặc loét dạ dày.
"Vào năm 1982, khi khuẩn Helicobacter pylori được Marshall và Warren phát hiện, người ta vẫn cho rằng stress và lối sống là những nguyên nhân chính gây viêm loét hệ tiêu hóa. Giờ đây, khoa học đã biết được thủ phạm chính là khuẩn Helicobacter pylori, gây ra 90% số ca bệnh loét tá tràng và gần 80% ca bệnh loét dạ dày", Hội đồng Nobel cho biết.
Như thường lệ, giải Nobel y học sẽ được Viện nghiên cứu Karolinska trao tặng ở Stockholm (Thuỵ Điển), theo di chúc của Alfred Nobel - nhà công nghiệp Thuỵ Điển sáng lập nên giải thưởng danh giá này vào năm 1895. Người dành giải được Hội đồng Nobel của Viện Karolinska bầu chọn.
Giải Nobel y học bao gồm một tờ sec trị giá 1,3 triệu USD, một giấy chứng nhận, một huy chương vàng và được vinh dự bắt tay Nhà vua Thuỵ Điển tại lễ trao giải tại Stockholm vào ngày 10/12 tới.
Những người được vinh danh năm ngoái là hai nhà khoa học người Mỹ Richard Axel và Linda B. Buck. Họ đã có công phát hiện ra cách thức con người nhận biết khoảng 10.000 mùi hương, từ thịt luộc cho tới nước hoa của người tình - và ghi nhớ chúng.
Sau y học, Hội đồng Nobel sẽ tiếp tục công bố các giải thưởng dành cho các lĩnh vực vật lý, hóa học, văn học, hòa bình và kinh tế.

