Cách ăn uống phòng ngừa cận thị
Ngoài những nguyên nhân như ngồi học không đúng tư thế, đọc sách nhiều trong tình trạng không đủ ánh sáng..., chế độ ăn uống không thích hợp cũng góp phần dẫn đến cận thị. Bạn có thể hạn chế nguy cơ này bằng cách lựa chọn thức ăn phù hợp.
Thức ăn chứa nhiều vitamin ACơ thể thiếu vitamin A sẽ sinh ra chứng quáng gà, có khi nặng đến mức không nhìn rõ được khi trời mờ tối, đèn mờ, thiếu ánh sáng& Điều này sẽ làm cho những tế bào mô tuyến lệ bị tổn hại, dẫn đến bệnh khô mắt. Thức ăn chứa nhiều vitamin A có nhiều trong gan động vật, sữa bò, sữa cừu, sữa dê, lòng đỏ trứng gà, dầu gan cá&Thực phẩm chứa nhiều carotenCaroten có trong các loại rau cải xanh, cải trắng, rau chân vịt (rau sam), cải dầu, đậu xanh, bí đỏ, cà chua, cà rốt, táo, khoai lang, bí, đu đủ, đặc biệt là gấc& Sau khi ăn, cơ thể hấp thu caroten rồi chuyển hóa thành vitamin A. Hiện nay đã có nang gấc của tân dược trong nước sản xuất.Thức ăn chứa nhiều vitamin B1 và Riaxin (Niacin) Nếu cơ thể thiếu vitamin B1 sẽ gây ra viêm dây thần kinh, đặc biệt là dây thần kinh thị giác, gây sung huyết dây thần kinh thị giác, xuất huyết thị võng mạc, làm giảm thị lực nhanh chóng& Thiếu Niaxin sẽ gây ra rung giật nhãn cầu làm yếu thị giác& Thức ăn chứa nhiều vitamin B1 và Niaxin là các loại đậu, thịt nạc, lạc, gạo lứt (tức gạo bóc vỏ trấu không giã). Các loại rau lá xanh, đậu xanh, táo, ngô&Thực phẩm chứa nhiều vitamin B2Vitamin B2 đảm bảo cho thị võng mạc và giác mạc chuyển hóa được bình thường. Việc thiếu vitamin B2 sẽ xuất hiện các triệu chứng chảy nước mắt, mắt đỏ, ngứa, viêm bờ mi, viêm giác mạc, đục thủy tinh thể (nhân mắt)& Vitamin B2 có nhiều trong nội tạng động vật như cừu, thịt nạc, sữa bò, trứng các loại, các loại đậu và rau lá xanh&Thức ăn chứa nhiều cromKhi cơ thể thiếu crom, sẽ có mối liên quan đến sự hình thành chứng cận thị, vì thiếu crom sẽ kích thích làm nhân mắt lồi ra, dễ gây tăng độ cận thị. Nguồn thức ăn chủ yếu có chứa crom là men bia, rượu, gan động vật, thịt bò, bột mì thô, gạo lứt, đường đỏ, nước nho, nấm các loại&Thức ăn chứa nhiều kẽmTrong võng mạc mắt của người có chứa hàm lượng kẽm cao nhất, ngay cả ở mi mắt, hàm lượng kẽm cũng tương đối nhiều. Vì vậy, khi thiếu kẽm sẽ ảnh hưởng đến thị lực. Các thức ăn chứa nhiều kẽm hơn cả là sò biển, cá trích, gan, trứng&Thực phẩm chứa nhiều canxiCanxi có liên quan tới nhãn cầu, nếu thiếu canxi dễ dẫn đến sụt giảm khả năng đàn hồi của củng mạc, làm cho nhãn cầu bị giãn và phát triển thành cận thị. Những thức ăn chứa nhiều canxi có trong tôm, cua, moi biển, rau câu, tương, vừng, đậu tương, bơ, lòng đỏ trứng và các loại cá&Thực phẩm chứa nhiều selenSelen có liên quan đến độ nhanh nhạy của thị lực con người. Qua nghiên cứu, người ta nhận thấy, nếu mỗi ngày đưa vào cơ thể một lượng selen nhất định từ ăn uống, sẽ làm giảm sự phát sinh cận thị và cả các bệnh về mắt khác. Những thực phẩm chứa nhiều selen bao gồm cá, tôm, các loại sò, hến, các món ăn bằng bột mì, gạo lứt, đậu tương, vừng, ớt, tỏi, hành tây, nấm các loại, rau mã thầy, cà rốt&Bổ sung các thức ăn có chứa nhiều phốt phoPhốt pho đóng vai trò rất quan trọng trong việc duy trì độ dẻo dai của củng mạc. Do vậy ăn thức ăn chứa nhiều phôt pho là rất cần thiết cho mắt. Những thức ăn có chứa nhiều phốtpho gồm cá, tôm, sò biển, sữa, táo đỏ, rau câu&Các loại thức ăn kiềm tínhNhiều nghiên cứu cho thấy, khi ăn nhiều thức ăn có tính acid thì bệnh cận thị dễ xảy ra. Do vậy các nhà khoa học về dinh dưỡng khuyên nên ăn nhiều thức ăn kiềm tính để duy trì sự cân bằng giữa base và acid. Thức ăn kiềm tính có trong rau xanh, hoa quả, đậu các loại.Trên đây là những gợi ý cần quan tâm trong ăn uống, giúp hạn chế và phòng ngừa chứng cận thị đang có chiều hướng gia tăng.

