Triển khai thành công mổ chấn thương sọ não cấp huyện
Sau 3 tháng thực hiện, Khoa Ngoại thần kinh, Trung tâm y tế huyện Củ Chi, TP HCM đã phẫu thuật 25 ca không để lại di chứng với sự giúp đỡ của Bệnh viện nhân dân 115. Việc này mở ra hướng đi mới: đầu tư y tế cơ sở để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên.
Từ 10/9, tại đây cũng thực hiện điều trị bảo tồn, theo dõi bằng máy Scan cho gần 340 ca, trong tổng số 531 trường hợp chấn thương đầu.
Theo Giám đốc Trung tâm y tế Củ Chi, bác sĩ Nguyễn Văn Châu, khảo sát gần 120 trường hợp chấn thương sọ não do tai nạn giao thông xảy ra trên địa bàn huyện trong năm 2004 cho thấy, nếu phẫu thuật ngay, tác hại đến tri giác bệnh nhân sẽ giảm từ 20% xuống 16%, so với chuyển đến Bệnh viện nhân dân 115. Nguyên nhân là do hơn 70% số bệnh nhân phải 2 giờ đồng hồ sau mới đến được bệnh viện này, trong khi gần 10% phải phẫu thuật cấp cứu, hơn 1/2 được tiên lượng nặng hoặc rất nặng.
Để phục vụ cho khai mổ chấn thương sọ não, Trung tâm y tế Củ Chi đã mua máy Scan, kết hợp với Bệnh viện nhân dân 115 tập huấn bác sĩ phẫu thuật và chuyên khoa ngoại thần kinh, kỹ thuật viên, điều dưỡng cho khoa Ngoại thần kinh và Chẩn đoán hình ảnh.

