Những nụ hôn không thể nào quên
Nàng nhắm mắt lại, chàng nhẹ nhàng, ngọt ngào hôn lên môi trên, rồi đến môi dưới và chậm rãi hôn cả hai. Một nụ hôn thật đẹp và lãng mạn.
1. Hôn môi: Từ từ nhưng nhẹ nhàng đưa đầu lưỡi liếm dọc đôi môi người ấy. Nó sẽ khiến cho bất cứ anh chàng nào cũng phải mê mẩn.
2. Hôn cổ: Hôn lên vành tai, ngậm dáy tai. Kéo xuống cổ và xương hàm. Trêu chọc với đôi môi của mình. Thả ra rồi nhẹ nhàng hôn lên môi. Ép sâu hơn. Hôn cuồng nhiệt hơn. Rồi để lưỡi mình chạm vào lưỡi họ...
3. Hôn trêu đùa: Bắt đầu hôn lên trán, rồi nhẹ nhàng lên môi, rồi lại chuyển xuống bàn tay, hôn dọc lên cánh tay, lên khuôn mặt, rồi nhẹ nhàng chạm vào môi cho đến khi nàng muốn nhiều hơn thế.
4. Nếm môi: Nhẹ nhàng hôn môi trên hoặc môi dưới của nàng, rồi liếm nhẹ trước khi ngậm lấy cả đôi môi.
5. Hôn phớt: Vuốt ve ngón tay dọc theo đôi môi họ, nhìn vào mắt họ và nói bạn yêu họ. Rồi mơn trớn làn môi và bất chợt hớp lấy hồn nàng bằng chiếc lưỡi nóng bỏng.
6. Nụ hôn trẻ thơ: Những nụ hôn trẻ con rất nhẹ nhàng và nhanh chóng. Hôn lên những vết tàn nhang trên khuôn mặt nàng. Nó sẽ rất ngộ nghĩnh.
7. Hôn mắt: Ôm lấy khuôn mặt nàng bằng cả hai tay và từ từ hướng đầu nàng xuống rồi hôn lên đôi mắt khép hờ.
8. Hôn má: Nhẹ nhàng cọ má mình vào má nàng. Rồi từ từ dùng lưỡi liếm môi nàng vài lần trước khi trao một nụ hôn nồng thắm.
9. Nụ hôn 3 trong 1: Khởi đầu bằng nụ hôn cánh bướm (nhấp nháy lông mi mình với mi nàng). Rồi chuyển sang nụ hôn Eskimo (cọ mũi). Cuối cùng là một nụ hôn thực sự. Môi chạm môi, thật nhẹ nhàng rồi tăng dần mức độ.
10. Đo môi: Môi nàng để tự nhiên. Bạn đo môi nàng bằng chiếc lưỡi mình trước khi hôn.
11. Hôn thì thầm: Nhẹ nhàng tặng nụ hôn vào tai nàng. Giữa những nụ hôn đó, thì thầm những lời lãng mạn, ngọt ngào.
12. Hôn tới tấp: Càng nhanh càng tốt, hôn liên tục lên mặt nàng chừng nào có thể. Thay đổi các vị trí trên khuôn mặt.
13. Cắn môi: Khi đang hôn nhau, chậm dần lại và mềm mại đưa chiếc lưỡi dọc theo môi dưới của chàng, rồi lùi ra và lại cắn môi trên. Chàng sẽ phát cuồng lên.
14. Hôn mở mắt: Lần tới khi hôn chàng, hãy mở mắt và nhìn vào nhau. Chỉ cần nhìn thấy tìm cảm trong mắt người ấy cũng đủ làm bạn mềm nhũn đi.

