10 thứ rau quả giúp trẻ lâu 
Với các loại vitamin tự nhiên, rau quả giúp bạn gái duy trì sức khỏe và sự trẻ trung. Chúng làm chậm sự lão hóa, khiến làn da luôn mịn căng, vóc dáng cân đối, nhanh nhẹn. Có ít nhất 10 loại rau quả đem đến điều kỳ diệu ấy.
Bắp cải: Nhất là cải thảo, chứa những chất chống bệnh dạ dày và ung thư vú. Khi ăn, không nên nấu nhừ. 
Cà chua: Chứa chất lycopene, duy trì sự năng động cả về tinh thần lẫn thể chất. Có thể ăn cà chua sống, cà chua nấu, hoặc ép nước cốt vì chất lycopene không bị phân hủy khi chế biến. 
Rau dền: Chứa chất lutein chống lão hóa, đồng thời có cả acid folic giúp tăng cường hoạt động của não và mạch máu. 
Cải xanh: Có thể giảm nguy cơ ung thư bởi có rất nhiều chất chống lại gốc tự do. 
Cà rốt: Chứa nhiều beta carotene là chất miễn dịch rất tốt. 
Súp lơ: Có chất ngăn chặn sự rối loạn hoóc môn ở phụ nữ, tránh dẫn đến bệnh ung thư vú. 
Hành tây và tỏi: Chứa nhiều chất quercetin, ngăn cholesterol tấn công mạch máu. 
Quả bơ: Chất gultahione "làm sạch" lượng chất béo bị oxy hóa trong ruột. 
Cam, quýt, chanh, bưởi: Cũng có rất nhiều chất chống oxy hóa như gultahione... 
Nho: Nhất là loại nho tím, chứa nhiều trong vỏ và hạt chất quercetin. Chất này giúp điều chỉnh nồng độ cholesterol và chống hiện tượng máu dồn cục. 

