Chữa khỏi bệnh dại không cần tiêm phòng vacxin
Chỉ cần phối hợp vài loại thuốc với nhau, các bác sĩ đã chữa khỏi căn bệnh chết người này cho một cô bé 15 tuổi. Đây là ca khỏi bệnh dại mà không cần tiêm vacxin đầu tiên trên thế giới.
Nhóm bác sĩ tại bệnh viện Trẻ em Wisconsin đã làm nên điều kỳ diệu khi chữa khỏi bệnh dại cho một cô bé có tên Jeanna Giese nhờ vào một liệu pháp điều trị bệnh dại mang tính thử nghiệm. Cô bé đã bị một con chó cắn hôm 12/9 nhưng không hề tiêm vacxin phòng bệnh. Triệu chứng của bệnh đã xuất hiện ngay ngày hôm sau và cô bé được đưa vào viện 2 ngày sau đó.
"Chưa một ai làm điều tương tự như những gì mà chúng tôi đã làm, kể cả đối với động vật. Tất cả các loại thuốc mà chúng tôi sử dụng đều rất sẵn và rẻ. Liệu pháp này có thể áp dụng rộng rãi ở nhiều nước", tiến sĩ Rodney Willoughby, trưởng nhóm bác sĩ, cho biết.
Trước Jeanna Giese, trên thế giới chỉ có 5 người sống sót sau khi có những triệu chứng mắc bệnh dại. Nhưng cả 5 người may mắn đó đều được chữa trị theo liệu pháp tiêu chuẩn - tiêm phòng vacxin.
Bệnh dại, căn bệnh tấn công não và hệ thần kinh, được coi là không thể chữa được sau khi các triệu chứng của bệnh xuất hiện - bao gồm sốt, đau đầu, lo lắng, mất ý thức.
"Về cơ bản mà nói chúng tôi đã chạy đua với tử thần và Jeanna đã thắng. Hay nói cho đúng hơn thì hệ miễn dịch của cô bé đã thắng", Willoughby nói.
Ông cho biết liệu pháp điều trị, bao gồm 2 loại thuốc gây mê và 2 loại chống virus, sẽ được áp dụng thử nghiệm cho các bệnh nhân khác trước khi được công nhận là một liệu pháp điều trị bệnh dại. Tuy nhiên, hiện giờ nhóm bác sĩ vẫn chưa tiết lộ chính xác tên loại thuốc cho đến khi kết quả của công trình được đăng trên một tạp chí y học.
Các bác sĩ không biết liệu Jeanna sẽ bị các vấn đề về thần kinh hay thể chất sau khi hệ miễn dịch của cô bé bị tấn công sau đợt điều trị hay không. Hôm 23/11, cô bé đã tự đứng dậy và nhận ra được mọi người khi họ vào thăm cô trong bệnh viện.
Cha mẹ cô bé, John và Ann Giese, cho biết họ đã không do dự khi đồng ý để bác sĩ tiến hành điều trị thử nghiệm theo liệu pháp khác thường trên vì biết rằng con gái họ không còn sự lựa chọn nào khác.

