Đau mỏi, nổi da gà
"Cháu là sinh viên, bị đau mỏi ở vai đã 3 năm nay, nhất là lúc ngồi viết hoặc đi xe đạp vài cây số. Cách đây một năm rưỡi cháu hay nổi da gà lúc gió thổi hoặc khi uống một ly rượu. Đấy là bệnh gì, nên chữa bằng Tây y hay Đông y?".
Trả lời:
Khớp vai là một khớp nông có chức năng làm một số động tác: dạng khép cánh tay, đưa tay ra trước ra sau; tự xoay cánh tay trong ngoài. Khớp này không chịu lực nặng như khớp háng, gối nhưng lại linh hoạt. Bao khớp từ xương bả vai phủ đầu xương cánh tay cùng dây chằng tạo nên khớp, ở đây có nhiều cơ tận cùng bằng gân. Nó khá nhạy cảm với nhiều động tác bất chợt và viêm nhiễm, sang chấn. Bạn nên đi khám để được xác định về lâm sàng xem đau mỏi tại cơ gân nào; nếu cần thiết có thể xét nghiệm như X-quang, điện chẩn cơ. Chưa nên dùng thuốc lúc chưa biết chắc có bệnh gì.
Bạn có thể là người mẫn cảm đối với một số tác nhân vật lý, hóa học làm nổi da gà, nên khám ở bác sĩ nội khoa, thần kinh. Các điều bạn kể chưa phải là triệu chứng một bệnh gì nặng.

