Sỏi thận, vôi hóa cột sống L5
"Tôi 46 tuổi, cách đây nửa năm thường bị đau lưng dữ dội, siêu âm có sỏi 5 mm ở cả 2 bên thận. Chụp X-quang thấy vôi cột sống L5; nội soi thấy viêm dạ dày mức trung bình. Làm thế nào có thể điều trị hết các bệnh trên cùng lúc? Hiện tôi đang uống nước hạt chuối hột để trị sỏi thận". 
Trả lời: 
Bạn dùng nước hạt trái chuối hột để trị sỏi thận là đúng, nhưng vẫn cần phải siêu âm lại hằng tháng để kiểm tra xem sỏi có bớt hay gia tăng và làm thận ứ nước thêm không? Bệnh thận ứ nước lâu ngày sẽ gây những biến chứng rất nguy hiểm như làm thận bị hóa mủ hay suy thận mãn. Để tránh những biến chứng này, bạn phải đi bắn sỏi hoặc mổ sớm. Bạn có thể đến tái khám tại Bệnh viện Bình Dân TP HCM nếu dùng chuối hột sau vài tháng không thấy kết quả. Các bệnh còn lại của bạn như vôi hóa đốt sống và viêm dạ dày cũng khá phức tạp, không thể điều trị khỏi cùng lúc như bạn mong muốn.Chứng vôi hóa đốt sống L5 chỉ là hiện tượng thoái hóa do tuổi tác và không có cách nào điều trị triệt để, chỉ có thể giảm bớt phần nào bằng cách tập thể dục hằng ngày. Còn như trong thư bạn nêu nội soi thấy viêm dạ dày mức trung bình, đây  là một chẩn đoán khá mơ hồ, cần phải xem xét cẩn thận hơn để chẩn đoán chính xác.

