Khối u bất thường ở vú
"Tôi 33 tuổi, cách đây 2 tháng sờ thấy trong vú phải có một khối u cứng, ấn không đau. Tôi nghe nói những khối u bất thường như vậy rất dễ tiến triển thành ung thư. Xin bác sĩ cho lời khuyên".
Trả lời: 
Nếu một phụ nữ trên 30 tuổi, tự nhiên thấy trong vú có một khối u cứng và không đau thì cần đến khám bác sĩ ngay. Những bác sĩ kinh nghiệm sẽ có thể xác định đó có phải là ung thư vú hay không (nhiều khi phải khám đi khám lại nhiều lần trước hoặc sau kỳ kinh hoặc sau mỗi tháng)... Chính xác nhất là phải nhờ đến các phương pháp thử (chụp phim X-quang vú hay nhũ ảnh, thử tế bào hoặc làm sinh thiết). Thông thường thì đó chỉ là một hạt sợi hoặc một bướu lành trong vú, làm vú căng đau và có cảm giác lợn cợn.Khi ở vú xuất hiện khối u và ấn không đau, nhiều phụ nữ rất lo bị ung thư vú, có khi vì vậy mà một tuần sụt cân đến 2-3 kg. Tuy nhiên, ung thư vú nếu được phát hiện và điều trị sớm thì kết quả điều trị cũng khả quan.

