9 cách đưa canxi vào bữa ăn của bé
Một số trẻ dứt khoát từ chối sữa dù đây là nguồn canxi rất tốt cho phát triển chiều cao. Để các sản phẩm sữa được trẻ chấp nhận thường xuyên hơn, có nhiều bí quyết để hấp dẫn các em.
- Bữa sáng, cho trẻ ăn loại ngũ cốc điểm tâm giòn, ăn kèm sữa tươi. Nếu trẻ không chịu món này, có thể thay thế bằng bún riêu cua mềm dễ nuốt có tàu hũ hoặc bánh đúc đậu phụ chiên chấm tương vốn rất giàu canxi.
- Trời nóng, khuyến khích trẻ ăn kem hay uống đồ từ sữa ướp lạnh, có thêm cacao hay trái cây như dâu, cam mà trẻ thích thay cho sữa đơn thuần.
- Trời lạnh, cho trẻ uống sữa cacao nóng với vài chiếc bánh quy giòn lạt hay mặn có tăng cường canxi.
- Tận dụng máy xay sinh tố để chế biến nhiều loại đồ uống hấp dẫn có sữa, kem (làm từ sữa) hay sữa chua với hương vị vani, chuối, dứa, sầu riêng, mãng cầu, cacao... 
- Cho trẻ ăn bánh có nhân trộn thêm sữa. 
- Dùng sữa bột gầy để xốt những món ăn mặn như ra-gu, cà ri thịt, đậu, khoai... 
- Cho trẻ ăn pho-mát và sữa chua vào những bữa phụ. 
- Cho trẻ uống nước cam, quýt. 
- Cho trẻ ăn nhiều rau xanh như rau muống, bó xôi, súp lơ xanh giàu canxi hơn các rau khác. 
Quan trọng hơn cả là giải thích cho bé rằng nếu muốn cao, khoẻ, đẹp thì cần uống sữa mỗi ngày hoặc ăn sữa chua, phomát, kem làm từ sữa... Mỗi bữa ăn, thay vì uống nước, trẻ nên uống 1/4 lít sữa (1 ly lớn), người lớn cũng uống theo 1 ly. Nếu sợ con béo vì sữa, có thể dùng sữa gầy. Trẻ đang tuổi học sinh nên uống sữa có 2% chất béo, còn bé lẫm chẫm biết đi thì uống sữa nguyên kem.

