Dùng kem dưỡng ẩm đúng cách
Kem dưỡng ẩm phải được dùng thường xuyên. Nếu có thể, bạn nên sắm một lọ kem dưỡng ẩm cho da mặt, một lọ cho mắt và một chai dưỡng ẩm toàn thân.
Bôi lượng kem dưỡng ẩm tùy theo từng vùng da. Với những vùng da dễ bắt nắng như tay, chân, cổ..., nên bôi nhiều, chọn loại có chứa dầu. Còn với những vùng da nhạy cảm như ở mặt thì chỉ nên bôi ít, tốt nhất là dùng loại kem dưỡng ẩm không chứa dầu.
Nên chọn loại kem dưỡng dành riêng cho mắt, trong thành phần có một số chất dưỡng da và thư giãn mắt như vitamin K và tinh dầu trà. Không nên dùng kem dưỡng toàn thân cho vùng da quanh mắt vì có thể làm khô da.
Nên bôi kem dưỡng da ngay sau khi tắm và rửa mặt. Kem sẽ được hấp thụ tốt nhất trong tình trạng da ẩm.
Tránh bôi dầu thơm hoặc nước hoa lên mặt bởi trong thành phần của nó có những chất có thể làm da bạn bị dị ứng.
Sẽ tốt hơn nếu trong kem dưỡng da của bạn có thành phần kem chống nắng (SPF). Nên chọn loại có chỉ số SPF 15 hoặc cao hơn.
Bạn có thể dùng kem dưỡng da có chứa tinh dầu thơm thay cho nước hoa. Nên chọn loại dầu thơm có mùi hương mà bạn yêu thích. Hương thơm này sẽ tỏa ra phảng phất, nhẹ nhàng và quyến rũ.

