Điều trị ung thư gan
"Tôi có người thân bị ung thư gan phát hiện trễ, không thể phẫu thuật được, hóa trị không hiệu quả, bị bệnh viện trả về. Gia đình đã thử sử dụng nhiều loại thuốc nam, thuốc bắc nhưng bệnh vẫn không giảm. Xin bác sĩ cho biết hiện ở nước ta, khi đã bị ung thư gan thì cách điều trị nào là tốt nhất?".
Trả lời: 
Ung thư gan là một trong những ung thư khó điều trị nhất và thời gian sống của bệnh nhân sau khi chẩn đoán được tính bằng tháng nếu phát hiện trễ. Bệnh diễn tiến âm thầm, đôi khi không có triệu chứng gì, đến khi phát hiện thì khối u đã lớn, di căn và không thể nào phẫu thuật được (chỉ có phẫu thuật là đem lại hiệu quả triệt để nhất).
Hiện nay có một phương pháp mới điều trị ung thư gan đã áp dụng tại Việt Nam, tỏ ra hiệu quả, đó là TOCE. Phương pháp TOCE sẽ chụp và xác định mạch máu nuôi khối ung thư, qua đó bơm hóa chất chống ung thư vào và làm tắc động mạch nuôi khối u. Khối ung thư không có máu nuôi sẽ tạm thời ngưng phát triển, cùng với hóa chất chống ung thư sẽ diệt bớt một phần tế bào ung thư. Nhiều trường hợp sau đó khối u nhỏ lại, thời gian sống của bệnh nhân kéo dài hơn (có thể tính bằng năm nếu phát hiện sớm). Giá thành điều trị một ca ung thư gan bằng TOCE khoảng 6 triệu đồng Việt Nam, được thực hiện tại các bệnh viện có trang bị máy chụp mạch máu xóa nền.

