Nên làm gì nếu bị ngộ độc thực phẩm? 
Trẻ ngộ độc thực phẩm cần uống nhiều nước, oresol, đến viện khi có các dấu hiệu mất nước như mắt trũng, khát, tay chân lạnh hoặc sốt cao, nôn ói, tiêu chảy nhiều.
Mới đây, hàng trăm học sinh trường Ischool Nha Trang phải nhập viện điều trị do ngộ độc thực phẩm nhiễm vi khuẩn Salmonella sau bữa cơm trưa tại trường, trong đó một bé tử vong.
Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), cho biết ngộ độc thực phẩm xảy ra do ăn phải thức ăn ôi thiu, nhiễm vi khuẩn và độc tố mà chúng tiết ra. Người bệnh xuất hiện các dấu hiệu như buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy phân lỏng nhiều, sốt...
"Các triệu chứng có thể biểu hiện trong vòng vài giờ hoặc vài ngày, thậm chí vài tuần sau khi ăn thực phẩm nhiễm khuẩn", bác sĩ Châu Tố Uyên, Khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), nói và thêm rằng bệnh thường nhẹ, tự khỏi, không cần điều trị.
Tuy nhiên, một số trường hợp cần đến bệnh viện khi nôn ói nhiều, không thể ăn hay uống bất cứ thứ gì, chất nôn hoặc phân có máu, tiêu chảy hơn ba ngày, đau quặn bụng dữ dội, sốt hơn 38 độ C. Cẩn trọng khi bệnh nhân có dấu hiệu mất nước như khát quá mức, khô miệng, ít hoặc không đi tiểu, suy nhược nghiêm trọng, chóng mặt hoặc choáng váng; các triệu chứng thần kinh như nhìn mờ, yếu cơ và ngứa ran ở cánh tay.
"Biến chứng phổ biến nhất của ngộ độc thực phẩm là mất nước, mất nước nghiêm trọng và các muối, khoáng chất cần thiết", bác sĩ Uyên phân tích. Trẻ sơ sinh, người lớn tuổi và người bị suy giảm miễn dịch hoặc bệnh mạn tính có thể bị mất nước nghiêm trọng, nguy cơ tử vong. Trong trường hợp này, bệnh nhân phải nhập viện điều trị.
Việc ô nhiễm thực phẩm có thể xảy ra ở bất kỳ khâu sản xuất nào như trồng trọt, thu hoạch, chế biến, bảo quản, vận chuyển hoặc chuẩn bị. Thủ phạm thường gặp gây ngộ độc thực phẩm là vi khuẩn Salmonella, có nhiều trong thịt, gia cầm, sữa hoặc lòng đỏ trứng sống bị ô nhiễm. Khuẩn này có thể lây lan qua dao, bề mặt cắt hoặc dụng cụ xử lý thực phẩm, thường gây khởi phát bệnh sau 1-3 ngày nhiễm.
Khuẩn tụ cầu vàng (Staphylococcus aureus) cũng khá phổ biến, khởi phát từ 1-6 giờ sau khi ăn, dễ gặp trong thịt và salad đã chế biến, nước sốt kem và bánh ngọt nhân kem. Vi khuẩn này có thể lây lan khi tiếp xúc tay, ho và hắt hơi.
Tác nhân nguy hiểm khác là Escherichia coli (E. coli), khởi phát bệnh sau 1-8 ngày, tồn tại nhiều trong thịt bò nhiễm phân lúc giết mổ, lây lan chủ yếu bởi thịt bò chưa nấu chín kỹ. Các nguồn khác bao gồm sữa không tiệt trùng, rượu táo, nước bị ô nhiễm. Một số chủng vi khuẩn này gây một biến chứng nghiêm trọng là "hội chứng urê huyết tán huyết", làm tổn thương mạch máu nhỏ trong thận, đôi khi dẫn đến suy thận. Người lớn tuổi, trẻ dưới 5 tuổi và người miễn dịch suy yếu có nguy cơ mắc biến chứng này cao hơn.
Độc tố Clostridium botulinum - gây ngộ độc thần kinh cực mạnh, khiến nhiều người nhiễm độc nặng nề khó chữa, tử vong những năm gần đây, có nhiều trong thực phẩm đóng hộp tại nhà có độ acid thấp, thực phẩm thương mại được đóng hộp không đúng cách, cá hun khói hoặc muối, khoai tây nướng trong giấy nhôm và các thực phẩm khác được giữ ở nhiệt độ ấm quá lâu.
Vi khuẩn Listeria thường gây khởi phát triệu chứng sau 9 đến 48 giờ, có nhiều trong xúc xích, thịt nguội, sữa và pho mát chưa tiệt trùng, các sản phẩm tươi sống chưa rửa, có thể lây lan qua đất và nước bị ô nhiễm. Khuẩn này gây tác hại nghiêm trọng với thai nhi, có thể làm sẩy thai, thai chết lưu, sinh non hoặc nhiễm trùng gây tử vong cho em bé sau khi sinh nếu thai phụ nhiễm.
Ngoài ra, nhiều tác nhân khác dễ gây ngộ độc thực phẩm là Campylobacter, Clostridium perfringens, Hepatitis A, Rotavirus, Shigella...
Để phòng ngừa, bác sĩ Tiến khuyến cáo không dùng thực phẩm đã quá ngày sử dụng. Rửa tay sạch với xà phòng trước khi nấu ăn, tay có vết nhiễm trùng không nên chế biến thực phẩm. Chuẩn bị thức ăn đúng cách, rửa thật sạch các thực phẩm trước khi nấu nướng. Các loại thịt ướp lạnh phải để cho tan đá hoàn toàn trước khi nấu. Ăn chín uống sôi, không dùng thức ăn bị ôi thiu. Bảo quản thức ăn bằng cách đậy kín, tránh ruồi, gián...
Ngoài ra, cần dùng nước và xà phòng nóng để rửa đồ dùng, thớt và các bề mặt vật dụng nhà bếp. Để thực phẩm sống tách biệt với thực phẩm ăn liền. Khi mua sắm, chuẩn bị hoặc cất giữ thực phẩm, hãy để thịt sống, thịt gia cầm, cá và động vật có vỏ cách xa các thực phẩm khác để ngăn ngừa lây nhiễm chéo.
Theo bác sĩ Uyên, cần làm lạnh hoặc đông lạnh thực phẩm dễ hỏng trong vòng hai giờ sau khi mua hoặc chuẩn bị. Nếu nhiệt độ phòng trên 32,2 độ C, chỉ nên bảo quản thực phẩm dễ hỏng trong vòng một giờ. Không rã đông ở nhiệt độ phòng mà nên rã đông trong tủ lạnh. Nếu cho thực phẩm đông lạnh vào lò vi sóng sử dụng chế độ "rã đông" hoặc "50% công suất" thì phải chế biến ngay. Thực phẩm để ở nhiệt độ phòng quá lâu có thể chứa vi khuẩn hoặc chất độc mà không thể tiêu diệt được bằng cách nấu chín.
Lê Phương
