Em bé nhỏ nhất thế giới ra đời tại Mỹ
Cô bé có tên Rumaisa Rahman đã xuất hiện lần đầu tiên trước công chúng tại bệnh viện Mỹ hôm qua, cùng với người chị em sinh đôi lớn hơn một chút. Rumaisa chỉ nặng 244 g khi mới chào đời tại Chicago vào ngày 19/9, chưa bằng một lon nước ngọt.
Cha mẹ của Rumaisa đến từ Hyderabad, Ấn Độ, hy vọng sẽ đưa 2 chị em về nhà vào đầu tháng tới. Các bác sĩ đã phải chờ đợi để có thể công bố về sự ra đời của các cô bé sau khi chắc chắn rằng chúng khoẻ mạnh và đã sẵn sàng để xuất viện.
"Chúng vẫn duy trì nhiệt độ và không cần sống trong lồng ấp. Chúng là những đứa trẻ bình thường", bác sĩ William MacMillan tại Trung tâm y tế tại Đại học Loyola, Chicago, cho biết.
Khi mới sinh, Rumaisa chỉ dài bằng một chiếc điện thoại di động, và ra đời sớm hơn dự tính 15 tuần. Giờ cô bé cũng chỉ nặng 1,18 kg. Người chị song sinh của Rumaisa là Hiba nặng 563 g khi mới sinh và bây giờ đã được 2,25 kg. 
Mẹ của chúng, Mahajabeen Shaik, 23 tuổi, đã bị phát triển chứng tiền kinh giật do huyết áp cao gây ra trong khi mang thai. Vì vậy cặp song sinh đã được can thiệp để cho ra vào tuần thứ 26. Cả hai em đều đã được phẫu thuật laser để xử lý các vấn đề về mắt thường gặp ở trẻ sinh non.
Theo tiếng Ấn Độ, Rumaisa có nghĩa là "trắng như sữa", còn Hiba có nghĩa là "món quà từ thượng đế".

