Phát hiện một ca nhiễm cúm A ở Nam Định
Mẫu bệnh phẩm của chị Đoàn Thị Hạt, 42 tuổi, sống ở huyện Trực Ninh đã được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xác định nhiễm cúm A. Xã Trực Thái, nơi bệnh nhân sống, là vùng có dịch cúm gia cầm. 
Ngày 15/12, cơ quan thú y phát hiện ổ dịch gà chết hơn 1.100 con ở xã Trực Thái. Kết quả xét nghiệm cho thấy, đàn gà này chết do virus H5N1. Ngoài chị Hạt, trong xã còn 5 người nữa cũng bị mắc cúm kể từ ngày 23/12. Cả 6 người đều có biểu hiện: sốt, viêm họng, ho, đau đầu. Họ cùng nằm điều trị tại gia đình, không đến cơ sở y tế do không bị khó thở, suy hô hấp. Mẫu bệnh phẩm của chị Hạt được Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh gửi đi xét nghiệm từ ngày 28/12 và chiều nay đã được xác định là dương tính với cúm A, nhưng âm tính với các chủng H5N1, H3N2, H1N1. 
Tiến sĩ Lê Quỳnh Mai, cán bộ phòng Xét nghiệm virus Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, bệnh nhân Hạt là trường hợp nhiễm cúm A đầu tiên được cơ quan này phát hiện trong mùa cúm năm nay. Trong mấy tháng cuối năm 2004, Viện vẫn rải rác nhận bệnh phẩm của các ca nghi cúm từ nhiều bệnh viện và phòng khám tư, nhưng chỉ phát hiện một số trường hợp nhiễm cúm B. 
Tuy chưa phát hiện ca nhiễm H5N1 nào ở miền Bắc nhưng các chuyên gia y tế vẫn khuyến cáo mọi người cảnh giác với dịch cúm, có thể bùng phát mùa đông xuân này như cảnh báo của Tổ chức Y tế Thế giới. Tuy nhiên, theo giáo sư Phạm Ngọc Đính, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, mọi người nên chú trọng các biện pháp dự phòng không đặc hiệu như ăn uống đủ chất, giữ ấm cơ thể, vệ sinh môi trường và tránh xa gia cầm bệnh... hơn là đổ xô đi tiêm vacxin cúm. 
Ông Đính cho biết, một số điểm tiêm phòng ở Hà Nội, trong đó có điểm tiêm của Viện, vẫn còn vacxin này. Hãng Aventis, nhà cung cấp vacxin cúm duy nhất ở Việt Nam, đã hứa sẽ nhập nhiều hàng cho mùa cúm; nhưng chắc chắn sẽ không đủ cho tất cả mọi người. Vacxin này khá đắt, giá khoảng 150.000 đồng/mũi, trẻ em phải tiêm 2 mũi nên không phải ai cũng có tiền để tiêm. Mặt khác, loại vacxin cúm hiện có cũng chỉ giúp phòng những type thông thường như H3N2 hay H1N1, cúm B. Vì vậy, ông Đính khuyên rằng nên để dành vacxin cúm cho những người có sức đề kháng kém như người già, trẻ em, người mắc các bệnh mạn tính, nhất là bệnh về đường hô hấp. Còn phần đông mọi người nên tự bảo vệ mình và gia đình bằng các biện pháp dự phòng không đặc hiệu kể trên.

