5 lưu ý trong ăn uống giúp tăng khả năng mang thai 
Nếu bạn đang có kế hoạch mang thai, một vài thay đổi trong chế độ ăn uống có thể giúp cải thiện khả năng sinh sản.
Tăng cường dinh dưỡng thông qua các loại thực phẩm dung nạp hàng ngày cũng là cách giúp tăng khả năng mang thai. Nghiên cứu cho thấy, chế độ ăn nhiều chất béo không bão hòa, bổ sung ngũ cốc nguyên hạt, rau và cá, có liên quan đến việc cải thiện khả năng sinh sản, đặc biệt là ở phụ nữ. Đây cũng là dưỡng chất quan trọng giúp bạn có một khởi đầu khỏe mạnh trong thai kỳ.
Ngoài các loại thực phẩm mà bạn đang ăn hàng ngày, việc kết hợp các mẹo ăn uống khác vào chế độ ăn hàng ngày có thể hữu ích khi đang cố gắng thụ thai:
Chọn thực phẩm toàn phần thay chế biến sẵn
Thực phẩm toàn phần bao gồm các loại thực phẩm không qua chế biến hoặc chế biến ít. Để tăng cường hiệu quả thụ thai, hãy cân nhắc ăn nhiều thực phẩm theo chế độ ăn Địa Trung Hải. Nghiên cứu đăng trong mục Dinh dưỡng nâng cao thuộc Viện Y khoa Mỹ đã chỉ ra chế độ ăn Địa Trung Hải thể giúp cải thiện sức khỏe sinh sản.
Các loại thực phẩm điển hình bao gồm ngũ cốc nguyên hạt, rau, thịt ít qua chế biến... có thể hỗ trợ chống lại rối loạn chức năng rụng trứng.
Bổ sung vitamin 
Axit folic và sắt là hai trong số nhiều loại vitamin cần thiết để thụ thai thành công. Nghiên cứu thực hiện trên nhiều phụ nữ đã sinh con tại Harvard, Mỹ cho thấy, những người bổ sung từ 400 mcg axit folic/ ngày trong 8 năm có khả năng bị vô sinh do rụng trứng thấp hơn 40% so với những người không dùng.
Liều lượng bổ sung được khuyến cáo là 400 mcg axit folic (hoặc tốt hơn nữa là folate) và từ 40-80 mg sắt mỗi ngày. Các chuyên gia khuyên bạn nên bắt đầu bổ sung vitamin trước khi sinh ngay khi bạn bắt đầu cố gắng mang thai.
Bổ sung nhiều loại thực phẩm
Bất kể kế hoạch ăn uống hỗ trợ sinh sản của bạn có hợp lý đến đâu thì ăn quá nhiều một loại món ăn cũng không bao giờ tốt cho cơ thể. Hãy làm đa dạng chế độ ăn uống của mình bằng cách bổ sung nhiều loại thực phẩm khác nhau. Bạn càng ăn nhiều món ăn hơn thì càng có nhiều khả năng bổ sung những khoảng trống dinh dưỡng mà cơ thể có thể đang bị thiếu.
Ưu tiên thực phẩm tốt cho nam giới
Nam giới có thể đóng góp 50% vào khả năng sinh con thành công, do vậy sức khỏe sinh sản của nam giới cũng cần quan tâm. Chuyên gia khuyên nam giới nên tăng cường măng tây, hạt hướng dương và các loại thực phẩm giàu kẽm khác để ngăn testosterone chuyển đổi thành estrogen.
Phái mạnh cũng tăng cường bổ sung chế phẩm từ sữa như phô mai để có khả năng sinh sản tốt hơn. Bên cạnh đó, đừng quên tăng cường bổ sung các loại vitamin hỗ trợ khả năng sinh sản của nam giới bao gồm: vitamin C, vitamin E, selen, kẽm và lycopene.
Selen rất tốt cho khả năng vận động của tinh trùng, có nhiều trong quả hạch Brazil và một siêu thực phẩm khác là hàu. Ngoài đặc tính kích thích tình dục đã được chứng minh, hàu còn rất giàu kẽm, vitamin B12 và protein, tốt cho sức khỏe tổng thể ở nam giới.
Hạn chế đồ uống có cồn
Đồ uống có cồn không những không tốt cho phụ nữ mang thai mà những người đang có kế hoạch sinh con cũng không nên sử dụng. Bạn không thể biết chắc được mình đã mang thai hay không kể từ khi thực hiện kế hoạch sinh con. Nếu chẳng may sử dụng đồ uống có cồn mà không biết mình đã có thai rất có thể dẫn tới nguy cơ sẩy thai hoặc hội chứng rượu bào thai ở em bé. Đây là hội chứng bao gồm nhiều tình trạng kéo theo ở trẻ như tổn thương não, hệ thống thần kinh, tim, thận hoặc phổi...
Bảo Bảo (Theo Parent, Shape)
