Chương trình dành cho người bệnh vảy nến tại Bệnh viện Da liễu TP.HCM
Thấu hiểu những khó khăn của người bệnh trong quá trình điều trị và tìm kiếm thông tin về vảy nến, Bệnh viện Da liễu TP.HCM khởi xướng chương trình “Kiểm soát vảy nến - Chạm đến yêu thương”, triển khai từ ngày 25/9/2023.
Theo các bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP.HCM, vảy nến là một bệnh da viêm mạn tính gây tổn thương da, khớp và có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần của bệnh nhân. Ước tính có khoảng 2 – 3% dân số thế giới mắc bệnh, trong đó bất kỳ lứa tuổi nào cũng có thể bị vảy nến nhưng thường gặp nhất là 15-35 tuổi. Mặc dù không có cách chữa trị dứt điểm, nhưng với sự phát triển của y học hiện đại, bệnh vảy nến có thể được kiểm soát hiệu quả, sạch thương tổn da và giúp bệnh nhân cải thiện chất lượng cuộc sống
Mỗi năm, Bệnh viện Da liễu TP.HCM tiếp nhận khám và điều trị cho hơn 52.000 lượt bệnh nhân mắc vảy nến. Thấu hiểu những khó khăn của người bệnh trong quá trình điều trị và tìm hiểu thông tin về vảy nến, bệnh việnkhởi xướng chương trình “Kiểm soát vảy nến - Chạm đến yêu thương” với sự tài trợ từ công ty TNHH Novartis Việt Nam vì mục đích giáo dục y tế.
TS.BS Nguyễn Trọng Hào - Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP.HCM cho biết, chương trình nhằm cung cấp thông tin y khoa chính thống và đầy đủ về bệnh vảy nến, tạo sự kết nối, trao đổi giữa người bệnh và chuyên gia điều trị bệnh vảy nến. Bệnh viện đã đề cử nhóm bác sỹ chuyên trách phòng khám chuyên đề vảy nến 120 phụ trách thực hiện chương trình.
Các hoạt động thông tin nổi bật của chương trình bao gồm: Trang chuyên mục “Bệnh vảy nến” cung cấp đầy đủ thông tin bệnh vảy nến do các bác sĩ biên soạn tại https://benhvaynen.bvdl.org.vn/; Nhóm facebook “Kiểm soát vảy nến cùng Bệnh viện Da liễu TP. HCM” - nơi chia sẻ, trao đổi trực tiếp với các bác sĩ điều trị (https://www.facebook.com/groups/bvdalieutphcm); Chuỗi livestream hỏi đáp cùng chuyên gia, vào chủ nhật cách tuần từ 1/10/2023; Họp mặt Câu lạc bộ bệnh nhân vảy nến nhân Ngày vảy nến thế giới 29/10/2023 tại Bệnh viện Da liễu TP.HCM.
Bệnh viện Da liễu TP.HCM là đơn vị tiên phong trong chẩn đoán và điều trị các bệnh da liễu, trong đó có bệnh vảy nến. Bệnh viện hiện đang áp dụng nhiều phương pháp điều trị bệnh vảy nến. Bệnh viện cũng đã phát triển mô hình quản lý tối ưu bệnh vảy nến với phòng khám chuyên đề bệnh vảy nến 120. Tại đây, bệnh nhân được tư vấn, theo dõi, điều trị theo từng trường hợp cụ thể, đồng thời kiểm soát các bệnh lý đồng mắc và phòng ngừa những biến chứng của bệnh vảy nến. Hiện nay, có nhiều tiến bộ và loại thuốc mới trong điều trị bệnh vảy nến, bao gồm thuốc thoa, quang trị liệu, thuốc uống, thuốc sinh học. 
“Chủ động kiểm soát vảy nến là chìa khóa giúp người bệnh tự tin tận hưởng trọn vẹn cuộc sống. Cùng với sự phối hợp chặt chẽ giữa thầy thuốc và người bệnh trong quá trình điều trị lâu dài bệnh vảy nến là cơ sở tạo ra những thay đổi tích cực trong hành trình kiểm soát căn bệnh này”, TS.BS Nguyễn Trọng Hào chia sẻ.
Bích Đào
