Phát hiện bệnh phong qua phiếu hình ảnh
Bệnh viện Phong - Da liễu Quy Hòa, Bình Định mới triển khai một phương pháp hiệu quả để phát hiện bệnh nhân phong trong cộng đồng: phát phiếu in hình ảnh các triệu chứng bệnh xuống từng hộ gia đình để họ tự đối chiếu.
Nếu nghi ngờ mình có bệnh, họ sẽ ghi yêu cầu vào phiếu để được khám và điều trị.
Ông Nguyễn Thanh Tân, Giám đốc Bệnh viện Phong - Da liễu Quy Hòa cho biết, địa bàn quản lý của cơ sở này quá rộng (11 tỉnh thành miền Trung - Tây Nguyên) trong khi nhân lực hạn chế, nên việc trực tiếp xuống từng cơ sở khám phát hiện bệnh nhân phong gặp nhiều khó khăn. Các bác sĩ đã nghĩ ra một cách tiếp cận mới, hiệu quả hơn. Họ lập phiếu thăm dò gồm phần hình ảnh các triệu chứng lâm sàng của bệnh phong, phần ghi thông tin cá nhân người bệnh. Phiếu này được phát đến từng hộ gia đình, căn cứ theo bản đồ phân vùng dịch tễ bệnh phong. Nhìn vào những hình ảnh trên phiếu thăm dò, nếu nghi ngờ mình mắc bệnh phong hoặc da liễu, người dân sẽ ghi yêu cầu của mình vào phiếu. Sau khi nhận được yêu cầu, bệnh viện sẽ trực tiếp xuống cơ sở gặp người bệnh, lập hồ sơ bệnh án, cấp phát thuốc điều trị ngay tại địa phương.
Theo ông Tân, việc phát hiện bệnh nhân phong qua phiếu có hình ảnh sẽ tiết kiệm được thời gian và chi phí, giảm tối đa việc bỏ sót bệnh do bệnh nhân mặc cảm, không đi khám. Việc khám và chữa trị diễn ra rất nhẹ nhàng nên họ vẫn có thể sống hòa nhập giữa cộng đồng, trừ những trường hợp nặng phải đưa vào viện. Cùng với phương pháp khám truyền thống (khám tiếp xúc, khám theo cụm dân cư...), cách mới này sẽ giúp kiểm soát tốt hơn bệnh phong ở các vùng sâu.
Phương pháp phát phiếu hình ảnh được Viện Da liễu và Hội Chống phong Hà Lan (Netherlands Leprosy Relief) đánh giá cao, khuyến khích triển khai trên diện rộng.

