Pháp thực hiện thành công ca ghép mặt đầu tiên
Các bác sĩ phẫu thuật ở Pháp đã thực hiện thành công ca cấy ghép một phần mặt cho một phụ nữ 38 tuổi (người Pháp) bị mất quá nửa phần mặt dưới do bị chó cắn.
Ngày 30/11, 3 ngày sau khi được phẫu thuật, nữ bệnh nhân đặc biệt này cho biết hiện cô cảm thấy "hoàn toàn khỏe mạnh".
Để chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật chưa từng có này, các bác sĩ đã phải lấy nguyên phần mặt gồm mũi, miệng và cằm của một người hiến tặng đã chết não để cấy ghép cho bệnh nhân. Theo mô phỏng trên máy tính, khuôn mặt mới của người bệnh sẽ là sự kết hợp giữa khuôn mặt cũ của bệnh nhân và khuôn mặt của người hiến tặng.
Bệnh nhân trên ở thành phố Valăngxiên, bắc Pháp, nhập viện từ tháng 5 trong tình trạng mặt bị thương nghiêm trọng và gần như bị biến dạng sau khi bị chó cắn. Ngoài vấn đề thẩm mỹ, nếu không được phẫu thuật, bệnh nhân sẽ mất khả năng nói và nhai. Giới phân tích cho rằng những thương tổn dạng này là rất khó và gần như không thể phục hồi bằng các kỹ thuật phẫu thuật thông thường.

