Tìm ra cách chẩn đoán an toàn sự bất thường ở bào thai
Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra cách khai thác hiệu quả hơn các xét nghiệm máu của mẹ để đoán biết những bất thường của bào thai, thay vì các thủ thuật can thiệp mạo hiểm. Đây sẽ là nền tảng cho sự phát triển các xét nghiệm chẩn đoán phi can thiệp.
Hiện nay, việc phát hiện hội chứng Down hay hiện tượng nứt đốt sống ở bào thai hoàn toàn dựa vào kỹ thuật chọc ối hay lấy máu cuống rốn của bào thai. Trên thực tế, những kỹ thuật này rất đáng tin cậy, song lại ẩn chứa nguy cơ sảy thai, do bác sĩ phải trực tiếp động chạm tới bào thai. 
Theo giới chuyên môn, việc xét nghiệm máu của mẹ cũng có thể đoán biết sự phát triển bất thường của bào thai mà không làm kinh động đến thai. Tuy nhiên, hạn chế của phương pháp này là các ADN tự do của bào thai trong máu mẹ rất dễ bị phá huỷ trong quá trình lấy mẫu máu và xử lý. Trước tình hình đó, m
Kết quả thử nghiệm cho thấy, lượng ADN tự do của bào thai trong các mẫu máu đã qua xử lý formaldehyde chiếm hơn 20%, trong khi ở các mẫu chưa xử lý chỉ khoảng 7,7%. Nhờ đó, việc chẩn đoán những bất thường về nhiễm sắc thể trở nên dễ dàng hơn, mà không phải trực tiếp "xâm phạm" tới bào thai. Theo nhóm nghiên cứu, kỹ thuật mới có thể còn hỗ trợ việc theo dõi tiến triển của bệnh bạch cầu thông qua xét nghiệm máu đơn giản, thay vì kỹ thuật lấy mẫu tuỷ sống phức tạp và đầy mạo hiểm.

