Nhuộm tóc, coi chừng tiền mất tật mang
"Hầu hết các thuốc nhuộm là những hóa chất phức tạp. Việc sử dụng chúng không phù hợp có thể làm tổn thương sức khỏe và thậm chí nguy hiểm đến tính mạng", Ủy ban bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Thượng Hải cảnh báo như vậy hôm qua.
Theo đó, những loại thuốc nhuộm không đạt tiêu chuẩn có thể gây ra những triệu chứng cấp tính như nổi mụn và rụng tóc. Ngoài ra, các thành phần nguy hiểm của nó được da đầu hấp thụ dần dần có thể ngấm sâu vào cơ thể, làm hư tổn gan và thận.
Cảnh báo trên ra đời dựa trên sự gia tăng số người phàn nàn về thuốc nhuộm tóc năm nay. Đến tháng 8 vừa qua, Ủy ban đã nhận được 29 lời phàn nàn của người tiêu dùng về thuốc nhuộm tóc, so với chỉ 6 trường hợp vào năm ngoái.
"Hầu hết các trường hợp đều là những cô gái hoặc phụ nữ trẻ, đang cố gắng làm đẹp và chạy theo thời trang bằng mốt nhuộm tóc", Lao Jianhong, phát ngôn viên của Ủy ban cho biết.
Mặc dù đa số các trường hợp kêu ca màu thuốc nhuộm không đúng với yêu cầu, một số lại bị thương do nhuộm thuốc kém chất lượng. Đơn cử như một phụ nữ trẻ họ Qi phải trả khoảng 36 đôla để nhuộm tóc tại một salon ở quận Yangpu hồi tháng 6. Không lâu sau, đầu cô bị phát ban, tóc bắt đầu rụng và toàn bộ số tóc còn lại trên đầu đều chuyển sang màu trắng.
Ủy ban bảo vệ người tiêu dùng Thượng Hải khuyến cáo những người có da bị kích ứng, huyết áp cao và bệnh tim không nên nhuộm tóc.

