Chất bôi trơn - 'vũ khí' nhiệm màu
Không chỉ phụ nữ lớn tuổi bước vào giai đoạn mãn kinh mới cảm thấy chỗ "ấy" quá khô. Thực tế, nhiều bạn gái trẻ vừa lập gia đình cũng khó có thể điều tiết được loại "dầu nhờn" này, khiến cả vợ lẫn chồng lúng túng khi vào cuộc.
Hiện tượng "khô" có thể do nhiều bệnh lý khác nhau. Theo ý kiến của các bác sĩ khoa sản, đối với phụ nữ lớn tuổi, "khô" là chuyện bình thường của chu kỳ sinh học. Một số phụ nữ trẻ gặp hiện tượng khô âm đạo, nguyên nhân có thể do một số bệnh lý như: giảm nội tiết, viêm nhiễm vùng kín, hoặc dùng các thuốc giảm tiết dịch.
Nhiều bạn trẻ nghĩ rằng khi cảm xúc yêu nhau bắt đầu dâng lên một cung bậc cao hơn, cơ thể sẽ tự khắc tiết ra chất bôi trơn. Vì thế, không lý do gì phải nhờ đến sự hỗ trợ của hóa chất. Nhưng không phải ai cũng may mắn đạt được điều này. Có những người đã tập trung nhưng vẫn không cứu vãn được tình trạng.
Do đó, để hạnh phúc lứa đôi thực sự thăng hoa, bạn cũng có thể nhờ đến sự hỗ trợ của một số tác nhân khác, trong đó có dầu bôi trơn. Các chuyên gia tình dục cho biết chất bôi trơn giống như một thứ gia vị nồng ấm, làm tăng thêm chút hương vị đậm đà trong chuyện chăn gối của đôi lứa.
Hiện ngoài thị trường có nhiều dạng chất bôi trơn: kem hoặc dầu. Loại dầu có thể dùng được cho cả nam và nữ. Riêng dạng kem, chỉ nên dành cho quý bà, quý cô. Loại này có thể bôi hoặc đặt vào bên trong trước khi hành sự vài giờ.
Tuy nhiên, bạn phải biết chọn loại nào thích hợp nhất với mình. Rất nhiều người nhầm tưởng cứ cho một chất bôi trơn bất kỳ nào đó, chẳng hạn vaseline, dầu thực vật, kem giữ ẩm hoặc một vài loại hóa mỹ phẩm, là có thể thay thế được chất bôi trơn. Một vài người còn cho rằng nước bọt cũng có tác dụng tương tự như dầu bôi trơn. Bạn hãy cẩn thận. Điều này đôi khi phản tác dụng hoặc gây những tác hại khó lường.
Theo các nhà nghiên cứu, các chất trên không có tác dụng bôi trơn. Ngược lại, chúng còn dễ gây kích thích, bỏng rát trên da hoặc viêm nhiễm trong môi trường âm đạo. Ngoài ra, bao cao su cũng có nguy cơ dễ rách hơn vì các hóa chất này có thể làm chúng bị giãn nở.
Các nhà khoa học cho biết dù các chất bôi trơn đã được thử nghiệm nhiều năm trên những loại da khác nhau, nhưng để an toàn trước khi sử dụng, nên cho thử một lượng nhỏ trên da để xem mình có bị dị ứng với chất này không. Sau đó bạn cho một lượng nhỏ vào đầu ngón tay và bôi vào nơi đó. Nếu cảm thấy hơi khô, bạn có thể cho thêm một lượng nhỏ vừa đủ nữa. Nên nhớ, không bôi quá nhiều, làm ướt đẫm khu vực nhạy cảm sẽ có thể gây tác dụng ngược.

