Virus H5N1 ở Việt Nam đã giảm độc lực
Nghiên cứu của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy, so với khi mới xuất hiện ở Việt Nam, H5N1 đã có sự thay đổi nhẹ về di truyền và tính gây bệnh. Trong vòng một năm qua, gene quy định độc lực của nó đã giảm từ 99,1% xuống 98,2%.
Tiến sĩ Nguyễn Thúy Hoa, Trưởng khoa Dịch tễ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, với sự biến đổi trên, virus có thể đã thích ứng tốt hơn với cơ thể người, dẫn đến hiện tượng tăng số người nhiễm (đặc biệt là số người nhiễm không có triệu chứng), bệnh cảnh lâm sàng nhẹ hơn, tỷ lệ tử vong thấp hơn. 
Các khảo sát cũng cho thấy, cúm A type H5N1 xảy ra ở mọi lứa tuổi với ca nhỏ tuổi nhất là 4 tháng, cao nhất là 81 tuổi. Tuy nhiên, dịch tập trung ở các lứa tuổi dưới 40, cao nhất ở nhóm 10-19 tuổi. Số tử vong ở mỗi nhóm tuổi tương ứng với số mắc. Ở miền Bắc, tỷ lệ tử vong thấp hơn rõ rệt so với miền Nam (38,1% so với 83,3%). 
Tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, hiện cơ quan này vẫn tiếp tục lấy các mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Chương trình giám sát cúm quốc gia được thực hiện ở Hà Nội, Thái Bình, Nhà Trang, Buôn Mê Thuật, TP HCM từ tháng 2, với việc lấy các mẫu bệnh phẩm của người mắc cúm để xét nghiệm. Đến nay, hàng nghìn mẫu đã được chuyển tới các phòng xét nghiệm thuộc Viện và các viện Pasteur khu vực, nhằm phát hiện trường hợp nhiễm H5N1 và nghiên cứu sự biến đổi của virus.

