Nổi mụn ở vùng lưng, cổ, ngực
"Từ 2 năm nay, bỗng nhiên vùng da sau lưng và vai, cổ, ngực của em nổi rất nhiều mụn, nặn ra có nhân màu trắng. Sau khi mụn hết thì để lại vết thâm kéo dài. Xin bác sĩ cho biết em bị bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời:
Trường hợp của em được chẩn đoán là bị mụn trứng cá thông thường chứ không phải mụn nhiễm trùng. Để hạn chế mụn phát sinh thêm, em cần giữ da sạch sẽ bằng cách tắm rửa thường xuyên, sau đó lau da thật khô. Giữ da thoáng mát, tránh để ra mồ hôi nhiều. Mỗi tối, em có thể dùng một loại thuốc trị mụn nào đó chấm liên tục từ 3 đến 6 tuần.
Khi mụn đã lành và để lại vết thâm, có thể dùng thuốc Domina chấm lên vết thâm. Cần lưu ý không để ánh nắng chiếu vào chỗ thâm vì có thể sẽ làm vết thâm lâu mờ hơn.

