Trẻ em có bị sốt rét không?
Tôi xin hỏi trẻ em có bị sốt rét không, biểu hiện như thế nào và cách xử trí?
Trả lời:
Trước hết phải khẳng định là trẻ em có bị sốt rét. Khi mắc sốt rét, trẻ sẽ mệt mỏi, không muốn ăn, buồn nôn, có thể kèm theo tiêu chảy, mặt đỏ. Đa số trẻ sốt cao 40 độ C, thở nhanh, có thể co giật.
Trẻ ăn uống không được tốt, trẻ suy dinh dưỡng mà bị bệnh sốt rét thì thường có biểu hiện nặng hơn và dễ nhận thấy hơn như: sụt cân, suy dinh dưỡng, viêm phổi, tiêu chảy. Dấu hiệu thường gặp đối với trẻ suy dinh dưỡng bị sốt rét là hạ đường huyết và co giật. Cơn co giật có thể toàn thân hay khu trú và khác với co giật do sốt cao, có thể xảy ra ở bất cứ lứa tuổi nào và bất cứ nhiệt độ nào.
Sốt rét rất có thể dẫn đến tử vong nếu không được điều trị và xử trí kịp thời. Hiện nay không loại thuốc nào có thể bảo vệ hữu hiệu 100% được. Vì vậy, để phòng bệnh, nên chủ động việc phòng ngừa bằng cách phun thuốc diệt muỗi, nuôi cá diệt lăng quăng, làm sạch môi trường...

