Người béo phì dễ trở nặng khi mắc sốt xuất huyết 
Hà Nội
Nhiều người béo phì mắc sốt xuất huyết bị biến chứng nặng do có các bệnh nền đi kèm và hệ miễn dịch kém hơn người bình thường.
Ngày 21/11, bác sĩ Trần Thị Oanh, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết đơn vị vừa cứu sống bệnh nhân nữ, 19 tuổi (ở Hà Nội), nặng gần 160 kg, nhập viện trong tình trạng sốt cao, lơ mơ, hôn mê, khó thở, SpO2 75%. Kết quả xét nghiệm cho thấy cô gái mắc sốt xuất huyết kèm suy hô hấp và nhiễm khuẩn huyết tụ cầu.
Theo các bác sĩ, thể trạng bệnh nhân béo phì, lớp mỡ dày khiến co giãn lồng ngực kém, thông khí phổi hạn chế, đường thở bị cản trở. Nếu đặt nội khí quản thì việc cai máy thở của người bệnh sẽ rất khó khăn, do cách đây một năm, cô từng bị viêm phổi, phải thở máy, điều trị kéo dài ba tháng.
"Sau khi cân nhắc, các bác sĩ chỉ định người bệnh thở ô xy qua mặt nạ (mask), thở không xâm nhập và điều trị kháng sinh. Bệnh nhân đáp ứng tốt phác đồ điều trị, hiện sức khỏe đã ổn định", bác sĩ Oanh nói.
Tương tự, Bệnh viện Nhi Trung Ương vừa tiếp nhận nữ bệnh nhân 16 tuổi (ở Tuyên Quang), cũng mắc sốt xuất huyết với thể trạng thừa cân, béo phì kèm bệnh lupus. Người bệnh nhập viện trong tình trạng phù nề, tiểu cầu giảm, suy thận, được chỉ định thở máy, lọc máu và truyền tiểu cầu.
"Do bệnh nhân có bệnh gốc lupus, tổn thương thận nên hết giai đoạn điều trị sốt xuất huyết, em sẽ được chuyển đến đơn vị khác để tiếp tục điều trị", bác sĩ Trần Văn Toản, Trung tâm Bệnh nhiệt đới Trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung Ương, nói.
Hiện, trung tâm này điều trị cho hơn 20 bệnh nhi mắc sốt xuất huyết, đều ở mức độ nặng hoặc cảnh báo nặng với các dấu hiệu như nôn, buồn nôn, không đáp ứng với thuốc hạ sốt. Theo các bác sĩ, năm nay, số trẻ thừa cân béo phì, mắc sốt xuất huyết tăng với gần 10 em nhập viện, trong khi cùng kỳ các năm chỉ 1-2 trường hợp.
"Béo phì là yếu tố tiên lượng nặng khi mắc sốt xuất huyết. Người béo phì sẽ thoát huyết tương ra nhiều, ngoài ra khó đánh giá được tình trạng mất nước của người bệnh", tiến sĩ Đào Hữu Nam, Trưởng Khoa điều trị tích cực, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới Trẻ em, cho biết và thêm rằng người béo phì thường được xếp vào nhóm nguy cơ cao, phải theo dõi sát. Trên 50% ca bệnh phải dùng dung dịch cao phân tử mới điều trị ổn định.
Lý do sốt xuất huyết dễ tấn công người béo phì, khiến họ trở nặng là nhóm này có hệ miễn dịch kém hơn người bình thường, bác sĩ Oanh phân tích. Ngoài ra, những người này khả năng mắc các bệnh nền như tăng huyết áp, tim mạch, đái tháo đường... dễ dẫn đến bội nhiễm.
Hồi tháng 8, Bộ Y tế phân tích một số đặc điểm ở 18 trẻ tử vong do sốt xuất huyết, cho thấy 72% trẻ thừa cân béo phì, nam nhiều hơn nữ, với gần 78% chẩn đoán cuối cùng là tử vong do sốc xuất huyết nặng. Đặc điểm của sốt xuất huyết Dengue là sốt, xuất huyết và thoát huyết tương, có thể dẫn đến sốc giảm thể tích tuần hoàn, rối loạn đông máu, suy tạng. Nếu bệnh nhân cơ địa béo phì không được chẩn đoán sớm và xử trí kịp thời, dễ dẫn đến tử vong.
Ngoài ra, điều trị của người béo phì cũng gặp nhiều khó khăn như điều chỉnh dịch truyền phải cẩn trọng, tránh truyền quá tải dễ dẫn đến sốc kéo dài, biến chứng rối loạn đông máu, xuất huyết tiêu hóa, tổn thương gan thận.
Theo điều dưỡng Đỗ Thị Thúy Hậu, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới trẻ em, khi truyền dịch cho bệnh nhân, bác sĩ tính liều lượng rất sát sao, còn điều dưỡng theo dõi quá trình truyền dịch. Các chỉ số được ghi chép rất chi tiết từ liều lượng, huyết áp, nhịp thở đến số lượng thức ăn, số lượng nước tiểu... để cân đối lượng dịch ra - vào của bệnh nhân.
"Nếu tự truyền dịch tại nhà thì bệnh nhân sẽ không tính được những yếu tố trên. Truyền quá đà sẽ dẫn đến các triệu chứng cảnh báo như nôn, buồn nôn, đau bụng, khó thở do tràn dịch màng bụng, tràn dịch màng phổi... và khi nhập viện đã ở tình trạng xấu", bà Hậu cho biết.
Theo Bộ Y tế, tích lũy từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận hơn 303.00 ca mắc sốt xuất huyết, 112 trường hợp tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, số mắc tăng 4,9 lần, tử vong tăng 88 trường hợp. Hà Nội tiếp tục là điểm nóng khi thêm gần 1.400 ca sốt xuất huyết, hai ca tử vong trong tuần vừa qua.
Số người mắc sốt xuất huyết tăng nhanh khiến nhiều bệnh viện kín giường, người bệnh phải nằm ghép hoặc về nhà chờ. Tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, 50% bệnh nhân mắc sốt xuất huyết, không còn giường nên phải nằm ghép. Tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, từ tháng 10 cho đến nay, số bệnh nhân sốt xuất huyết phải điều trị nội trú mỗi ngày luôn dao động từ 120 đến 150 người, trong đó các ca bệnh nặng chiếm khoảng 40%. CDC cảnh báo thủ đô đang bước vào cao điểm của dịch, số bệnh nhân nặng và người tử vong có thể tiếp tục gia tăng.
Lê Nga
