Chữa đau gót chân 
Đau gót chân tuy không nguy hiểm nhưng nhiều khi ảnh hưởng lớn đến việc đi lại và rất dễ tái phát nếu điều trị không triệt để. Đây là bệnh lý thường gặp, nhất là ở những người có tuổi. 
Khi không may lâm vào tình trạng này, bạn có thể áp dụng một số biện pháp chữa trị đơn giản sau của Đông y:
Cách 1: Dùng tay ấn nhẹ vùng gót để xác định được vị trí đau nhất (Đông y gọi là á thị huyệt hay thống điểm), lấy ngón tay cái day điểm này từ ngoài vào trong, từ nhẹ đến nặng, theo chiều kim đồng hồ chừng 5 phút. Tiếp đó, vẫn dùng ngón tay cái bấm với cường độ vừa phải trong khoảng một phút. 
Cuối cùng, day ấn huyệt dũng tuyền chừng một phút. Huyệt nằm ở chỗ lõm giữa gan bàn chân, tại điểm 2/5 của đường nối từ đầu ngón chân thứ 2 đến điểm giữa bờ sau gót chân. Để tăng tác dụng, trước khi tiến hành day bấm, có thể ngâm chân trong nước ấm chừng 7-10 phút.
Cách 2: Day bấm huyệt phong trì 2 bên chừng 5 phút. Huyệt nằm trong góc lõm do đáy hộp sọ và bờ ngoài khối cơ phía sau cổ (cơ thang) tạo nên.
Cách 3: Day bấm huyệt túc căn chừng 5 phút. Xác định huyệt: từ giữa nếp gấp cổ tay đo lên 8 cm. Đây là huyệt vị đặc trị chứng đau gót chân do bất cứ nguyên nhân gì gây nên. Nếu đau nhẹ thì chỉ day bấm 1-2 lần là khỏi, nếu nặng thì phải tiến hành 1-2 tuần, bệnh sẽ thuyên giảm và ổn định.
Cách 4: Lấy một cục đá cuội đầu hơi nhọn, đặt điểm đau của gót chân lên cục đá cuội đó rồi giẫm lên, dùng lực từ nhẹ đến mạnh, mỗi lần làm 200-300 cái, mỗi ngày hai lần. Cũng có thể dùng gậy gỗ tròn thay cho cục đá, chân giẫm lên lăn về phía trước và phía sau.
Cách 5: Dùng ngón tay cái day ấn điểm đau 3-5 phút.
Dùng ngón tay cái day bấm các huyệt thừa sơn (ở giữa bắp chân phía sau), tam âm giao (phía trên đỉnh mắt cá trong 3 tấc, ngay sát bờ trong xương chày), giải khê (ở chỗ lõm giữa nếp gấp cổ chân) và côn lôn (ở chỗ lõm giữa điểm cao nhất của mắt cá ngoài và bờ sau gân gót).
Miết từ 1/3 dưới cẳng chân đến gân gót chân, sau đó dùng 3 ngón cái, trỏ và giữa day bóp gót chân.
Vận động xoay khớp mắt cá chân theo chiều thuận và ngược kim đồng hồ 3-5 phút.
Dùng bàn tay xát phía trong, phía ngoài gót chân cho đến khi có cảm giác nóng lên là được.
Cuối cùng là day điểm đau trong nửa phút.
Mỗi phương pháp trên đều có thể kết hợp với việc dùng bàn chân bên này cọ xát gót chân, gân gót và lòng bàn chân bên kia. Cũng có thể dùng giấm chua đun nóng và ngâm chân vào đó cho đến khi giấm nguội thì thôi.

