100 người bị nhiễm HIV mỗi ngày
Theo ước tính của Bộ Y tế, mỗi ngày có thêm 100 người bị nhiễm HIV ở Việt Nam, và tình trạng nhiễm HIV đã xảy ra ở tất cả 64 tỉnh thành. Số người sống chung với HIV/AIDS ở Việt Nam đã tăng hơn gấp đôi trong giai đoạn 2000 - 2005.
Kể từ trường hợp nhiễm HIV/AIDS đầu tiên được phát hiện ở Việt Nam vào năm 1990, đến nay, cả 64 tỉnh, thành phố với 90% số huyện và 50% số xã trong cả nước đã xuất hiện những trường hợp nhiễm HIV/AIDS. 
Đại dịch HIV/AIDS vẫn tập trung trong nhóm đối tượng có nguy cơ cao: 55,16% số nhiễm HIV là người nghiện chích ma tuý, 2,8% là gái mại dâm, 1,67% là bệnh nhân hoa liễu. Tỷ lệ nam nhiễm cao gấp sáu lần nữ. 
Cả nước đã có hơn 100.000 người nhiễm HIV(chiếm khoảng 0,25% dân số), hơn 16.500 trường hợp đã chuyển thành AIDS và 9.554 bệnh nhân đã tử vong. Có gần 20.000 phụ nữ và trẻ em bị nhiễm HIV/AIDS. 
Tổ chức UNAIDS của Liên Hiệp Quốc cho biết, nếu như năm 2001 tỷ lệ lây nhiễm HIV/AIDS trong phụ nữ và trẻ em chỉ là 0,02%, thì đến năm nay tỷ lệ này là 1,4%, nghĩa là gấp 70 lần. Điều đặc biệt là hầu hết số phụ nữ nói trên không nằm trong nhóm có hành vi nguy cơ cao như mại dâm, nghiện ma túy. Phần lớn họ bị nhiễm do chăm sóc người bệnh ở nhà và ở các cơ sở điều trị. HIV còn đến với họ từ chồng và bạn tình. Tuy nhiên, gần 70% chị em không đủ điều kiện chữa trị, nhiều người bị phân biệt đối xử, cuộc sống bị dồn ép. 
Trên thực tế việc điều trị của những người này vẫn còn rất khó khăn. Thuốc chữa bệnh rất đắt so với thu nhập của người dân. Khả năng điều trị hạn chế. Theo ông Nguyễn Huy Nga, Cục trưởng Phòng chống AIDS Việt Nam, năm 2005 có khoảng gần 6.000 bệnh nhân HIV/AIDS được điều trị bằng thuốc ARV, trong đó khoảng 2.700 bệnh nhân được điều trị bằng ngân sách Nhà nước. Trong khi đó, số bệnh nhân có nhu cầu điều trị bằng thuốc ARV trên thực tế là khoảng 25.000 người. 
Theo dự báo của Bộ Y tế, đến năm 2010, Việt Nam có khoảng 311.500 người nhiễm HIV/AIDS. Chính vì vậy mà mục tiêu Chiến lược quốc gia phòng chống HIV/AIDS ở Việt Nam đến năm 2010 là: khống chế tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS trong cộng đồng dân cư dưới 0,3% vào năm 2010 và không tăng sau 2010.

