Làm thế nào để biết bạn có bị béo phì?
Phương pháp thông dụng nhất đã trở thành chỉ số quốc tế để đánh giá béo phì, đó là dựa vào chỉ số khối cơ thể BMI (Body Mass Index). Theo bảng phân loại dành cho cộng đồng các nước châu Á thì người Việt Nam chỉ nên có BMI từ 18,5 đến 22,9.
Béo phì là trạng thái dư thừa cân nặng do cơ thể tích tụ quá nhiều mỡ, khi béo quá mức thì gọi là béo phì. Có nhiều phương pháp khác nhau để đánh giá thừa cân và béo phì như: Đo lớp mỡ dưới da, đo tỷ trọng cơ thể, dùng các chất phóng xạ hoặc loại cân đặc biệt để đo tỷ lệ phần trăm mỡ trong cơ thể... Trong các phương pháp này, tính BMI là được nhiều tác giả công nhận. 
BMI = Cân nặng/(Chiều cao)Trong đó: cân nặng tính bằng kg, chiều cao tính bằng m.Năm 2000, Cơ quan khu vực Thái bình dương của Tổ chức Y tế Thế giới (WPRO) đã phối hợp với Viện nghiên cứu béo phì quốc tế (IDI) đưa ra khuyến nghị về chỉ tiêu phân loại béo phì cho cộng đồng các nước châu Á. Bảng phân loại thừa cân, béo phì ở người lớn theo BMI của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và của IDIWPRO cho các nước châu Á như sau:
Phân loại
WHOBMI (kg/m)
IDIWPRO BMI (kg/m)
Cân nặng thấp (gầy)
18,5 
Bình thường
18,5 - 24,9
18,5 - 22,9
Thừa cân 
25 
23
Tiền béo phì 
25 - 29,9
23 - 24,9
Béo phì độ I 
30 - 34,9
25 - 29,9
Béo phì độ II 
35 - 39,9
30
Béo phì độ III
40 
Như vậy, theo Bảng phân loại dành cho cộng đồng các nước châu Á thì người Việt Nam chúng ta chỉ nên có BMI từ 18,5-22,9. Thông thường đối với các bạn gái trẻ, chỉ số BMI lý tưởng nhất là từ 18,5-20. Còn đối với phụ nữ trung niên và người lớn tuổi thì chỉ số BMI lý tưởng là 20-22.Ngoài ra bạn có thể tính nhẩm nhanh cân nặng của mình bằng cách:+ Mức cân nặng lý tưởng: Số lẻ chiều cao (tính bằng cm) nhân 9 chia cho 10.+ Mức cân nặng tối đa: Bằng số lẻ chiều cao.+ Mức cân nặng tối thiểu: Số lẻ của chiều cao (tính bằng cm) nhân 8 chia cho 10.Ví dụ bạn cao 160cm (1,6m) thì cân nặng lý tưởng là: 60 x 9 : 10 = 54kg. Cân nặng tối đa cho phép là: 60kg. Cân nặng tối thiểu là 60 x 8 : 10 = 48kg.Như vậy nếu cân nặng của bạn vượt quá số lẻ chiều cao, tức là bạn đã bị thừa cân, vượt càng nhiều thì béo phì càng nặng, tuy nhiên cũng không nên để cân nặng ít hơn mức tối thiểu.Ngoài ra, việc đánh giá sự phân bố mỡ thừa trong cơ thể cũng rất quan trọng trong dự báo các nguy cơ bệnh lý về tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường...- Nếu mỡ phân bố đều toàn thân: mặt, cổ, vai, ngực, bụng, mông, đùi thì gọi là béo phì toàn thân.- Nếu mỡ tập trung nhiều ở vùng eo thắt lưng và bụng thì gọi là vóc người có dạng hình quả trứng, đây là kiểu béo phì trung tâm, béo phì phần trên hay béo kiểu đàn ông, kiểu béo phì này có nhiều nguy cơ bệnh tật.- Nếu mỡ tích tụ nhiều ở vùng quanh mông, háng và đùi thì gọi là béo kiểu quả lê hay béo phì phần thấp kiểu đàn bà. Kiểu béo phì này ít gây nguy cơ bệnh tật hơn.Người ta dùng chỉ số eo/mông hay Waist Hip Ratio (WHR) để đánh giá sự phân bố mỡ trong cơ thể:WHR = Vòng eo (cm) / Vòng mông (cm).Vòng eo: đo ngang rốn.Vòng mông: đo ngang qua điểm phình to nhất của mông.Theo Michael Gutkin (1984), nếu WHR của nam giới lớn hơn 0,95 và của nữ lớn hơn 0,85 thì có nhiều nguy cơ bị bệnh tiểu đường, cao huyết áp, nhồi máu cơ tim.Như vậy việc thường xuyên theo dõi cân nặng sẽ giúp bạn biết được tình trạng sức khỏe của mình, vì béo quá và gầy quá đều không tốt cho sức khỏe. Để có sức khỏe tốt, bạn cần luôn giữ cho mình có một cân nặng lý tưởng và thân hình cân đối. 

