Điều trị viêm gan B
"Vừa qua gia đình tôi đi xét nghiệm máu để tiêm phòng viêm gan B, nhưng kết quả dương tính nên không tiêm được. Bác sĩ nói bệnh này có cách lây giống HIV, có đúng vậy không? Bệnh có chữa được không và phải uống những thuốc gì? Với trẻ 3 tuổi thì chữa thế nào?".
Trả lời: 
Cách lây nhiễm của bệnh viêm gan virus B (viết tắt là HBV) đúng là giống HIV, tức qua 3 đường sau: quan hệ tình dục, đường máu và từ mẹ sang con khi mang thai và lúc sinh. Tuy nhiên, nhiễm HBV có thuốc chữa và thuốc ngừa, chứ không phải hoàn toàn không chữa được.
Khi làm xét nghiệm máu và có kết quả chính xác xác định nhiễm HBV nhưng nếu không có triệu chứng rối loạn (các men gan ALT, AST vẫn ở mức bình thường) thì người nhiễm an tâm không cần chữa trị gì cả, bởi vì không phải tất cả mọi người bị nhiễm đều phát bệnh. Có những người mang mầm bệnh HBV suốt đời nhưng không việc gì, HBV vẫn có thể chung sống "hòa bình", không gây rối loạn chức năng gan nào cả. Trong trường hợp này, nếu người mang mầm bệnh biết giữ gìn sức khỏe, sinh hoạt điều độ, ăn uống đầy đủ dưỡng chất, không uống rượu và dùng bừa bãi thuốc (nên lưu ý, rượu và đa số thuốc đều có hại cho gan), tinh thần lạc quan, thư thái, không lo âu phiền muộn thì bệnh sẽ không phát.
Hiện nay có 2 thuốc tác động thực sự đến HBV và có thể loại trừ nó, đó là interferon alpha và lamivudin. Nhưng bác sĩ chỉ cho dùng khi người bệnh có dấu hiệu viêm gan mạn hoạt động và virus đang nhân đôi (xét nghiệm thấy HBsAg dương tính, HbeAg dương tính). Đối với trẻ 3 tuổi bị nhiễm cũng thế, chỉ chữa trị khi đã được các bác sĩ khám, nếu thấy cần thiết sẽ chỉ định thuốc. Người bị nhiễm không cần chữa trị vẫn nên tái khám sau mỗi 6 tháng hay 1 năm để theo dõi tình trạng.

