Lấy lại dáng thon bằng yoga
Những động tác yoga nhẹ nhàng nhưng mang lại hiệu quả rõ rệt trong việc mang lại cho bạn vóc dáng săn chắc. Hãy kiên trì tập 2 động tác dưới đây, bạn sẽ thấy sự đổi khác.
Tư thế rắn hổ mang
Nằm úp trên sàn, chân duỗi thẳng, mặt hướng về phía trước, hai tay gấp lại, ép vào sườn, bàn tay chống xuống đất.Không dùng lực của toàn bộ vùng chân. Giữ thẳng đầu, cổ, từ từ đẩy phần trên cơ thể lên cao hết mức có thể, thở sâu, giữ tư thế trong 10-15 giây.Quay trở lại tư thế ban đầu. Lặp lại 5 lần.Tư thế xoay nửa vòngNgồi trên sàn, 2 chân duỗi thẳng.Vắt chân phải qua chân trái, đầu gối gập vuông góc. Quay vai trái về gần phía đầu gối chân phải. Đặt tay trái lên chân phải. Tay phải đưa về phía sau lưng.Giữ thẳng lưng, quay đầu về phía bên phải, giữ trong vòng 5 giây, trở lại tư thế ban đầu. Thực hiện 5 lần mỗi bên.

