Singapore cho ra đời thiết bị chẩn đoán ung thư mũi
Chỉ sau vài giờ xử lý một giọt máu kết hợp với một số chất xúc tác, thiết bị chẩn đoán căn bệnh ung thư mũi của Singapore sẽ cho ra kết quả chính xác. Bộ test giản tiện này đã khắc phục được mặt hạn chế của các xét nghiệm máu thông thường, và sẽ sớm có mặt trên thị trường toàn cầu trong thời gian ngắn.
Với giá khoảng 30 đôla Singapore (tương đương 18 USD), các bác sĩ hy vọng thiết bị mới sẽ giúp sàng lọc nhanh chóng và chuẩn xác bệnh nhân ung thư mũi - căn bệnh ung thư phổ biến thứ 5 ở Singapore và thứ 4 ở Hong Kong cùng một số tỉnh miền nam Trung Quốc.
"Thiết bị mới có tiềm năng rất lớn, nhất là khi căn bệnh ung thư mũi đang ngày một phổ biến ở châu Á", thành viên nhóm phát triển bộ test Goh Yau Hong cho biết. Thiết bị này đã khắc phục được một số hạn chế của biện pháp xét nghiệm máu truyền thống, đòi hỏi sự tham gia của một chuyên gia kỹ thuật thành thạo trong việc nuôi cấy tế bào máu, xử lý và đọc kết quả sau vài ngày. Nó cũng có thể "qua mặt" cả tiêu chuẩn vàng trong lĩnh vực chẩn đoán bệnh hiện nay là nội soi mũi, cũng đòi hỏi sự góp mặt của của một bác sĩ giỏi có trong tay thiết bị nội soi và kiến thức chuyên môn sâu. "Thiết bị mới giản tiện và cho kết quả rất sớm", Hong nhận định.
Bộ test trên được thiết kế dựa trên một kỹ thuật do Đại học Công nghệ Nanyang phát triển cách đây 3 năm. Thiết bị sẽ được quảng bá trên toàn thế giới trong thời gian tới.

