Một số điều cần biết về viêm ruột thừa cấp 
Đây là một cấp cứu ngoại khoa, có thể được phát hiện muộn nếu người bệnh không có các triệu chứng lâm sàng rõ rệt. Trong trường hợp này, bệnh nhân thường chỉ được đưa đến bệnh viện khi ruột thừa đã vỡ mủ, gây biến chứng viêm phúc mạc, áp xe ổ bụng và có thể dẫn đến tử vong.
Dấu hiệu của viêm ruột thừa cấp: 
- Đau thường bắt đầu ở vùng thượng vị lan xuống hố chậu phải. Điểm đau khu trú chính là ở hố chậu phải. 
- Có các triệu chứng toàn thân đi kèm như: sốt, nôn, buồn nôn, tiêu chảy. Có thể có hiện tượng đái rắt.
- Khi ruột thừa đã vỡ, bệnh nhân sốt cao và rét run, mệt lả, xanh xao hoặc có nước da xám chì, bụng chướng... 
Trong nhiều trường hợp, ruột thừa không nằm đúng vị trí của nó, gây khó khăn cho việc chẩn đoán bệnh. Nói về sự khó khăn này, y văn có câu: "Không có bệnh ruột thừa, mà chỉ có những bệnh ruột thừa".
Bệnh nhân viêm ruột thừa cấp cần được đưa đến bệnh viện để được mổ cắt bỏ ruột thừa viêm. Nếu người bệnh đang ở biên giới, hải đảo..., không có điều kiện để mổ cắt ruột thừa thì phải điều trị sớm bằng kháng sinh mạnh để tạm thời khu trú ổ viêm. Sau đó, phải tìm cách đếncác cơ sở y tế để được điểu trị triệt để.
Trong viêm ruột thừa cấp, việc chẩn đoán sớm có ý nghĩa quan trọng đối với tiên lượng và kết quả điều trị. Để xác định đúng bệnh, khi có hiện tượng đau bụng, người bệnh cần chú ý theo dõi sát và đến cơ sở y tế để khám. 

