Nuôi cấy thành công tế bào miễn dịch
Nhờ nhận dạng và kích hoạt thành công một phân tử mấu chốt trong quá trình phát triển tế bào miễn dịch, các nhà khoa học Canada đã nuôi cấy được vô số tế bào miễn dịch T từ tế bào gốc trong phòng thí nghiệm. Đây là tin tốt lành đối với những bệnh nhân ung thư hoặc nhiễm HIV.
Cho đến nay, khoa học đã biết cách kích hoạt những tế bào gốc từ phôi người và chuột thành những tế bào máu, thần kinh và cơ. Tuy nhiên việc "dụ dỗ" chúng trở thành tế bào miễn dịch T vẫn còn là ẩn số. Tế bào T là những tế bào miễn dịch làm nhiệm vụ tuần tiễu khắp cơ thể và tìm diệt các phần tử bị ung thư hoặc nhiễm bệnh. Chúng dễ dàng bị phá huỷ dưới tác động của các liệu pháp hóa trị, xạ trị và virus HIV. 
Tuy nhiên, chuyên gia miễn dịch học Juan Carlos Zúiga-Pflcker và cộng sự đến từ Đại học tổng hợp Toronto vừa tuyên bố, họ đã nuôi cấy thành công vô số tế bào T từ tế bào gốc. Chìa khóa thành công ở đây là việc nhận dạng một phân tử có tên là DL1 - thành phần quyết định thúc đẩy quá trình sản xuất tế bào T. Các thử nghiệm cho thấy DL1 có khả năng kích thích tế bào gốc phát triển thành tế bào miễn dịch non. Khi được cấy ghép vào những con chuột có hệ miễn dịch suy yếu, những tế bào non này đã phát triển thành các tế bào miễn dịch T trưởng thành, giúp cơ thể chuột chống lại sự lây nhiễm.
Với kết quả trên, Zúiga-Pflcker hy vọng việc phát triển tế bào T từ tế bào gốc của phôi người sẽ rất có ích trong điều trị ung thư và HIV. Tuy nhiên, kỹ thuật trên sẽ chỉ hiệu quả khi các tế bào miễn dịch non được tuyến ức - cơ quan làm nhiệm vụ huấn luyện tế bào miễn dịch non thành tế bào trưởng thành - chấp nhận.

