Bắt đầu điều trị lão thị bằng laser excimer
Ngày 16/5, Bệnh viện Mắt Trung ương bắt đầu triển khai phẫu thuật chữa lão thị bằng laser excimer - kỹ thuật chữa tật khúc xạ hiện đại nhất thế giới. Như vậy, Việt Nam trở thành nước thứ 2 ở Đông Nam Á (sau Singapore) mổ lão thị bằng phương pháp này.
Với phương pháp mới, các bác sĩ sẽ bắn tia laser vào giác mạc. Thao tác chỉ mất 10 phút, biến chứng sau mổ hầu như không có. Bác sĩ Sơn cho biết, do bệnh viện sử dụng thiết bị laser excimer hiện đại nhất thế giới (mới xuất xưởng chiếc đầu tiên cách đây 2 tháng) nên chất lượng phẫu thuật rất cao. 
Trước khi mổ, bệnh nhân sẽ được khám để loại trừ các trường hợp chống chỉ định (đang có bệnh tại mắt, có thai, bị tiểu đường...). Trong 2 ngày đầu sau mổ, người bệnh không được dụi mắt để phòng biến chứng nhăn mặt giác mạc. Để tránh "lỡ tay", người bệnh được khuyến cáo đeo kính bảo vệ mắt trong 2 ngày đầu, kể cả khi ngủ.
Bác sĩ Cung Hồng Sơn thuộc trung tâm Laser excimer (bệnh viện Mắt Trung ương) cho biết, cơ sở này đã áp dụng mổ lão thị bằng laser từ 3 năm trước. Tia laser được dùng để tác động lên củng mạc, mỗi mắt phải thao tác mất 30 phút; sau mổ bệnh nhân bị đỏ mắt nhiều và lâu. Vì vậy, mặc dù hiệu quả khá cao nhưng cả bác sĩ lẫn người bệnh đều ngại phẫu thuật. Số người được mổ lão thị trong 3 năm qua do đó không nhiều. 

