Viêm mũi kéo dài
"Em bị viêm mũi đã 7-8 năm, năm ngoái được chẩn đoán viêm mũi vận mạch. Uống thuốc theo đơn nhưng mũi vẫn nghẹt nên em hay nhỏ naphazolin 0,05%, nhưng cứ phải nhỏ liên tục. Em nên dùng thuốc gì để trị cho khỏi hẳn căn bệnh này?".
Trả lời:
Trong thư, bạn chỉ nêu triệu chứng duy nhất là ngạt mũi; chắc đây là một vấn đề khó chịu nhất của bạn, ảnh hưởng nhiều đến công việc và sức khỏe? Vấn đề chẩn đoán viêm mũi vận mạch không thể dựa vào duy nhất một triệu chứng đó.
Viêm mũi vận mạch là bệnh lý thường gặp trên những bệnh nhân bị mất thăng bằng giữa hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm, được biểu hiện bởi những thay đổi dễ nhận biết nhất ở ngoài da vùng chóp mũi. Bạn có thể nhìn thấy có nhiều mạch máu nổi chằng chịt, đỏ thành mảng, có khi rõ ràng đến mức được gọi là những người có mũi cà chua. Bệnh nhân có cảm giác căng ngứa các ngón tay khi trời rét hoặc sờ vào nước lạnh. Biểu hiện ở mũi thường là ngạt mũi thường xuyên và cả hai bên. Người bệnh xuất hiện những cơn hắt hơi khi bị kích thích bởi ánh sáng mặt trời, luồng gió, khi xúc động mạnh hoặc không do một kích thích nào. Sau cơn hắt hơi, bệnh nhân trở về bình thường ngay lập tức, không bị nặng đầu, uể oải; không kèm theo ngứa mắt hay chảy nước mắt. Nước mũi bệnh nhân chảy không nhiều và bao giờ cũng trong.
Chính do nguyên nhân mất thăng bằng giữa hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm mà trong điều trị, cần phải ổn định và củng cố hệ thần kinh thực vật. Nếu chẩn đoán đúng, phải dùng các thuốc tăng cường hệ giao cảm và phó giao cảm như adrenalin, atropin... Nếu không khỏi, có thể phải phẫu thuật cắt bỏ một nhánh dây thần kinh V (Vidien) ở hố chân bướm hàm hoặc trong hốc mũi. Có thể điều trị triệu chứng ngạt mũi đơn thuần bằng phẫu thuật chỉnh hình cuốn dưới.
Việc điều trị bằng thuốc naphazolin 0,05% kéo dài của bạn cũng là một trong những nguyên nhân gây ngạt mũi bởi tác dụng xơ mạch vùng cuốn dưới - bộ phận quan trọng nhất của tầng thở - gây ra triệu chứng ngạt mũi kéo dài. Các thuốc này bao giờ cũng có lưu ý không được dùng quá 7-10 ngày.
Tốt nhất bạn nên đến cơ sở tai mũi họng khám và xác định lại tình trạng cụ thể, đánh giá chính xác nhất bệnh lý mà bạn đang mắc phải để có hướng điều chỉnh thuốc và xử lý kịp thời.

