Sành điệu móng tay, móng chân
Ở các thành phố lớn như TP HCM và Hà Nội có nhiều tiệm làm nail chuyên nghiệp với quy mô khá lớn. Những tiệm này trang bị rất nhiều loại nước sơn móng của các nhãn hiệu nổi tiếng thế giới, máy massage chân, bồn chứa sáp parapin để ngâm chân...
Khác với dịch vụ làm nail thông thường ở các tiệm làm đầu, cắt tóc, thợ nail chuyên nghiệp thành thạo không chỉ trong việc cắt da, làm móng mà cả trong việc massage chân, tay, giúp khách hàng thư giãn, phục hồi sức khỏe. Họ được huấn luyện rất kỹ các kỹ thuật bấm huyệt, xoa bóp, massage đôi tay, đôi chân. Chị Tuyết, một thợ nail có nhiều năm kinh nghiệm ở tiệm Hương Nail, đường Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM cho biết: "Ở trong nghề làm nail, kỹ thuật massage, xoa bóp tay sẽ giúp các mạch máu lưu thông, da tay mịn, mềm mại, săn chắc, loại trừ các nếp nhăn. Còn massage chân và ngâm chân thì làm cho đôi chân đỡ nhức mỏi, rất có ích với người bị bệnh khớp.
Thợ nail chuyên nghiệp phải trải qua những lớp huấn luyện về kỹ thuật làm và chăm sóc vệ sinh móng; sử dụng các loại dụng cụ để trong vòng 1 giờ đồng hồ biến một bộ móng không đều, viền da lem nhem, góc cạnh lồi lõm, thành những bộ móng tay xinh xắn.
Ban đầu, họ sẽ lần lượt cắt bỏ lớp da chết, sau đó chỉnh lại hình dáng móng cho phù hợp với đôi tay của bạn; và bằng chính cây cọ trong các lọ nước sơn, họ sẽ vẽ lên móng tay của bạn những nét họa tiết vô cùng sinh động. Một giờ sau, bạn sẽ ngạc nhiên khi trông thấy mình có bộ móng tay xinh xắn, tròn đều, tự nhiên và khỏe mạnh.
Có hai kỹ thuật làm nail rất được ưa chuộng hiện nay là vẽ móng và đắp móng giả.
Vẽ móng 
Trang trí móng tay, móng chân là phần mất nhiều thời gian nhất, nhưng lại có hiệu quả nhiều nhất trong công đoạn làm đẹp. Vẽ trên móng tay rất khó vì nước sơn rất dễ lem, người thợ phải chú tâm để không có sơ suất, lem nghĩa là hỏng và họ phải bắt đầu lại từ đầu.
Có rất nhiều thợ móng tay chuyên nghiệp không cần dùng cọ vẽ, họ dùng chính những ngọn tóc mảnh mai làm công cụ vẽ, vừa vẽ vừa phối màu theo cảm tính.
Chị Thủy, thợ làm nail cho biết, người Việt thường thích vẽ những họa tiết sinh động như cúc tím, cánh bướm mai vàng, hoa tulip...; còn người nước ngoài và Việt kiều thường thích các mẫu vẽ hình hoa anh đào hoặc họa tiết hiện đại kiểu hình học, những đường diềm họa tiết kiểu cổ như hoa dâu, hoa sen, hoa cúc, chim lạc, họa tiết châu Âu...
Nếu thích, bạn cũng có thể yêu cầu thợ vẽ móng cho bạn nhiều hình khác nhau trên mỗi móng.
Đắp móng giả
Đây là một kỹ thuật cải thiện những khuyết điểm của móng. Có bốn dạng đắp móng cơ bản gồm: đắp bột toàn bộ móng, đắp bột một phần móng gắn liền vào móng thật, đắp móng lụa (siêu mỏng) và móng gel. Dán móng lụa thì dễ, ai cũng có thể làm được nhưng đắp móng bột thì rất công phu, đòi hỏi phải có tay nghề cao và sự tỉ mẩn.
Nếu đắp bột một phần móng người thợ sẽ dán vào đầu móng một phần móng giả rồi đắp bột lên móng cho đến khi có độ dài như ý. Trường hợp móng tay quá yếu, nên đắp móng lụa. Loại này dùng một lớp keo mỏng như lụa dán lên để giữ cho phần móng thật và giả dính chắc vào nhau.
Còn kỹ thuật đắp gel chỉ áp dụng cho những bàn tay có móng đẹp, láng mịn không sần. Thợ làm móng sẽ dùng một loại chất lỏng hơi đặc, trong suốt bôi lên móng, sau đó đưa móng vào máy đánh chuyên dụng làm cho chất keo này dính chặt vào móng tạo độ bóng tự nhiên, không cần sơn.
Tuy nhiên, theo như kinh nghiệm của nhiều người, trừ trường hợp móng của bạn có quá nhiều khuyết điểm như bị ăn mòn, hư không khôi phục được, các trường hợp khác không nên đắp vì sẽ gây cảm giác khó chịu cho đôi tay.

