Hóa chất độc hại có thể gây bệnh qua nhiều đời
Nếu đời cụ bị nhiễm chất độc từ môi trường thì bạn cũng nên coi chừng sức khỏe của mình. Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra bằng chứng về những căn bệnh di truyền do nhiễm độc bào thai gây nên.
Kết quả nghiên cứu trên chuột của Đại học Washington State vừa công bố trên tạp chí Science đã gây bất ngờ trong giới khoa học. Người ta phát hiện ra những hóa chất nhân tạo trong môi trường có thể làm thay đổi chức năng gene và gây bệnh, đặc biệt những bệnh này truyền lại cho ít nhất cho 4 đời sau.
Trong nghiên cứu, tiến sĩ Michael Skinner và cộng sự đã cho những con chuột mang thai tiếp xúc với hai hóa chất nông nghiệp trong thời gian quyết định giới tính của thai nhi. Đó là chất diệt nấm vinclozolin thường dùng trong vườn nho và thuốc trừ sâu methoxychlor. Cả hai đều nổi tiếng về khả năng gây rối loạn các nội tiết tố sinh dục.
Kết quả cho thấy, số chuột trên đã sinh ra những con đực có lượng tinh trùng rất thấp và khả năng sinh sản kém. Tuy nhiên, chúng vẫn có thể sinh con. Khi những con đực này "lấy" những con cái không bị nhiễm độc, "con trai" của chúng lại gặp sự cố giống "bố". Ảnh hưởng của độc tố tiếp tục tồn tại qua ít nhất 4 thế hệ sau, và gây suy giảm khả năng sinh sản của hơn 90 % số chuột đực đời con trong mỗi thế hệ.
Theo Skinner, hậu quả trên không phải do sự biến đổi trong mã ADN gây nên, mà do những thay đổi trong cách hoạt động của gene, gọi là sự thay đổi biểu sinh. Nguyên nhân tạo ra những thay đổi biểu sinh là do các phần tử của chất độc gắn chặt với ADN và biến đổi hoạt động của nó. Giới khoa học từng biết đến hiện tượng thay đổi biểu sinh trước đó, song chưa có nghiên cứu nào phát hiện về khả năng tồn tại dai dẳng qua nhiều thế hệ.
Skinner tin rằng chính những thay đổi biểu sinh dẫn tới các bệnh như ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt - những căn bệnh đang ngày càng phổ biến. Việc tiếp xúc với các hoá chất nhân tạo đang đóng vai trò quan trọng trong quá trình tiến hóa của loài người, chứ không chỉ là hiện tượng đột biến gene.
Tác giả khẳng định cần có thêm nhiều nghiên cứu và chưa đến lúc quá lo lắng về vấn đề trên. Lượng hóa chất mà nhóm sử dụng trong thí nghiệm cao hơn nhiều do với mức độ tiếp xúc của con người hiện nay.

