Đôi môi chín mọng 
Biết phối màu một cách hài hòa, bạn vẫn có thể diện màu đỏ cho đôi môi mà không sợ bị chê là lỗi thời.
Màu son đỏ dường như bị quên lãng trong một thời gian khá dài, khi mà xu hướng trang điểm tự nhiên đang được yêu chuộng. Theo quan điểm chung, son màu đỏ chỉ được chọn cho những dịp đặc biệt bởi chúng rất ấn tượng. Tuy nhiên, nghệ thuật trang điểm không bị ràng buộc bởi bất cứ một quan điểm hay nguyên tắc cứng nhắc nào. Bạn vẫn có thể đánh son đỏ khi đến công sở hoặc dạo phố& Điều quan trọng hơn cả là cách bạn phối màu son đậm hay nhạt.
Đỏ bóng 
Son bóng thường trong và ướt. Vì thế, son bóng màu đỏ giúp đôi môi trông căng đầy nhưng lại không quá đậm.
Thoa son bóng màu đỏ nhạt lên môi, sau đó điểm son bóng màu đỏ đậm hơn ở giữa vành môi trong. Đây là xu hướng trang điểm môi với son bóng màu đỏ mới nhất. Pha lẫn son đỏ với màu tím bạc, cuối cùng điểm thêm son bóng.
Pha son màu đỏ với tím cà, điểm thêm son bóng màu tím.
Màu đỏ lì 
Màu này dành cho các bạn có đôi môi đầy đặn và đường vành môi sắc nét. Nhớ dùng cọ để thoa son rồi bậm hai bờ môi vào khăn giấy để tránh son thừa dính vào răng nhé.
- Son đỏ cánh sen. Nếu không có, bạn có thể pha son đỏ với màu tím sen.
- Son đỏ hồng. Bạn có thể pha son đỏ với màu hồng đất.
- Son màu đỏ tươi truyền thống.
Phối hai màu 
Bạn sẽ có đôi môi gợi cảm hơn bằng cách phối hai màu với nhau.
- Son màu đỏ hồng. Thoa hai lớp son cho vành môi ngoài và một lớp son cho vành môi trong.
- Son màu mận. Thoa một lớp son ở viền môi và hai lớp cho vành môi trong.
- Son đỏ tím. Môi trên thoa son nhạt, môi dưới đậm.

