Để khuôn mặt đỡ dài
Nếu bạn có khuôn mặt dài và muốn giảm ấn tượng của mọi người về điều đó, đầu tiên hãy dùng kem nền màu trắng chấm lên vùng giữa hai đầu lông mày, đầu mũi, hai bên cánh mũi, giữa cằm; sau đó dùng tay xoa đều kem từ phía trong ra ngoài.
Tiếp đến, bạn lấy kem nền loại lỏng có màu da người chấm lên đầu ngón tay rồi xoa nhẹ lên vùng quanh mép; dùng bông phấn lăn đều kem. Sau đó, dùng cọ phủ phấn nền màu sáng ở vùng xung quanh mắt, dọc sống mũi, rồi lấy một chiếc cọ nhỏ phủ phấn nền trắng vùng dưới mắt, cạnh sống mũi nhằm làm cho khu vực này sáng hẳn lên.
Bước tiếp theo, bạn phủ phấn hồng trên hai gò má rồi dặm đều đến kín má. Dùng chì son tô môi màu hồng nhạt và phủ lên trên ít son bóng.
Cuối cùng, hãy chải tóc để che bớt một phần trán. Kiểu tóc này kết hợp với cách trang điểm làm cho phần trên má sáng ra sẽ giúp gương mặt bạn có vẻ ngắn lại.

