Vaccine tiêm chủng mở rộng TP HCM chỉ đủ dùng 2 tuần 
Các vaccine thuộc Chương trình Tiêm chủng mở rộng tại TP HCM đang cạn dần, chỉ đủ tiêm miễn phí cho trẻ trong khoảng hai tuần tới, khả năng tháng 12 mới được cung ứng trở lại.
Chiều 11/10, đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết vaccine DPT-VGB-HiB (vaccine 5 trong 1 phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi do Hib và viêm màng não mủ do Hib) chỉ còn gần 3.000 liều. Vaccine này của thành phố được Bộ Y tế phân bổ 12.400 liều từ nguồn hỗ trợ của Tổ chức Y tế thế giới và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc vào ngày 15/8, được triển khai tiêm cho trẻ gần hai tháng qua.
Các loại khác như vaccine ngừa sởi - rubell chỉ còn 2.300 liều, vaccine ngừa sởi còn 660 liều, vaccine ngừa uốn ván còn 600 liều, vaccine ngừa viêm gan siêu vi B còn 89 liều... Dự kiến, thành phố sẽ không còn vaccine tiêm cho trẻ sau hai tuần nữa.
Sở tiếp tục kiến nghị Bộ Y tế đẩy nhanh lộ trình cung ứng vaccine. Trong khi chờ đợi, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM tiếp tục điều phối hợp lý nguồn vaccine còn lại giữa các quận huyện. Trạm y tế rà soát và quản lý chặt danh sách trẻ đến lượt tiêm mới, tiêm nhắc lại để kịp thời nhắc và triển khai tiêm sớm nhất khi có vaccine trở lại.
Ngành y tế khuyến cáo nguồn vaccine 5 trong 1 dịch vụ (có trả phí) vẫn có ở nhiều cơ sở trên địa bàn. Trong trường hợp cần thiết, phụ huynh có thể cân nhắc đưa trẻ đến các cơ sở y tế để được tư vấn và tiêm vaccine theo nhu cầu.
Nhiều năm qua, việc cung ứng vaccine do Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đảm trách. Từ năm 2022 đến nay, việc cung ứng bị gián đoạn do thay đổi về cơ chế mua sắm, Bộ Tài chính không bố trí ngân sách cho Bộ Y tế mua, các địa phương phải tự mua sắm, song các tỉnh thành đều gặp khó. Để tháo gỡ vướng mắc, hồi tháng 7, Thủ tướng Chính phủ ban hành nghị quyết yêu cầu Bộ Y tế mua vaccine.
Theo đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đang nỗ lực thực hiện quy trình mua sắm vaccine trở lại. Ngày 6/10, Viện yêu cầu các địa phương rà soát số lượng vaccine. Dự kiến nhanh nhất phải đến cuối tháng 12, Viện mới có nguồn cung ứng trở lại các vaccine thuộc Chương trình Tiêm chủng mở rộng.
Tiêm chủng Mở rộng là chương trình tiêm chủng quốc gia, miễn phí, bảo vệ trẻ khỏi mắc một số loại bệnh truyền nhiễm phổ biến và gây tử vong cao như lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B, sởi, viêm não Nhật Bản, tả, thương hàn, viêm phổi, viêm màng não mủ do Hib.
Lê Phương
