47 làng Nga có cúm gà
Bộ Nông nghiệp Nga vừa thông báo, cúm gà đã hiện diện ở gần 50 ngôi làng, ngoài 80 làng khác đang trong tình trạng giám sát.
Thông báo đươc đưa ra sau khi người đứng đầu cơ quan quản lý vệ sinh Nga Gennady Onishzhenko tuần trước lạc quan cho rằng dịch cúm gà đã "được kiểm soát và đang nhanh chóng ổn định". 
Đến nay, cúm gà đã có mặt ở 7 tỉnh, với điểm dịch mới nhất là một ngôi làng ở Tyumen, tây Siberi. Nga buộc phải tiêu huỷ hàng chục nghìn gia cầm. Mới đây, 3 ngôi làng khác đã được dỡ bỏ lệnh giám sát.
Theo giới chuyên môn, virus H5N1 tới Nga nhờ chim di cư từ châu Á mang tới. Chiều hướng "tây tiến" của virus đang làm tăng sức nóng cho các cuộc tranh luận của Liên minh châu Âu về cách bảo vệ chuồng gà. Nhiều nước đã có lệnh cấm hoàn toàn hoặc một phần hoạt động nhập khẩu sản phẩm gia cầm từ Nga và Kazakhstan.

