Đậu đen với bệnh rụng tóc 
Thật khó chịu khi phải "sở hữu" một mái tóc lơ thơ do bệnh rụng tóc gây nên. Bài thuốc đơn giản rẻ tiền từ đậu đen có thể giúp bạn cải thiện tình hình.
Chuẩn bị: 500 g đậu đen; 1 lít nước (tùy tình hình mà bạn định lượng thích hợp với tỷ lệ 1 đậu đen 2 nước). Sau khi rửa sạch đỗ đen, bạn cho đỗ vào nồi đất, đổ nước vào, đun với lửa nhỏ. Đợi đến khi các hạt nở đều thì lấy đậu đen ra khỏi nồi, phơi khô. Sau đó, cho thêm một ít muối vào, trộn đều. Cho đậu đen vào bình hoặc lọ sạch, dùng dần.
Mỗi ngày, bạn có thể dùng hai lần, mỗi lần khoảng 6 g. Nên nhai kỹ trước khi ăn, sau đó uống một lượng nước vừa phải.
Bài thuốc này có tác dụng rất tốt đối với những người bị hói đầu, rụng tóc, sức khoẻ giảm sút sau khi sinh, mới ốm dậy hoặc da bị lang ben.

