Hà Nội: Các cơ sở thẩm mỹ không được xăm môi, hút mụn
Các cơ sở dịch vụ thẩm mỹ hoạt động theo giấy phép kinh doanh ở Hà Nội sẽ không được quảng cáo và tiến hành các dịch vụ kỹ thuật gây chảy máu. Chỉ những nơi được Sở Y tế cấp giấy phép mới được làm các thủ thuật loại này.
Đó là nội dung công văn mới đây của Sở Y tế Hà Nội về việc tăng cường quản lý hoạt động dịch vụ thẩm mỹ nhằm hạn chế các ca tai biến do cơ sở làm đẹp hành nghề quá phạm vi cho phép. Theo công văn này, các dịch vụ thẩm mỹ gây chảy máu bao gồm xăm môi, xăm mi, hút mụn, cấy tóc, nâng gò má thấp, nâng sống mũi, nâng ngực, hút mỡ bụng, hút mỡ chi, xử 1ý các nếp nhăn ở mi, tạo hình mắt một mí thành hai mí...
Sở Y tế cũng đề nghị UBND các cấp khi cấp đăng ký kinh doanh cho các cơ sở thẩm mỹ cần lưu ý quy định trên, chỉ cho phép làm các dịch vụ gây chảy máu nếu đã có chứng nhận đủ điều kiện hành nghề của Sở. 

