Mũi to mắt sụp - chuyện nhỏ
Bạn phiền muộn khi nhìn vào gương bởi khuôn mặt đầy nhược điểm như lông mi thưa, mũi to, mắt sụp mí, da sần? Không sao, cách trang điểm sau sẽ làm biến mất những nét xấu đó.
Rửa mặt sạch, dùng bông lau lại bằng nước hoa hồng. Để một lát cho da và lỗ chân lông thông thoáng. Nên nhớ rằng với gương mặt kiểu này, phần làm nền và đánh phấn là quan trọng nhất, bởi vì phấn sẽ làm mịn làn da sần và tạo cảm giác 2 cánh mũi nhỏ lại.
Thấm đều kem lót vào bông rồi tán kỹ khắp mặt. Nên dùng màu sậm hơn da mặt một số để lớp kem lót này thấm vào da, lấp những chỗ da sần. Phấn lót cùng màu kem lót đánh đều khắp mặt, chú ý đánh đậm hơn ở vùng hốc má và trên sóng mũi. Đánh phấn phủ (sáng hơn phấn lót một số) đều khắp gương mặt, tạo sóng mũi cao hơn, chỉ phủ nhẹ 2 bên cánh mũi để mũi nhỏ hơn.Dán mí giả để cho mắt thành 2 mí to. Tiếp theo, phủ phấn mắt màu da lên che lấp phần mí dán.Vẽ lông mày màu nâu, bản to, vuốt lại bằng mascara không màu theo chiều lông mày để lông mày xếp nếp.Lông mi giả dạng sợi, cắm khéo léo vào phần giữa và cuối mắt.Gắn kính áp tròng màu nâu.Phủ phấn hồng quanh bầu mắt, viền thật nhẹ mi dưới để tạo nét tự nhiên, trong sáng.Son môi hồng cánh sen, chú ý màu này chỉ dùng với bạn gái có hàm răng thật trắng. Son bóng phủ lên trên tăng phần quyến rũ.Má hồng tươi phủ nhẹ phần gò má gần mang tai.Phủ lại bằng lớp phấn nhũ sáng để da mặt trông sáng và mịn màng.

