Thêm một bệnh nhi được ghép gan
Bệnh viện Nhi Trung ương dự kiến sẽ tiến hành một ca ghép gan nữa vào thứ 7 tới. Bệnh nhân là cháu Nguyễn Hoàng Linh, 13 tuổi ở Hòa Bình. Bệnh nhân này đang đứng trước nguy cơ tử vong vì có u máu khổng lồ, vì vậy cần được phẫu thuật sớm.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, cháu Hoàng Linh - người sẽ là bệnh nhân thứ 3 được ghép gan ở Việt Nam - bị u máu trong gan từ mấy năm trước. Khối u ngày càng lớn, nay đã chiếm gần hết ổ bụng, chèn ép tim phổi và cản trở hoạt động của các cơ quan này, gây khó thở nặng. Đặc biệt, chức năng của phần gan còn lại cũng bắt đầu suy, đe dọa cuộc sống của người bệnh. 
Do không thể điều trị u máu này bằng cách cắt bỏ hay dùng thuốc nên cách duy nhất để cứu sống cháu Linh lúc này là cắt bỏ hoàn toàn gan bệnh và ghép gan mới. Ca mổ phải được tiến hành càng sớm càng tốt vì khối u máu đã quá lớn, có thể vỡ và gây tử vong bất cứ lúc nào. Vì vậy, ca ghép gan thứ 2 của Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ diễn ra sớm hơn dự định. Người cho gan sẽ là bố bệnh nhân.
Theo tiến sĩ Liêm, khâu khó khăn nhất trong ca mổ sắp tới là cắt gan bệnh lý. Do khối u quá lớn nên nguy cơ u vỡ, gây chảy máu ồ ạt trong khi phẫu thuật là rất lớn. Cháu Linh cũng sẽ được miễn hoàn toàn chi phí điều trị.
Còn cháu Hoàng Anh Tuấn, người được ghép gan một tháng rưỡi trước đây, cũng đã được chuyển ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt do các chỉ số về chức năng gan đều đã trở lại bình thường.

