Cách làm sạch phòng ngủ ngăn bệnh hô hấp 
Máy lọc không khí có thể làm sạch các chất kích ứng như nấm mốc, bụi; vệ sinh thảm lau chân, chăn gối thường xuyên để tránh mắc bệnh hô hấp.
Phòng ngủ sạch giúp đảm bảo sức khỏe, tránh các cơn hen suyễn bùng phát, triệu chứng dị ứng, góp phần nâng cao chất lượng không gian sống. Dưới đây là những gợi ý để vệ sinh phòng ngủ.
Không nuôi thú cưng trong phòng ngủ 
Lông, nước bọt và nước tiểu của động vật có thể mang chất gây dị ứng, nấm mốc phấn hoa từ bên ngoài về nhà. Những gia đình nuôi thú cưng nên hút bụi thường xuyên, không nên để mèo, chó trong phòng ngủ.
Loại bỏ nấm mốc 
Nên thường xuyên kiểm tra không gian sống có các dấu hiệu nấm mốc không, ví dụ ngưng tụ hơi nước trên cửa sổ. Lúc này, nên lau cửa sổ, kính để làm sạch nấm mốc. Nếu khí hậu nồm, gia đình có thể sử dụng máy hút ẩm.
Không để quần áo ẩm ướt hoặc đẫm mồ hôi trong giỏ đựng đặt ở phòng ngủ. Quần áo nấm mốc có thể gây khởi phát cơn hen ở người mắc hen suyễn, bệnh hô hấp ở người có hệ miễn dịch yếu. Hầu hết bào tử nấm không nguy hiểm nhưng trong điều kiện ẩm ướt chúng có thể gây hại cho trẻ nhỏ, người cao tuổi, viêm xoang.
Sử dụng máy lọc không khí 
Máy lọc không khí có thể làm sạch các chất kích ứng như khói, nấm mốc, bụi. Nên mở cửa sổ, cửa ra vào để không khí sạch bên ngoài tràn vào trong nhà.
Mùa đông ưu tiên mở lúc nắng sớm, thời gian ngắn hơn để hơi lạnh vào nhà ít hơn, tránh ảnh hưởng đến sức khỏe. Vào mùa hè, nên mở cửa lúc chiều mát để đón gió. Nếu sinh sống ở nơi có mật độ ô nhiễm cao, gia đình hạn chế mở cửa hoặc sử dụng rèm cửa để chắn bụi.
Giặt ga giường, rèm cửa, thảm 
Thảm chứa nấm mốc, mạt bụi ảnh hưởng đến hệ hô hấp. Chúng bay vào không khí khi sử dụng máy hút bụi hoặc giẫm chân lên. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, mạt bụi là một trong những tác nhân gây hen suyễn trong nhà phổ biến nhất.
Rèm cửa, chăn ga, gối đệm chứa nhiều mạt bụi cũng không tốt cho phổi, kích hoạt cơn hen suyễn khi hít phải. Vệ sinh thảm lau chân, chăn ga, gối đệm khoảng ba lần mỗi tuần và rèm cửa định kỳ ít nhất một lần mỗi tháng giúp tránh nguy cơ mắc bệnh.
Trồng cây trong nhà có khả năng hút bụi, hấp thụ các chất độc hại trong không khí như formaldehyde, benzen, toluene, nhất trong không gian kín, kém lưu thông khí. Chúng còn góp phần tăng độ ẩm, giảm nhiệt độ phòng.
Hút bụi thường xuyên
Máy hút bụi giúp làm sạch nền nhà, hút sạch bụi bẩn ở những nơi có không gian chật hẹp như khe cửa sổ, chân tường hoặc cầu thang. Quần áo đặt trong tủ có thể bám bụi vải hoặc lông vải khi chúng rơi ra. Nếu dọn tất cả ra ngoài để vệ sinh khiến bạn mất nhiều thời gian. Do đó, máy hút bụi cầm tay dễ làm sạch các ngách bên trong tủ, hút những loại bụi vải trên bề mặt quần áo.
Lê Nguyễn (Theo WebMD)
