Trầm cảm, lo lắng phá hoại hôn nhân
Bạn có thỏa mãn với cuộc sống gia đình mình hay không, điều đó phụ thuộc vào trạng thái tâm lý của bạn và bạn đời. Sống thoải mái, bớt âu lo là một yếu tố quan trọng giúp duy trì hạnh phúc gia đình.
Một nghiên cứu trên 774 cặp vợ chồng từ 7 bang của Mỹ cho thấy, dựa vào mức độ lo lắng và trầm cảm của mỗi cặp, chúng ta có thể dự đoán được mức độ thỏa mãn đối với hôn nhân của họ. Theo đó, càng hay trầm uất hay lo lắng, nguy cơ cảm thấy không thỏa mãn đối với hôn nhân càng cao.
Các công trình trước kia phát hiện ra rằng những người sống cùng một người luôn chán nản cũng sẽ cảm thấy nặng nề và thất vọng do những biểu hiện phiền muộn của người kia.
Theo các chuyên gia, tình trạng chán nản tác động tới cảm giác thỏa mãn về hôn nhân của cả vợ lẫn chồng nhiều hơn sự lo lắng. Ngoài ra, một người hay chán nản rất dễ có thái độ tiêu cực khi đánh giá bạn đời hoặc cuộc hôn nhân của mình, cũng như của người khác.
Nghiên cứu này, theo ý kiến của Whisman, cho thấy tầm quan trọng trong việc đánh giá sức khoẻ thần kinh của các cặp vợ chồng khi những trục trặc trong cuộc sống lứa đôi xảy ra. "Tìm kiếm sự giúp đỡ khi rắc rối bắt đầu nảy sinh có thể ngăn chặn được những vấn đề nghiêm trọng hơn sau này, và dẫn tới những giải pháp điều trị hiệu quả đối với tình trạng trầm cảm, lo lắng, cũng như các vấn đề tâm lý khác của một người hoặc cả hai vợ chồng. Tạo ra và duy trì tình trạng ổn định tâm lý có thể góp phần ngăn ngừa sự tan vỡ hôn nhân", Whisman nói.

