7 nguyên tắc để giảm cân
Bạn đã cố gắng rất nhiều để giảm cân nhưng vẫn chưa đạt kết quả. 7 nguyên tắc mà giáo sư Herve Rober, một chuyên gia về giảm cân của Pháp để ra sẽ giúp bạn.
Điều thứ nhất: Bạn quá quan tâm đến sự tăng cân mà không chú ý tới những chỉ số hình thể và những nơi tích tụ mỡ bất thường. Bạn nóng lòng để giảm cân nên áp dụng quá nhiều biện pháp cùng một lúc và có thể một lúc nào đó cơ thể teo lại không còn nhận ra được nữa! Cơ thể thon thả nhưng phải khỏe mạnh, không yếu ớt, bệnh tật.Điều thứ hai: Hãy để ý lớp mỡ của bạn trong tổng thể của toàn cơ thể nếu lớp mỡ được phân bố đều các nơi. Bạn nên coi lại cách ăn uống của mình để loại bỏ đi lượng năng lượng thừa. Nếu những chỗ có mỡ được xác định ở bẹn, đùi, mông với một sắc tố da màu cam thì đó là dấu hiệu xấu. Một chế độ ăn kiêng được đặt ra bao gồm theo dõi một cách hoàn chỉnh cả vệ sinh cuộc sống (hoạt động thể dục, không hút thuốc) và những chăm sóc thẩm mỹ, đặc biệt là chăm sóc tuần hoàn máu. Bạn có biết cách ngăn ngừa những cơn đói xảy ra đột ngột không? Có thể bạn quá chú ý việc ăn uống, nhưng một lúc nào đó bạn lại vỡ kế hoạch do cơn đói. Cũng như lời giải thích của nhà tâm lý học Michèle Frend: Chúng ta thường nhai, ăn vặt không phải là muốn làm đầy bao tử mà thực sự là muốn giảm bớt căng thẳng tinh thần (sự cô đơn, mệt mỏi, buồn bực, giận dữ...).Điều thứ ba: Hãy nghe tiếng nói của cơ thể, để không bị thói ăn uống đột ngột sai khiến mình. Bạn hãy thả lỏng các giác quan khi thức dậy. Trong công việc, cứ 2 giờ làm việc, bạn nên nghỉ 10 phút để thư giãn, hãy hít thở hoặc nhìn những bức tranh phong cảnh dễ chịu. Vào buổi chiều, bạn không nên ghé qua tủ lạnh để uống cái gì đó mà nên vào nhà tắm mở vòi sen để tận hưởng sự thoải mái, những mệt nhọc trong ngày sẽ tan biến. Bạn có an tâm với bản thân mình chưa? Phần lớn những chuyên viên về thẩm mỹ đều đồng ý rằng, ngày nay tất cả phần cân nặng thừa, chỉ là cuộc chiến tâm lý có thể thấy được hoặc tiềm ẩn trong ta (thất vọng căng thẳng tinh thần). Vì thế, họ cố thu mình lại và cũng tự trừng phạt chính mình.Điều thứ tư: Có khi nào bạn tự đặt câu hỏi và tham khảo với một nhà tâm lý học chưa? Bạn nghĩ rằng sự lên cân của mình chủ yếu là do sự thiếu tự tin. Bạn nghĩ rằng người bạn trai sẽ yêu mình hơn nếu mình gầy đi hay anh ấy e ngại khi bạn hấp dẫn hơn sẽ làm nguy hại đến tình yêu đôi lứa? Một giọng nói nhỏ thì thầm bên tai rằng bạn chả là gì cả và bạn không thể làm được gì? Điều đó dẫn đến chấm dứt cho sự mong muốn được giảm cân của bạn. Bạn có dành nhiều thời gian để làm giảm cân không? Vấn đề này có thể chính là nguyên nhân thất bại của bạn. Nhiều phụ nữ nghĩ rằng chỉ cần nghỉ ngơi, tắm biển trong kỳ nghỉ hè là có thể gầy đi. Không như chúng ta nghĩ, điều ấy không đủ thời gian cần thiết để giảm cân mà trái lại bị lên cân do chế độ ăn uống và cả sự ít vận động.Điều thứ năm: Bạn hãy tự đặt ra mục tiêu trong một năm để giảm cân một cách từ từ. Để làm biến mất số cân thừa, hãy quên đi những bài ăn kiêng khẩn cấp và tất cả những lời khuyên về khẩu phần năng lượng rất chi tiết. Cách tốt nhất để làm mất đi số cân dư thừa không phải ăn ít đi mà tốt hơn là theo khuyến cáo của bác sĩ. Khi đã chọn cho mình một mục tiêu trong năm, chúng ta sẽ khám phá ra là chỉ cần thay đổi cách nấu nướng, không ăn nhiều thịt và nhiều mỡ, nên ăn nhiều cá và hạn chế các chất có đường thì đã có thể giảm mỗi tháng 1 kg. Không được bỏ ăn hay nhịn đói vì không thể giảm bớt khẩu phần ăn uống hàng ngày.Điều thứ sáu: Hãy ngừng ngay các loại thức ăn có chocolate, piza hay bánh. Để giảm cân một cách từ từ, hãy tăng mức sử dụng năng lượng song song với cách ăn uống thật tốt. Như thế, chúng ta sẽ không phải khẩu phần hóa lượng thức ăn.Điều thứ bảy: Hãy chọn cho mình một môn thể thao phù hợp và tập luyện một cách đều đặn. Cách đơn giản nhất là đi bộ 30 phút mỗi ngày, điều đó làm cân bằng tiêu hao năng lượng của một thỏi chocolate khi bạn đã ăn nó. Có thể làm mất 2 kg mỡ trong 3 tháng nếu chúng ta kiểm soát được chế độ ăn uống và tập thể dục đều đặn. 

