Viêm da do tiếp xúc với thực vật
"Gia đình tôi làm nghề nông, vào các mùa thu hoạch, cứ đi gặt về là tôi hay ngứa, sẩn đỏ da, nhiều khi gãi gây sây xước da và viêm mủ. Xin cho biết nguyên nhân vì sao? Cách phòng tránh?".
Trả lời:
Vào mùa thu hoạch lúa ngô, hoa màu..., người nông dân thường bị viêm da. Tổn thương thường có ở các vùng da hở, thường bị ngứa và có cảm giác nóng ran. Tùy theo mức độ nặng nhẹ mà có thể xuất hiện những rát bỏng đỏ, mày đay hoặc đa dạng như ban mày đay mụn nước và bọng nước. 
Ngứa là triệu chứng điển hình, đôi khi ngứa rất dữ dội. Do đó, người bệnh thường hay gãi, các vết xước, các mụn nước, bọng nước vỡ ra tạo thành các vết trợt loét. Các vết trợt có thể khô đi, bong vảy hoặc hóa mủ do bội nhiễm các vi khuẩn.
Một số cây như hoa cúc, actiso, mỏ hạc, thuốc lá... cũng có thể khiến cho người làm vườn bị viêm da các loại khác nhau như chàm, bệnh da có bọng nước, có mụn mủ, mày đay... Trong giai đoạn cấp tính, hiện tượng viêm da rất điển hình như phù, sung huyết. Bệnh có thể tái phát nhiều lần và trở thành mạn tính nếu người lao động vẫn tiếp tục tiếp xúc các loại thực vật trên.
Để phòng bệnh da do tiếp với thực vật, cần vệ sinh cá nhân thật sạch, tắm rửa và thay quần áo hằng ngày. Khi thu hoạch lúa ngô, hoa màu, nên mang xà cạp tay, chân để hạn chế vùng da hở tiếp với yếu tố gây dị ứng. Để điều trị viêm da do tiếp xúc, cần đến cơ sở y tế chuyên khoa da liễu để điều trị, không nên nghe lời mách bảo, tự mua thuốc điều trị sẽ làm tổn thương nặng thêm.

