Phát hiện tân dược trong viên nang Tăng Phì Hoàn
Viện kiểm nghiệm, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Sở Y tế TP HCM về việc tìm thấy 2 dược chất không đăng ký có trong thành phần viên nang Tăng Phì Hoàn (Ceng Fui Yen) do Công ty TNHH Dược phẩm WELIP, Malaysia sản xuất, Công ty CP Dược liệu T.Ư 2 nhập khẩu.
Hai dược chất không có trong thành phần đã đăng ký là Cyproheptadin hydroclorid, nồng độ khoảng 0,5 mg/viên và Dexamethason, nồng độ khoảng 0,02 mg/viên. Hai chất này có trong vỏ nang thuốc.
Trước đó, vào ngày 27/1/2005, Viện kiểm nghiệm đã tiến hành kiểm tra, lấy mẫu thuốc này tại quầy 15, 95 Láng Hạ của Công ty Dược liệu T.Ư 2. Lô sản xuất 901082E; ngày sản xuất 22/10/2004; hạn sử dụng 21/10/2007.
Ông Nguyễn Xuân Cẩm, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết, thuốc nguồn gốc dược thảo, có pha trộn tân dược sẽ gây nguy hiểm, ảnh hưởng sức khỏe người tiêu dùng, tùy theo hàm lượng chất cao hay thấp. Những trường hợp vi phạm sẽ xử theo đúng Nghị định 46/CP.

