Cặp mày thanh nữ
Cặp lông mày tự nhiên là nét đẹp độc quyền của các cô gái trẻ. Chỉ một sơ suất nhỏ khi làm đẹp cho đôi nét xuân sơn cũng sẽ làm phí hoài cặp mắt được trang điểm khéo léo. Chỉnh sửa lông mày là công đoạn trang điểm gần như khó nhất trên khuôn mặt. 
Nét chân mày xăm thường mảnh, sắc nét khiến khuôn mặt bạn bớt vẻ ngây thơ, dịu dàng. Hãy khắc phục bằng cách cắt tỉa, kẻ chì, chải mascara; bạn sẽ có cặp lông mày tự nhiên đúng với tuổi của mình hơn. Hãy làm theo các bước:
Tỉa qua những sợi nằm thấp hẳn, ngoài khuôn lông mày.
Dùng kéo (chuyên dụng) xén những sợi có độ dài hơn bình thường hoặc quăn cứng. Khi xén một tay dùng tăm bông hứng những sợi đã cắt, tránh rơi vào mắt.
Dùng thân bút chì để tìm độ dài chuẩn cho vòng cung và đuôi lông mày. Lấy cây bút chì đặt vào cánh mũi gặp điểm đuôi mắt, đầu cây bút chì kéo dài chạm đến đâu thì đó là điểm kết chuẩn của đuôi mày.
Dùng chì nâu đen (cùng màu lông mày) kẻ kéo dài nếu như lông mày bị ngắn hơn điểm chạm của bút chì.
Thử các màu mascara lên mu bàn tay, tìm màu thích hợp nhất với lông mày.
Gạt bớt màu cho cọ mascara không bị đẫm ướt quá, khi chải quá tay sẽ khó chỉnh sửa. Quay ngang cọ chải từ chân lên ngọn sợi lông mày. Với những sợi bị dính bết màu nên quay dọc cọ để tách các sợi dính.
Dùng lược (chuyên dụng cho lông mày, lông mi) chải một lần nữa cho các sợi nằm ngay ngắn.

