Căng da để tìm lại tuổi thanh xuân
Theo thời gian, lớp mỡ sẽ tích tụ ngày càng nhiều bên dưới các lớp da. Da và cấu trúc bên dưới nó bắt đầu lão hóa và chùng xuống, mất đi tính đàn hồi, săn chắc của thời trẻ trung. Căng da là một trong những cách khắc phục hiệu quả.
Ai nên căng da mặt?
Chỉ định căng da mặt ít phụ thuộc vào tuổi tác mà phụ thuộc vào làn da và ý thích của từng người. Khi da bị nhăn nhiều, sức khỏe còn tốt là có thể đến thẩm mỹ viện. Khác với tính chất cải thiện tạm thời khi lột da mặt, phẫu thuật căng da sẽ làm cho khuôn mặt trẻ hơn 5-10 tuổi, giúp bạn giành lại một phần tuổi thanh xuân đã mất.
Đường mổ và may khi căng da mặt sẽ được thực hiện cẩn thận và khéo léo giấu kín phía sau vành tai, mép tóc...không lộ rõ ra bên ngoài, nên rất khó nhận biết. Phẫu thuật căng da mặt có thể đồng thời kết hợp chung với các phẫu thuật khác như phẫu thuật nâng chân mày, cắt da thừa mí mắt trên, dưới, nâng mũi, độn cằm...Căng da mặt có nhiều kỹ thuật nhằm tách da mặt ra khỏi tố chức bên dưới rồi căng ra cho thẳng. Sự khác nhau của các phẫu thuật là tách da nông hay sâu, một số kỹ thuật có kéo căng các tố chức cơ của da mặt hay hút mỡ ở mặt và cổ.
Phẫu thuật căng da có thể làm sưng nề ở vùng mặt trong khoảng vài tháng. Có một số ít trường hợp phải sau 3-6 tháng mới hết sưng.
Nên lột hay căng da mặt?
Lột hay căng da mặt đều là cách làm cho trẻ lại. Lột da cho da mỏng đi, xoa bớt phần da dày, xấu, làm cho da non và trẻ ra. Căng da mặt làm cho da thẳng lại, xóa hết các chỗ xấu nhăn. Da được nuôi dưỡng nhờ các mạch máu dưới da, phương pháp căng da mặt tách da ra khỏi nguồn nuôi dưỡng của chúng và đặt lại một chỗ mới. Ở chỗ này mạch máu sẽ mọc lên và nuôi tiếp, thay thế mạch máu cũ bị mất đi. Do đó nên căng da mặt trước vài tháng lột da, nếu lột da cùng một lúc hoặc trước khi căng thì nơi mổ khó lành có thể cho sẹo xấu. Lột da sớm quá khi da chưa bình thường thì có thể da bị thiếu máu, nhiễm trùng và cho kết quả xấu hơn lúc chưa lột.
Căng da bụng, đùi
Giống như da mặt, da bụng cũng có thể căng. Phẫu thuật căng da bụng phải bóc tách rộng, tốn nhiều thời gian hơn và phải băng chặt ít hôm sau khi phẫu thuật. Tùy theo từng trường hợp nếu sau khi căng, rốn bị kéo lệch nhiều quá thì phải thay đổi vị trí mới cho rốn, để tạo sự cân đối với vùng da bụng mới. Sau khi căng da bụng bạn vẫn có thể mang bầu lại bình thường vì da sẽ giãn ra cho thích hợp với bụng khi mang thai. Mặc dù kỹ thuật hiện nay không có gì thay đổi lớn so với trước kia nhưng hình dạng của vết sẹo để lại sau phẫu thuật đã thay đổi. Vết sẹo ở bụng có hình giống như một chiếc ghi đông xe đạp nằm về một phía của cơ thể. Điều đó khiến cho nó có thể được che lấp một cách dễ dàng khi ta mặc quần áo, kể cả khi ta mặc một bộ đồ tắm. Tương tự vết sẹo để lại khi căng da đùi chỉ nằm gọn trong phạm vi đồ tắm. Những vết sẹo dài nằm dọc theo phía trong đùi làm giảm đi vẻ hấp dẫn của nhiều phụ nữ trong thập kỷ 1970 sẽ không xuất hiện nữa.
Căng da bằng nội soi
Ưu điểm chính của phương pháp này là chỉ cần tạo một lối nhỏ khoảng 1 cm trên vùng da đầu, qua đó cho ống nội soi và những dụng cụ thích hợp vào để phẫu thuật. Mổ nội soi còn tránh được sẹo mất tóc ở đường mổ, bảo vệ hiệu quả những nhánh thần kinh cảm giác và thần kinh mặt. Hiện tượng sưng, đau, phù nề sau khi mổ cũng sẽ ít hơn, giảm tối đa khả năng nhiễm trùng, ít tốn kém cả về thời gian lẫn tiền bạc.

