Bệnh nhân Hong Kong không chết vì SARS hay cúm gà
Các quan chức y tế Hong Kong tuyên bố cái chết mới đây của một em bé bị một căn bệnh đường hô hấp không liên quan đến SARS hay cúm gia cầm. Đây là một trong số 24 bệnh nhân bị một căn bệnh đường hô hấp bí mật tại thành phố này.
Một nữ phát ngôn viên của bệnh viện khẳng định các thử nghiệm cho thấy căn bệnh đường hô hấp chưa được tìm ra này không phải do virus SARS hay H5N1 gây ra. Các bác sĩ đang tiến hành nuôi tế bào lấy từ cơ thể bệnh nhân để tìm hiểu căn nguyên của bệnh.
Tình trạng báo động được ban bố hôm thứ sáu vừa qua khi một bé gái 11 tuổi đã tử vong sau khi bị viêm đường hô hấp trên. 23 em khác cùng phòng trong bệnh viện với cô bé cũng mắc bệnh.
Hong Kong rất nhạy cảm với các đợt bùng phát dịch SARS và gia cầm. Trường hợp tử vong do SARS đầu tiên trên thế giới đã xảy ra tại thành phố này hồi đầu năm 2003.
SARS, căn bệnh bùng phát lần đầu tiên tại các tỉnh phía nam Trung Quốc 2 năm trước đây, đã gây tử vong cho gần 800 người, phần lớn tại Hong Kong và Trung Quốc, và tấn công hơn 8.000 người trong năm ngoái.

