Cán bộ xử lý cúm gà cần được bảo hộ tốt
Những người trực tiếp xử lý và tiêu hủy gia cầm và các cán bộ thú y cần được bảo hộ đặc biệt và uống thuốc kháng virus để phòng ngừa lây nhiễm virus, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo.
Thông báo của WHO có đoạn: Tất cả những người có "nguy cơ tiếp xúc cao" hoặc làm việc tại các trại chăn nuôi có dịch hay có nguy cơ bùng dịch, cần mặc bộ áo liền quần, đeo găng tay cao su, khẩu trang y tế, kính bảo hộ, ủng cao su và có thể uống một viên thuốc kháng virus. "Những biện pháp này đặc biệt quan trọng trong các cuộc điều tra thú y hay công tác tiêu hủy khẩn cấp và trên diện rộng".
Những người bị nghi nhiễm H5N1 cần được cách ly khẩn cấp, tìm hiểu nguyên nhân lây nhiễm và theo dõi các triệu chứng như sốt cao trong 14 ngày.
WHO cũng thúc giục các quốc gia chia sẻ mẫu bệnh phẩm và virus được phân lập từ bệnh nhân với mạng lưới phòng thí nghiệm của WHO trên toàn thế giới để có kết quả phân tích nhanh chóng, đồng thời được chỉ dẫn các biện pháp kiểm soát bệnh.
Cho tới nay, chủng virus H5N1 đã làm ít nhất 62 người thiệt mạng ở 4 quốc gia châu Á kể từ khi tái xuất vào năm 2003. Dịch bệnh mới đây xuất hiện trong chim ở Croatia, Rumani, Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Chưa có ca bệnh trên người ở châu Âu, ngoài 3 trường hợp nghi nhiễm ở Pháp.
Tại Trung Quốc, một bé gái 12 tuổi ở làng Wantang, tỉnh Hồ Nam, bị nghi nhiễm cúm gà sau khi qua đời với các triệu chứng giống cúm. Cha của nạn nhân khẳng định trước đó em đã ăn gà bệnh đã chết. Tuy nhiên, Tân Hoa Xã hôm nay đưa tin, quan chức y tế ở tỉnh khẳng định nguyên nhân gây tử vong là "viêm phổi cấp đi kèm khó thở trầm trọng"; và các xét nghiệm cúm gà đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, WHO yêu cầu Trung Quốc cung cấp thông tin chi tiết về cái chết của bé gái trên.
Ở Bangkok, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết cúm gà sẽ có mặt trong chương trình nghị sự của cuộc hội thảo cấp cao gồm 5 nước Đông Nam Á diễn ra tuần tới, trong đó trọng tâm là tìm ra biện pháp phối hợp nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
Malaysia đã áp lệnh cấm nhập khẩu chim cảnh sau khi cúm gà được tìm thấy ở một con vẹt cảnh nhập khẩu vào Anh.
Indonesia cho biết virus đã lan tới khu dân cư và chính phủ sẽ vận động khoảng 1.000 sinh viên thú y để săn lùng gà bệnh.
Mỹ Linh (theo Reuters)

