Các dấu hiệu tiểu đường
Tiểu đường là căn bệnh khá phổ biến, tuy nhiên đa số người mắc lại không hề biết mình có bệnh. Một số dấu hiệu sau sẽ giúp bạn cảnh giác để đi khám bác sĩ nếu gặp chúng.
Các triệu chứng dễ thấy của bệnh tiểu đường:
Đi tiểu thường xuyên.
Luôn cảm thấy đói bụng và khát nước.
Thường cảm thấy mệt mỏi.
Nhìn không rõ.
Vết thương lâu lành.
Nhiễm trùng đường tiểu tái đi tái lại.
Béo phì.
Gia đình có tiền sử có người mắc bệnh tiểu đường cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Nếu lo ngại mình có thể mắc bệnh tiểu đường, hãy đi khám bác sĩ. Bạn cũng có thể đi xét nghiệm để xác định nguy cơ mắc bệnh của mình ở mức nào. 

