Trị nhanh mái tóc ngỗ ngược
Bạn biết mình cần tỉa tóc thường xuyên, uống nhiều nước, ăn uống điều độ và không chạy theo mốt để tránh hư tổn cho tóc, nhưng không đủ kiên nhẫn mà cần một mái tóc đẹp lộng lẫy ngay bây giờ. Một vài cách chữa trị sau có thể giúp bạn.
Những giải pháp sau tuy chỉ là tạm thời nhưng rất nhanh và có hiệu quả chữa cháy tuyệt đối.
Tóc hư do dùng hóa chất quá nhiều
Nếu bạn có khoảng vài tiếng đồng hồ, hãy tới beauty salon để chăm sóc da đầu. Liệu pháp này không chỉ đơn thuần là một cách chữa cháy mà nó còn mang lại cho bạn cảm giác sảng khoái và rất có tác dụng đối với tóc hư. Tóc bạn nhờ thế sẽ bắt đầu bình phục, trông khỏe mạnh hơn ngay tức thì. 
Còn bạn muốn tiết kiệm thời gian và chi phí? Hãy chọn mặt nạ loại giàu chất dưỡng cho tóc (deep-conditioning). Cách này chỉ tốn khoảng nửa giờ và có hiệu quả tức thời. Gội đầu cùng dầu xả chuyên biệt cho tóc, đắp mặt nạ, mái tóc của bạn sẽ lại sáng lên đầy sức sống mới.
Nên nhớ, khi bạn tạo kiểu tóc, chỉ đặt máy sấy ở chế độ warm, tránh sấy mãi những phần tóc đã khô vì như vậy tóc sẽ hư và bị gãy.
Tóc yếu và xơ
Đây là trường hợp của những bạn có mái tóc mỏng và xẹp. Cách hiệu quả nhất là gội đầu với dầu gội làm dày tóc (volumizing shampoo), chỉ xoa dầu xả vào phần đuôi tóc. Cách này sẽ làm nên sự khác biệt ngay lập tức. Khi sấy, luồn ngón tay vào tóc, nâng nhẹ tay ở phần chân tóc và tập trung luồng khí vào gần da đầu.
Lô cuốn bằng bọt biển cũng có thể có ích nếu tóc bạn đã gội sạch. Dùng lô loại to nhỏ tùy độ sóng bạn muốn cho tóc. Cố định bằng thuốc xịt làm dày tóc, bạn có thể ngẩng cao đầu tự tin đi dạo rồi.
Tóc khô, quăn
Chìa khóa để hóa giải tóc khô là xả, xả và xả. Thông thường tóc ở ngọn là khô nhất, vì thế hãy tập trung dầu xả vào đó. Hãy để dầu trên tóc ít nhất 5 phút trước khi xả nước. Khi xả, tập trung xối nước từ đỉnh đầu chứ không phải từ chân tóc. Sau khi đã xả nước, dùng khăn tắm vỗ cho tóc khô, đừng chà tóc nếu không muốn tình hình trở nên tồi tệ hơn.
Tóc màu xấu
Bước thứ nhất, gội đầu bằng dầu gội tẩy màu với nước nóng sẽ giúp màu nhanh phai hơn là gội với nước lạnh. Tuy nhiên, bước này chưa thể hoàn toàn xóa đi màu tóc bạn không ưng ý. Vì thế hãy tiến hành bước thứ hai: gội lại lần nữa với dầu gội dành cho tóc nhuộm (loại color-enhancing) để màu được như ý.
Sau khi qua 2 bước trên, xả tóc bằng dầu xả bởi chẳng còn màu nào tồi tệ hơn khi ngự trên một mái tóc trông hư tổn xơ xác. Sau cùng, nếu bạn đủ dũng cảm, hãy thử tự highlight tóc bằng màu không vĩnh cửu để trung hòa màu tóc bạn không thích.
Tóc chẻ ngọn
Bạn không có thời gian đi tỉa lại? Loại sữa trị tóc hư tạm thời có thể giúp hàn ngọn tóc bị chẻ. Các sản phẩm như Phytolisse của Phyto hay Shine Drops Serum của Robert Hallowell là sự lựa chọn rất tốt. Thoa sản phẩm lên tóc trước khi sấy tóc khô. Nhớ rằng phải giữ cho tóc càng thẳng càng tốt bởi những chỗ bị chẻ trông sẽ rõ hơn nếu bạn để tóc xoăn, tóc uốn búp hay tóc gợn sóng.
Tóc nhờn
Gội đầu hằng ngày bằng dầu gội có chứa kẽm (Head and Shoulders hoặc Wella System Professional Regulate chẳng hạn). Trái với suy nghĩ thông thường, dầu gội không hề có hại cho tóc, trừ khi bạn dùng loại sản phẩm quá mạnh khiến tóc rụng hoặc mất đi sắc bóng tự nhiên. Tránh vuốt dầu xả vào chân tóc và da đầu để tóc giữ được độ bóng lâu hơn.

