Bộ Y tế triển khai các biện pháp cấp bách bình ổn giá thuốc
Cơ quan này đang rà soát và sửa đổi quy trình xét duyệt nhập khẩu và cung ứng thuốc. Cục Quản lý dược chuẩn bị thành lập 2 tổ thẩm định cấp phép nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký. Một tổ sẽ phụ trách các thuốc thông thường, tổ còn lại phụ trách nhóm thuốc độc, hướng tâm thần, gây nghiện. 
Tại cuộc họp của Bộ Y tế về bình ổn giá thuốc sáng nay, ông Nguyễn Văn Thanh, Cục phó Cục Quản lý dược cho biết, thành viên các tổ thẩm định sẽ gồm chuyên viên của Cục và của các vụ Điều trị, Kế hoạch Tài chính, Thanh tra Bộ. Quyết định thành lập sẽ được Bộ trưởng Bộ Y tế phê duyệt trong tháng 4. Cục Quản lý dược cũng đang xây dựng quy trình thẩm định các thuốc có số đăng ký để có thể ban hành trong thời gian sớm nhất.
Ông Dương Quốc Trọng, trợ lý Bộ trưởng Y tế cho biết, các hành động trên nằm trong "Kế hoạch thực hiện các biện pháp cấp bách nhằm bình ổn giá thuốc", vừa được ban hành ngày 16/4, bao gồm:
- Sửa đổi các văn bản quản lý về lĩnh vực nhập khẩu thuốc. Theo đó, Bộ sẽ quy định chặt chẽ việc kê khai giá thuốc của nhà sản xuất và nhà phân phối, kiểm tra giá thuốc đầu vào và số lượng thực nhập, cho phép nhập khẩu trực tiếp từ nhà sản xuất để tránh độc quyền đối với thuốc đã có số đăng ký. Bộ cũng sẽ kiến nghị việc áp mã thuế và cách tính thuế nhập khẩu của hải quan. Lâu nay, nhiều khi Hải quan vẫn áp giá tính thuế theo phương pháp khảo sát giá bán lẻ trên thị trường. Một số thuốc bị áp thuế như với mỹ phẩm (20-40%, trong khi mức thuế cho thuốc là 0-10%).
- Về phân phối và cung ứng thuốc cho bệnh viện, sẽ tổ chức đấu thầu tập trung và rộng rãi, không phân biệt các thành phần kinh tế để đảm bảo đủ thuốc cho bệnh nhân nội trú. Tổ chức đấu thầu theo mặt hàng, không theo gói thầu; đấu thầu thuốc về cơ bản theo tên gốc. 
- Ban hành quy định về khung giá bán lẻ một số thuốc thiết yếu. Khung giá bán lẻ được điều chỉnh hằng năm trên cơ sở tổ chức đấu thầu theo từng mặt hàng. Sẽ có quy định thặng số đối với từng khâu trong quá trình phân phối một số nhóm thuốc; đồng thời ban hành các chế tài xử lý vi phạm trong lĩnh vực giá thuốc.
- Để chống độc quyền, Bộ Y tế sẽ ban hành quy định về sản xuất theo hợp đồng, gia công thuốc; khuyến khích đầu tư nước ngoài trong sản xuất, ban hành các quy định và tổ chức nhập khẩu song song.
- Để tạo nguồn kinh phí chủ động đấu thầu mua thuốc cho bệnh viện, Bộ sẽ đề nghị chính phủ chỉ đạo các cơ quan tài chính và bảo hiểm xã hội ứng trước kinh phí cho bệnh viện; cho vay lãi suất ưu đãi đối với các doanh nghiệp trúng thầu tham gia cung ứng thuốc cho bệnh viện.
Tại cuộc họp trên, ông Hoàng Hữu Đoàn, Giám đốc Xí nghiệp Dược phẩm trung ương 1, tỏ ý vui mừng vì những biện pháp mạnh đang được triển khai thực hiện. Theo ông, nếu việc đấu thầu cung ứng thuốc cho bệnh viện được thực hiện đúng như quy định, tỷ lệ thuốc nội trong các bệnh viện sẽ tăng lên. Nếu tỷ lệ này đạt 30% (nay là 20%), các bệnh viện sẽ tiết kiệm được mỗi năm hàng nghìn tỷ đồng. Đến năm 2005, tất cả các doanh nghiệp sản xuất dược nếu muốn tiếp tục hoạt động phải có chứng chỉ GMP. Khi đó, chẳng có lý do gì mà thuốc nội lại không chiếm tỷ lệ cao trong bệnh viện, nếu việc đấu thầu được thực hiện một cách công bằng.
Cũng như những doanh nghiệp dược khác, ông Đoàn cũng hy vọng, với các biện pháp tài chính mà Bộ Y tế sẽ thực hiện, các bệnh viện sẽ thanh toán tiền mua thuốc kịp thời hơn, và đây là một trong những yếu tố giúp giá thuốc bình ổn. Lâu nay, phần lớn bệnh viện khi mua thuốc đều nợ, có khi đến 6 tháng, một năm; khiến doanh nghiệp dược phải vay ngân hàng để có tiền quay vòng. Tiền lãi vay cộng với lạm phát đã góp phần làm thuốc tăng giá.
Ông Đoàn cũng cho biết, do giá một số nguyên liệu sản xuất thuốc trên thế giới đang giảm nên trong tháng 3 và đầu tháng 4, Xí nghiệp Dược phẩm trung ương 1 đã giảm giá được 9 mặt hàng (chẳng hạn như vitamin C, chloramphenicol, tetracyclin...). Tỷ lệ giảm thấp nhất là 3,4%, cao nhất là 9%.

