Ăn nhiều rau quả không ngừa được ung thư
Thực hiện chế độ ăn nhiều rau quả có thể làm giảm nguy cơ bị đau tim và đột quỵ, nhưng không hạn chế khả năng bị ung thư, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.
Tiến sĩ Walter C. Willett và cộng sự tại Đại học Sức khoẻ cộng đồng Harvard (Boston, Mỹ) đã tiến hành tìm hiểu tác dụng bảo vệ của khẩu phần ăn nhiều rau quả bằng cách phân tích số liệu của 71.910 phụ nữ và 37.725 nam giới. Tất cả những người này đều không bị bệnh gì nghiêm trọng vào thời điểm bắt đầu tiến hành nghiên cứu - giữa những năm 80. Nhóm chuyên gia theo dõi mức độ thực hiện khẩu phần ăn nhiều rau quả, số lần dùng rau quả trong ngày, lượng rau quả tiêu thụ và các bệnh tật phát sinh. Công việc theo dõi được tiến hành cho đến tận năm 1998.
Kết quả cho thấy đã có 9.329 trường hợp bị đau tim, đột quỵ, ung thư hoặc tử vong ở phụ nữ và 4.957 ca bệnh như vậy ở nam giới.
So với những người không ăn hoặc ăn ít rau quả, những người ăn thường xuyên giảm được 12% nguy cơ bị đau tim và đột quỵ. Tuy nhiên, các nhà khoa học không phát hiện thấy tác dụng đối với nguy cơ bị ung thư.
Các phân tích tiếp theo cho thấy việc tiêu thụ các loại rau xanh khiến cho nguy cơ bị đột quỵ và đau tim giảm đáng kể. Chỉ cần ăn rau một lần trong ngày đã giảm được 11% nguy cơ.
"Kết quả nghiên cứu của chúng tôi cung cấp thêm bằng chứng cho thấy ăn nhiều rau quả làm giảm nguy cơ mắc các bệnh nghiêm trọng. Nó cũng góp phần khuyến khích việc thực hiện khẩu phần ăn nhiều rau quả hằng ngày, cho dù việc làm đó không ngăn chặn được nguy cơ bị ung thư", các chuyên gia tuyên bố.

