Dịch hô hấp cấp do virus dễ bùng phát trong mùa đông xuân
Xuất phát từ nhận định này, Bộ Y tế đã chỉ thị cho các cơ sở y tế trong cả nước tiến hành ngay những biện pháp phòng chống dịch, không để nó lan rộng và kéo dài. Các bệnh viện phải chuẩn bị đủ thuốc, trang thiết bị hồi sức cấp cứu để sẵn sàng tiếp nhận cấp cứu, điều trị bệnh nhân.
Theo chỉ thị trên, các sở y tế phải phối hợp chặt chẽ với cơ quan thú y để kiểm tra, giám sát tình hình dịch cúm gia cầm đến từng thôn xã, từng hộ gia đình. Khi phát hiện ổ dịch, phải dùng cloramin B để khử trùng, tẩy uế và xử lý triệt để. Đối với cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia xử lý ổ dịch tại địa phương, cần có biện pháp phòng hộ. 
Các viện vệ sinh dịch tễ và viện Pasteur phải tăng cường các hoạt động giám sát phát hiện, chẩn đoán xác định nguyên nhân gây bệnh và nguồn lây, sẵn sàng hỗ trợ các địa phương khi có dịch.
Các địa phương có cửa khẩu quốc tế phải kiểm tra chặt khách nhập cảnh từ vùng đang có dịch viêm đường hô hấp cấp do virus, hay từ ổ dịch cũ.
Để tạo điều kiện cho các cơ sở khám chữa bệnh trong phòng chống dịch bệnh này, Bộ Y tế cũng đã ban hành bản Hướng dẫn chẩn đoán, xử trí và phòng lây nhiễm viêm phổi do virus. Bản hướng dẫn này mô tả tỉ mỉ những triệu chứng có thể gặp ở người mắc bệnh này, những xét nghiệm cần thực hiện. Nguyên tắc xử trí chung là nhập viện cách ly tất cả các trường hợp nghi ngờ, điều trị thuốc kháng virus đặc hiệu (Tamiflu) càng sớm càng tốt và hỗ trợ hô hấp tích cực. Bệnh nhân được xuất viện khi hết sốt 7 ngày mà không dùng kháng sinh, toàn trạng tốt, xét nghiệm máu và X-quang tim phổi ổn định.
Bản hướng dẫn trên cũng quy định các biện pháp dự phòng lây nhiễm cho nhân viên y tế, bệnh nhân và khách đến thăm, tổ chức các khu vực cách ly, vận chuyển người bệnh và xử lý môi trường, chất thải. 

