Bí quyết làm đẹp của người mẫu Anh Thư
Anh Thư thường xuyên cung cấp thêm dưỡng chất cho da và tóc, đôi khi từ những nguồn nguyên liệu rất dễ tìm. Chẳng hạn, "kem dưỡng da" của cô được làm từ ngải cứu, còn thuốc bổ tóc được làm từ vừng đen.
Lotion ngải cứu
Có tác dụng khôi phục và giữ ẩm, làm da trở nên mềm mại. Ngải cứu rửa sạch và chần sơ với nước sôi. Vớt lên rồi thái nhỏ, đun sôi lại khoảng 20 phút (với lượng nước là 500 ml). Lọc bỏ bã, nước để nguội sau đó đổ vào bình đậy kín nắp. Dùng nước ngải cứu để bôi lên mặt vào các buổi sáng, trưa và tối trước khi đi ngủ. 
Vừng đen dưỡng tóc
Tóc tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng và bụi đường, chưa kể vô số loại hóa chất từ keo, mouse... rất dễ bị xơ và chẻ ngọn. Thư thường tự chế biến thuốc bổ từ vừng đen đấy lấy lại vẻ mượt mà cho mái tóc. 
Chuẩn bị một bát vừng đen, đem sao chín rồi tán nhuyễn. Sau đó thêm một lượng đường vừa đủ vào nước và nấu cho dễ uống. Uống mỗi ngày 2 lần vào buổi sáng và tối trước khi đi ngủ. 
Ngoài ra, để giữ được vẻ đẹp mặn mà và tươi roi rói, Anh Thư thường xuyên tập thể dục để giữ eo. Thư chỉ chọn những bài tập đơn giản, có thể thao tác bất kỳ nơi đâu, ở nhà hoặc ngay tại phim trường. Thư luôn cố gắng ăn uống điều độ và "xơi" rất nhiều rau quả. Da mặt của Thư mịn màng nhờ dưỡng da bằng mặt nạ dưa leo và sữa dưỡng ẩm. Trừ những lúc lên sân khấu, ngày thường Thư không thích sử dụng mỹ phẩm, đôi khi chỉ thoa một chút son môi. Thư hấp dầu cho tóc nửa tháng/lần.

