Tắm thế nào để có cơ thể đẹp? 
Tắm không chỉ giúp làm sạch mà còn có khả năng ''tân trang nhan sắc''. Khi bạn mệt mỏi, chán nản..., làn da sẽ bị ảnh hưởng đáng kể. Liệu pháp tắm sẽ giải quyết được các vấn đề này, miễn là bạn chọn kiểu tắm phù hợp với trạng thái cơ thể vào thời điểm đó. 
1. Giúp cơ thể tươi trẻNguyên liệu: 3 túi trà nhân sâm, 3 muỗng súp mật ong, một tách cánh hoa hồng khô (hoặc vài giọt nước hoa mà bạn thích, cũng có thể là vài giọt tinh dầu hoa hồng).Hoà tất cả nguyên liệu vào bồn nước ấm, dùng tay khuấy đều cho đến khi bạn ngửi được mùi thơm của hoa hồng. Ngâm mình trong bồn khoảng 15-20 phút. Kiểu tắm này rất được người Hàn Quốc ưa chuộng. Sau khi tắm, bạn sẽ cảm nhận được hương hoa hồng gợi cảm trên da. Chè nhân sâm giúp da bóng mượt.2. Chống căng thẳngNguyên liệu: 2 lít sữa tươi, 3 túi chè hoa cúc, nửa tách muối biểnĐun nóng sữa tươi rồi ngâm ba túi chè hoa cúc vào khoảng 5 phút. Kế đến, đổ muối biển và hỗn hợp sữa, chè vào bồn. Ngâm mình khoảng 15-20 phút. Sữa có tác dụng làm da bạn mềm mại, mịn màng, rạng rỡ. Chè hoa cúc giúp thư giãn tinh thần, làm tan ưu phiền, mang lại cảm giác hưng phấn cho cơ thể.Chú ý: Khi quá căng thẳng, nên ngâm mình trong nước nóng ở nhiệt độ mà bạn cảm thấy thoải mái nhất. Thông thường, lúc này, độ nóng của nước cao hơn bình thường một chút. Điều này mang lại cho bạn một giấc ngủ ngon và sâu. 
3. Chống cảm cúmNguyên liệu: 3 túi chè gừng, 10 lát gừng tươi, một quả cam to cắt lát, 1-2 giọt mật ong.Ngâm ba túi chè vào tách nước nóng trong vòng 2 phút. Tiếp đến, thả các túi chè vào bồn nước ấm cùng với tám lát gừng và cam cắt lát. Ngâm mình trong vòng 15 phút.Bỏ hai lát gừng còn lại vào tách nước chè tiết ra từ ba gói ban đầu, pha thêm 1-2 giọt mật ong. Bạn đã có thức uống chống cảm vô cùng hữu hiệu.4. Chống đau cơ bắpNguyên liệu: 8 gói chè bạc hà, một tách muối biển.Trước tiên, ngâm 8 gói chè vào tách nước nóng trong 5 phút, vớt gói xác chè. Hoà tách nước muối biển vào nước rồi ngâm mình vào trong bồn nước ấm pha một vài giọt tinh dầu bạc hà trong 10 phút cho da mềm. Dùng lòng bàn tay hoặc các đầu ngón tay chụm lại, xát đều dung dịch chè và muối biển lên da theo chuyển động tròn. Chú ý: Chà xát nhẹ, tập trung vào những hạt massage nhỏ, tăng cường khả năng kích thích cơ, tẩy bỏ tế bào chết, đem lại làn da khoẻ mạnh.5. Tạo cảm giác hạnh phúcNguyên liệu: 2 tách nước táo ép.Tắm sạch cơ thể dưới vòi nước hoa sen, không dùng bất cứ sản phẩm làm sạch nào. Tiếp đến, dùng tay thoa nước táo ép lên toàn bộ cơ thể, vừa thoa vừa vỗ nhẹ cho thấm vào da. Đồng thời, hít sâu mùi hương ngọt ngào của táo. Trong nước táo chứa axit, có khả năng tẩy sạch da; hương thơm ngọt ngào của táo mang lại cảm giác hưng phấn, hạnh phúc. Tiếp tục thoa cho đến khi gần khô. Sau đó, tắm sạch lại dưới vòi hoa sen, để các tia nước massage da. Lúc này, bạn có thể dùng sữa tắm và bắt đầu tiến trình tắm như thường.

