Nhiều chưa hẳn đã hay
Đa số cánh mày râu cho rằng đàn ông có thể làm "chuyện ấy" nhiều lần trong ngày nếu họ có sức khỏe dồi dào. Chính vì vậy, các anh em đều cố gắng "lên ngựa" nhiều lần trong đêm, để thỏa mãn bản thân và trở thành người hùng trong mắt chị em.
Tuy nhiên, nhiều chưa hẳn đã là chất lượng. Đối với chàng trai trẻ, sức khỏe đang thời kỳ sung mãn nhất, mật độ quan hệ dày cũng là thuận với tự nhiên nhưng với nam giới nói chung, điều đó không có lợi cho sức khỏe và đời sống chăn gối vợ chồng.
Người Mỹ đã làm thống kê, thời gian "vào cuộc" càng ngắn chứng tỏ chất lượng càng thấp, chính vì vậy mà chúng ta đừng cố gắng kết thúc sớm để dành sức cho lần sau. Thời gian quan hệ càng lâu chứng tỏ chất lượng càng tốt. Hơn nữa thời gian để lên đến đỉnh ở nam giới thường đến và kết thúc nhanh hơn nữ giới. Vì vậy, nếu anh em làm việc ấy quá chóng vánh thì sẽ là sự hụt hẫng rất lớn với đối tác.
Trên thực tế, hoạt động tình dục là quá trình thoả mãn bản năng. Thời gian quan hệ ngắn thì bản thân người trong cuộc cũng chưa giải tỏa hết những "bức xúc" của cơ thể. Chính vì vậy, trừ những trường hợp sức khỏe không cho phép, bạn không nên cố gắng để xuống ngựa quá sớm. Với những cuộc mây mưa có thời gian kéo dài, chất lượng cao, những người tham gia được giải phóng toàn bộ cơ thể, thỏa mãn nhu cầu, đạt được khoái cảm là có thể thanh thản nghỉ ngơi. Thời gian thư giãn là điều quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của cả hai bên.
Không những thế, nếu kéo dài việc kiềm chế bản thân và quan hệ quá nhiều ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng chinh chiến của bạn. Không những thế, nếu lần lâm trận nào cũng không đến nơi đến chốn sẽ làm mất sự khoái cảm ở đối tác. Thỏa mãn được chị em có nghĩa là làm họ đạt đến cao trào, có thể đánh thức và thoả mãn bản năng của họ. Nhưng nếu quan hệ nhiều lần nhưng lần nào chất lượng cũng kém thì sẽ rất phản cảm. Chị em không hài lòng, âm dương bất an, thật là chán. Cho dù bạn là người dồi dào năng lực trong chuyện ấy thì bạn không nhất thiết phải thể hiện bản thân qua số lần quan hệ.
Để có đời sống tình dục vui vẻ và lành mạnh, bạn hãy thoải mái vui vẻ hết mình ngay trong lần lâm trận đầu tiên. Nếu bạn thực sự khỏe mạnh, có thể quan hệ nhiều lần mà vẫn làm nàng ngây ngất thì đó quả là điều tuyệt vời. Tuy nhiên, với những chàng trai không thể lên ngựa nhiều lần trong một thời gian ngắn thì cũng đừng lấy đó làm xấu hổ, bởi chỉ cần một lần ra trò thì cũng đã để lại ấn tượng trong lòng bạn tình lắm rồi.

