Lấy lại vẻ tươi tắn với 5 phút massage
Bạn cảm thấy đầu óc mình căng ra, mệt mỏi vì áp lực suốt cả ngày. Hãy làm dịu đầu óc để đem lại sự tươi tắn cho khuôn mặt bằng cách massage.
Mắt và trán: Dùng ngón trỏ và ngón giữa vuốt ngược sống mũi lên trán và vòng xung quanh mắt. Nhớ day mạnh hai bên thái dương.
Miệng: Cũng dùng ngón tay trỏ và ngón giữa xoa từ giữa cằm lên phía môi trên theo hình cánh cung đến khi cảm thấy nóng lên.
Cổ: Đưa hai bàn tay ra sau gáy và lồng các ngón tay vào nhau. Dùng đầu ngón tay vừa xoa bóp vừa di chuyển từ trên xuống dưới và ngược lại từ dưới lên trên.
Bàn tay: Chập bàn tay vào nhau và lần lượt dùng đầu ngón tay này đẩy đầu ngón tay kia, lúc đầu nhẹ nhàng, sau đó sẽ siết nhanh, mạnh. Cuối cùng bóp nhẹ dọc các ngón tay.

