Có thể phục hồi sinh sản cho phụ nữ sau điều trị ung thư
Những phụ nữ trẻ bị vô sinh sau khi trải qua những liệu pháp điều trị ung thư như xạ trị, hóa trị... giờ đây vẫn có thể hy vọng sinh con trở lại. Các bác sĩ Mỹ vừa tuyên bố đã tạo nên phôi người đầu tiên từ mô trứng đông lạnh.
Nhóm nghiên cứu thuộc Bệnh viện New York Presbyterian đã hồi phục khả năng sinh sản cho một phụ nữ 36 tuổi bị vô sinh sau khi điều trị ung thư vú, bằng cách cấy ghép mô buồng trứng đông lạnh được lấy từ chính cơ thể cô cách đó 6 năm. Chỉ 3 tháng sau cấy ghép, hai buồng trứng đã trở lại hoạt động bình thường và người bệnh lại có quyền hy vọng làm mẹ.
Tiến sĩ Kutluk Oktay, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết bệnh nhân này từng tìm đến phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, song không thành công. Sau khi áp dụng kỹ thuật cấy ghép mô buồng trứng đông lạnh, tình hình đã trở nên lạc quan. 
Điều trị ung thư hiện nay bao gồm xạ trị, hóa trị và phẫu thuật tận gốc có thể gây mãn kinh sớm, khiến hàng trăm nghìn phụ nữ trẻ trên thế giới hằng năm bị vô sinh. Theo giới chuyên môn, thành công trên được xem là bước tiến quan trọng nhờ vào 2 khía cạnh: một là người phụ nữ có thể bảo tồn khả năng sinh sản bằng cách đông lạnh mô buồng trứng. Hai là mô buồng trứng được giữ đông lạnh trong nhiều năm vẫn cho phép thụ thai thành công. Đây là lần đầu tiên một phôi người được tạo nên từ trứng sản sinh từ mô buồng trứng đông lạnh.
Kỹ thuật trên từng được áp dụng thành công trên cừu, khỉ. Tuy vậy, nó vẫn còn vấp phải nhiều trở ngại như trứng và mô buồng trứng rất dễ bị tổn thương trong quá trình đông lạnh và làm tan. Hơn nữa, việc cấy ghép mô trở lại cơ thể người bệnh rất khó khăn, chưa kể mô này có thể ẩn giấu tế bào ung thư. 

