Nhiều trẻ ngộ độc do ăn nhầm thuốc ho giống kẹo 
Mỹ
FDA báo cáo nhiều trẻ em bị ngộ độc, thậm chí tử vong trong vài giờ, do ăn nhầm loại thuốc ho giống kẹo.
Ngày 15/11, trong nghiên cứu công bố trên Tạp chí Nhi khoa, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết số trẻ vô tình uống phải thuốc ho tăng lên trong những năm gần đây. Cụ thể, các em ăn nhầm loại thuốc tên Tessalon, có chứa dược chất benzonatate, dạng viên nang màu vàng, trông gần giống một viên kẹo. Thuốc này được chỉ định để giảm ho cho người trên 10 tuổi.
Nghiên cứu dựa trên dữ liệu từ hơn 4.600 trường hợp báo cáo cho Trung tâm Kiểm soát Chất độc Mỹ từ năm 2010 đến 2018. Hầu hết ca ngộ độc đều ở trẻ dưới 5 tuổi, trong đó ba em đã tử vong. Hiện FDA chưa công bố dữ liệu về số trẻ ngộ độc thuốc ho từ năm 2019 đến nay.
Benzonatate hoạt động bằng cách giải tỏa mẫn cảm trong thụ thể phổi người, từ đó làm giảm cơn ho. Theo nhà sản xuất, dùng thuốc quá liều sẽ khiến trẻ tê liệt miệng và cổ họng. Biểu hiện này có thể xảy ra trong vòng 15 đến 20 phút sau khi uống thuốc. Thuốc cũng gây co giật, dẫn đến hôn mê và ngừng tim. Nếu không được điều trị kịp thời, trẻ tử vong trong vòng một tiếng kể từ khi dùng thuốc.
Adina Sheroff, chuyên gia kiểm soát chất độc tại Bệnh viện Nhi đồng Boston, cho biết trẻ dưới 5 tuổi có thể bị ngạt thở và co giật ngay cả khi chỉ uống một viên chứa benzonatate. Còn tiến sĩ Nusheen Ameenuddin, bác sĩ nhi khoa tại Phòng khám Mayo ở Rochester, Minnesota, nói dù không cần kê đơn, thuốc ho "nên được coi như các loại thuốc có thể gây tác dụng phụ nghiêm trọng".
"Nghĩa là chúng ta không nên cho trẻ uống nếu không có hướng dẫn y tế cụ thể", tiến sĩ Ameenuddin cho biết thêm.
Theo Ameenuddin, các nhà sản xuất nên xem xét lại hình thức của loại thuốc này, bởi trẻ thường bị thu hút bởi các viên nang tròn, sáng màu chứa đầy chất lỏng. Thực tế, các loại thuốc có sẵn tại nhà luôn nguy hiểm với trẻ em, vì "khám phá mọi thứ bằng miệng là tâm lý bình thường ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ", bà nói.
Theo các chuyên gia, để bảo vệ con em, phụ huynh cần để thuốc ngoài tầm với của trẻ, đựng trong hộp kín và giữ nguyên bao bì ban đầu. Các gia đình nên vứt bỏ những loại thuốc đã hết hạn hoặc không còn sử dụng.
Nếu nghi ngờ hoặc phát hiện con mình đã uống phải benzonatate, cha mẹ cần gọi ngay cho trung tâm kiểm soát chất độc địa phương hoặc gọi cấp cứu, bởi tác dụng phụ có thể xảy ra rất nhanh.
Thục Linh (Theo Insider)
