Ráy tai không phải là chất bẩn
Hầu hết chúng ta đều tưởng rằng ráy tai là một chất bẩn; vì vậy nhiều người thường xuyên ngoáy tai để loại bỏ nó. Thói quen này rất nguy hại vì có thể gây viêm tai.
Cấu trúc của ống tai đi từ lỗ tai đến màng nhĩ, chiều dài khoảng 25 mm (ở người lớn) và gồm hai phần. Phía ngoài là ống tai sụn (thành ống được cấu tạo bằng sụn), dài khoảng 8-9 mm. Da phủ ở phần ống tai này dày, có lông, có các tuyến nhầy trong phần bì và các tuyến ráy trong phần tổ chức dưới da. Sản phẩm tiết ra từ các tuyến này tạo thành một chất xi màu vàng nhạt hoặc sẫm rất quánh, độ pH axit cao nên có tác dụng bảo vệ lớp biểu bì của ống tai. Thật là sai lầm nếu xem ráy tai như một chất bẩn cần phải lấy bỏ cho tai được sạch! Ngược lại, ráy tai cùng với lông của phần ống tai sụn tạo nên một rào chắn hết sức hiệu quả để ngăn chặn bụi bặm và các côn trùng nhỏ, không cho đột nhập sâu vào trong ống tai!
Phía trong là ống tai xương (thành ống được cấu tạo bằng xương), dài khoảng 15-16 mm. Da phủ ở phần ống tai xương nhẵn, khô, dính rất chặt vào màng xương phía dưới nên không có lông cũng như không có các tuyến.
Nếu cần lau sạch bụi bặm tích tụ ở ống tai, khi ngoáy tai, chỉ cần giới hạn chiều sâu ở phạm vi ống tai sụn, đồng thời bảo đảm tránh mọi đụng chạm vô ý vào màng nhĩ ở sâu bên trong! Mặt khác, không nhất thiết phải lau sạch hết chất ráy tai (vì lợi ích của nó như đã nói trên). Những người có thói quen hằng ngày lau quá kỹ, chấm các thuốc sát khuẩn mạnh để ngoáy tai đã vô tình làm tổn thương lớp biểu bì của da ống tai, gây ra một dạng viêm da mạn tính ống tai, với các triệu chứng:
- Ngứa, đòi hỏi ngoáy tai thường xuyên và tạo ra cái vòng luẩn quẩn!
- Tạo ra các sản phẩm bệnh lý bất thường như: nút biểu bì (gồm nhiều lớp da đồng tâm bị bong ra rồi cuộn lại), nút ráy (gồm sản phẩm tiết của các tuyến nhày, tuyến ráy cộng thêm các yếu tố viêm kết dính lại) làm bịt kín khẩu độ của ống tai, gây điếc và ù tai, bắt buộc thầy thuốc tai - mũi - họng phải can thiệp lấy ra. Trong những trường hợp này, ngoáy tai bằng que bông chỉ làm đẩy sâu vào gây khó khăn thêm cho thầy thuốc khi phải can thiệp!
Tóm lại, chỉ nên lau tai mỗi khi có triệu chứng ngứa trong tai và trong hoàn cảnh phải tiếp xúc nhiều với môi trường bụi. Khi lau bằng que bông, chỉ giới hạn lau ở độ sâu không quá 1 cm (phần ống tai sụn) là nơi bụi bặm được tích tụ lại nhờ rào chắn của lông ống tai và các chất tiết. Mỗi khi thấy xuất hiện các triệu chứng: ngứa, rát nhiều trong tai, nghe kém bất thường, ù tai..., cần phải khám thày thuốc chuyên khoa tai - mũi - họng.

