Viêm gan B lây truyền như thế nào?
"Vừa qua gia đình tôi đi xét nghiệm máu để tiêm phòng viêm gan B; nhưng kết quả dương tính nên không tiêm được. Có phải bệnh này có cách lây giống HIV không? Bệnh có chữa được không? Với cháu nhỏ 3 tuổi thì chữa thế nào?".
Trả lời: 
Cách lây nhiễm của bệnh viêm gan B đúng là cũng giống như nhiễm HIV: Qua quan hệ tình dục, đường máu và mẹ truyền sang con (khi mang thai và lúc sinh). Tuy nhiên, viêm gan B có thuốc chữa và thuốc phòng chứ không phải hoàn toàn không chữa được. Khi làm xét nghiệm máu và có kết quả chính xác xác định nhiễm virus B nhưng không có triệu chứng rối loạn (các men gan ALT, AST khi xét nghiệm vẫn ở mức bình thường) thì không cần chữa trị gì cả, vì không phải tất cả mọi người bị nhiễm đều phát bệnh. Người mang mầm bệnh phải biết giữ gìn sức khỏe, sinh hoạt điều độ, ăn uống đầy đủ dưỡng chất, không uống rượu và dùng thuốc bừa bãi, tinh thần lạc quan, thư thái để bệnh không phát. Với những người phát bệnh, bác sĩ sẽ cho dùng thuốc Interferon alpha hoặc Lamivudin. Nhưng bác sĩ chỉ cho dùng khi người bệnh có 
Đối với trẻ 3 tuổi bị nhiễm virus B cũng thế, chỉ chữa trị khi đã được các bác sĩ khám và thấy cần dùng thuốc. 

