Ung thư đại tràng
Bố tôi đi khám bệnh, được chẩn đoán ung thư đại tràng giai đoạn đầu. Gia đình tôi rất lo lắng cho sức khỏe của bố tôi. Xin bác sĩ cho lời khuyên.
Trả lời:
Ung thư đại tràng là loại ung thư hay gặp ở nước ta. Sự tiến triển của bệnh này không nhanh như các loại ung thư khác. Nếu được phát hiện sớm khi ung thư khu trú và được cắt bỏ kịp thời, người bệnh có thể sống thêm 10-20 năm. Do đó, trường hợp của bố bạn nên được phẫu thuật sớm. 
Tuy nhiên, chế độ ăn cũng làm ảnh hưởng tới sự tiến triển của ung thư. Ăn thừa mỡ động vật, giàu cholesterol, thiếu chất xơ là điều kiện thuận lợi cho ung thư đại tràng xuất hiện. Chất xơ có vai trò chống lại sự tấn công của các men tiêu hóa và che chở cho niêm mạc đại tràng khỏi bị tấn công bởi các yếu tố gây ung thư, làm giảm thời gian sản xuất các chất gây ung thư. Như vậy, khi chế biến thức ăn, bạn nên hạn chế sử dụng mỡ lợn mà nên thay bằng dầu thực vật, tốt nhất là hạn chế các món chiên rán; đồng thời tăng các loại thực phẩm có chất xơ như gạo lứt, bột ngô, rau nhừ...

