Dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhi ghép gan đã ổn định
Trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài 15 tiếng (từ 8h đến 23h30 ngày 5/12), đến chiều qua, các bác sĩ cho biết dấu hiệu sinh tồn của bé Xuân Quý đã ổn định, các ống sonde hoạt động tốt, không chảy máu. Bé vẫn được giữ trong tình trạng hôn mê.
Theo các bác sĩ, vì bệnh nhi là một cháu bé mới 23 tháng tuổi, các mạch máu rất nhỏ nên việc cấy ghép khá phức tạp. Hiện họ vẫn giữ bé ở tình trạng hôn mê, bởi nếu tỉnh lại sẽ ảnh hưởng đến vết mổ.
Các bác sĩ cũng cho biết họ đã cắt 200 gram phân thùy 2 và 3 của người mẹ để thay thế cho lá gan bị hỏng của người con. Ca mổ không cần dùng đến lượng máu dự trữ để truyền cho mẹ. Riêng cháu bé được truyền 250 ml. 
Tuy nhiên, Giám đốc Bệnh viện nhi đồng II Nguyễn Hồng Thu cho biết: "Cho đến giờ chưa thể có nhận định gì về cuộc phẫu thuật này". Theo bác sĩ Thu, hiện tại các chuyên gia Bỉ và bác sĩ hồi sức của Bệnh viện đang theo dõi sát diễn biến về tình trạng của bệnh nhi, và phải theo dõi ít nhất hai tháng nếu không xảy ra một trục trặc nào mới có thể đánh giá ca ghép là thành công.
Hôm nay, UBND TP HCM sẽ trao tặng huy hiệu Thành phố Hồ Chí Minh cho giáo sư Raymond Reding vì những đóng góp to lớn của ông trong sự nghiệp phát triển y tế của thành phố. Bên cạnh đó, UBND cũng trao tặng bằng khen cho giáo sư Bernrd Otte. 

