6 người chết vì bệnh lạ ở Canada
Một căn bệnh hô hấp chưa từng thấy đã tấn công khu dưỡng lão ở Ontario, Canada, trong những ngày qua, làm 6 người già thiệt mạng và ít nhất 79 người khác ốm nặng. Thủ phạm gây bệnh vẫn chưa lộ diện.
Cán bộ y tế cộng đồng ở vùng dịch đang theo dõi 170 người có tiếp xúc trực tiếp với toà nhà dưỡng lão Seven Oaks ở Scarboroug - nơi có thêm một số hộ gia đình sinh sống và một khu trông trẻ. Trong những ngày này, không một ai được phép lui tới toà nhà để phòng ngừa lan dịch.
Diễn biến dịch lạ khiến nhiều người lo lắng về sự trở lại của SARS, căn bệnh hô hấp có tốc độ lây lan chóng mặt, làm 44 người Toronto thiệt mạng vào năm 2003. Hơn 8.000 người trên khắp thế giới đã nhiễm SARS và khoảng 700 ca tử vong được ghi nhận.
Một trong những người sống sót sau dịch SARS ở Toronto là tiến sĩ Allison McGeer, chuyên gia về các bệnh lây nhiễm làm việc tại Bệnh viện Mount Sinai. Tiến sĩ McGeer đã loại trừ khả năng SARS, cúm gà, cúm Legionnaires hay type A, B; đồng thời nhấn mạnh rằng chưa có dấu hiệu gì đáng báo động. Bà nghi rằng đứng sau vụ dịch này là một loại rhinovirus "thế hệ mới".
Hiện người ta vẫn chưa xác định được thủ phạm gây bệnh là virus hay vi khuẩn, hoặc là cả hai; song có điều chắc chắn rằng bệnh lạ chủ yếu tấn công người già - đối tượng nhạy cảm với bệnh tật nhất.

