Bệnh chàm lâu khỏi
"Em bị viêm da do cơ địa dị ứng đã 4-5 năm nay, uống các loại thuốc trị chàm thì khỏi nhưng ngừng thì lại bị lại. Bây giờ da khô và mẩn đỏ, có chỗ chảy nước, máu (đầu vú, vành tai, tóc phía gáy), da sạm đen từng mảng. Em phải chữa trị như thế nào?".
Trả lời:
Bệnh chàm (eczema) của em khác với ở trẻ em. Ở trẻ là dạng chàm cơ địa, tức là do rối loạn về chuyển hóa liên quan đến sự phát triển của cơ thể, thường khi trẻ lớn thì bệnh sẽ giảm hoặc hết.
Trường hợp chàm ở người lớn thường liên quan đến một số nhiễm trùng nào đó trong cơ thể, phải tìm ra và điều trị hết ổ nhiễm trùng này thì mới khỏi. Ngoài ra, bệnh còn có thể liên quan đến môi trường, do tiếp xúc với hóa chất, phân bón, nguồn nước ô nhiễm..., phải xác định mới hy vọng việc điều trị có kết quả. Em nên khám tại khoa da liễu, khoa dị ứng của bệnh viện đa khoa hoặc viện da liễu của tỉnh.

