Những vùng nhạy cảm trên cơ thể 
Các vùng kích thích tình dục (nhạy cảm tình dục) bao gồm các bộ phận trên cơ thể mà khi dùng tay, môi, các bộ phận sinh dục hoặc các vật khác chạm vào sẽ làm xuất hiện và tăng sự hưng phấn ham muốn tình dục. 
Những khu kích dục đặc trưng của phụ nữ là bộ phận sinh dục ngoại tạng, trước hết là âm vật, mu to và mu nhỏ của âm đạo, cũng như vòm miệng, dái tai, núm vú, bẹn, chân, bàn chân, cổ.
Vùng kích dục có thể là các khu vực trên cơ thể. Sự đụng chạm bằng tay vào các vùng này gây ra cảm giác dễ chịu, sự kích động mạnh hơn là dùng lưỡi, răng hoặc môi tác động tới các vùng kích dục. Tai và dái tai cũng rất bị hưng phấn. Đôi khi người đàn ông sau khi vuốt ve tai của phụ nữ thì phải chuyển ngay sự vuốt ve sang các vùng kích dục khác. Không nên vội vàng. Những động tác này nằm trong trò chơi tình dục, không thể thiếu được. Một bộ phận khác của cơ thể cũng rất nhạy cảm với kích thích đó là cổ, đặc biệt khoang hõm dưới tai.
Hôn là một nhân tố rất quan trọng trong trò chơi tình dục, các cặp vợ chồng không hôn nhau hoặc ít hôn nhau là phạm sai lầm. Hôn cũng có nhiều cách, đa dạng, kiểu hôn phía ngoài môi không được coi là biểu hiện tình dục, thường được sử dụng khi bạn bè hoặc người thân đón hay tiễn biệt nhau. Kiểu hôn đa tình nhất là kiểu "Nụ hôn của tâm hồn", như người Pháp gọi: Các cặp tình nhân hôn nhau hở miệng, dùng lưỡi đẩy đi đẩy lại trong miệng nhau, nơi được coi là khu kích dục quan trọng của phụ nữ và của nhiều đàn ông. Kiểu hôn này không phải ai cũng thích. Việc lựa chọn kiểu hôn do đàn ông quyết định chiều theo ý muốn của đàn bà. Sự kích động do hôn gây ra diễn ra chủ yếu từ cùi tay tới vòng ngực, từ bàn chân lên các bộ phận sinh dục.
Trên toàn bộ bề mặt cơ thể phụ nữ có các đầu dây thần kinh rất nhạy cảm mà khi chạm tới các điểm này sẽ gây nên cảm giác dễ chịu và sự hưng phấn. Vùng kích dục nổi bật của phụ nữ là vú. Nói chung, núm vú của người phụ nữ dễ nhạy cảm hơn núm vú của đàn ông. Nhiều phụ nữ trong lúc giao hợp các núm vú và các tuyến vú đều cương cứng.
Bộ ngực của phụ nữ không phải vô tình là biểu tượng của nữ tính. Cách gọi này gắn liền với việc các tuyến vú đảm bảo sự sống của đứa trẻ trong những tháng đầu tiên sau khi ra đời. Thời kỳ đó đứa trẻ uống sữa được tiết ra từ các tuyến vú. Ở đây, cũng như sự thai nghén, sự thông thái của tự nhiên thật tuyệt vời: Khoái cảm khi hình thành một cuộc sống mới dường như hòa cùng sự sung sướng của người phụ nữ khi cho con bú. 
Nhưng hoạt động tình dục của con người rất đa dạng và thường không trực tiếp gắn liền với việc thụ thai. Vì vậy, việc kích thích các núm vú gây ra hưng phấn và thỏa mãn không có liên quan tới việc nuôi con. Thời điểm hưng phấn của các núm vú phụ nữ không phụ thuộc vào độ to nhỏ của tuyến vú và của núm vú. Cũng có những phụ nữ khi được kích thích núm vú không hưng phấn, song số đó rất ít. Ngược lại, cũng có những phụ nữ chỉ cần được kích thích núm vú là đạt được cực khoái; những người này thuộc nhóm có tính khí mạnh mẽ. 
Sự hưng phấn có phản xạ trong các cơ quan sinh dục gây ra do việc kích thích mặt trong của lông. Phụ nữ bị hưng phấn mạnh nếu người đàn ông hôn hoặc kích thích các khu đó. Khu này cũng rất quan trọng và các vùng kích dục khác có thể chỉ dẫn đến sự nhạy cảm của một trong hai người. Khu kích dục này có thể làm cả hai người cùng bị hưng phấn. Nhiều phụ nữ bị kích động mạnh nếu vừa hôn được vừa đè mạnh vào vùng dưới hông trên đầu gối. Các khu này cũng như bọng chân, sườn, khi hôn hoặc vuốt ve bình thường lại không gây ra hưng phấn.
Vùng kích dục đặc trưng của nam giới là các bộ phận sinh dục ngoại tạng. Nếu kích thích kéo dài các cơ quan đó có thể dẫn đến cực khoái. Đặc biệt, quy đầu của dương vật rất nhạy cảm. Thực tế, sau 2-5 phút kích thích đầu và thân dương vật, nam giới sẽ phóng tinh.

