Lao cột sống
"Cách đây mấy tháng, tôi bị đau lưng nhiều khi cử động và sinh hoạt, được đoán lao cột sống. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về cách điều trị và phòng ngừa căn bệnh này".
Trả lời: 
Lao cột sống là một trong những bệnh lao ngoài phổi tương đối hiếm gặp, nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm thì có thể để lại những di chứng nặng nề, gây tàn phế. Điều trị lao cột sống bao gồm 2 phần: Điều trị bệnh lao và xử trí các vấn đề liên quan đến cột sống.
Điều trị bệnh lao: Cũng sử dụng các thuốc kháng lao giống như phác đồ điều trị lao phổi. Trong quá trình điều trị cũng cần tuân thủ đúng các nguyên tắc dùng thuốc đúng - đủ - đều, không được tự ý ngưng thuốc hoặc giảm liều. Luôn luôn phải có sự phối hợp ít nhất 2-3 loại thuốc lao và phải có sự theo dõi thường xuyên của y bác sĩ để có thể phát hiện kịp thời các tác dụng không mong muốn của thuốc kháng lao.
Xử trí các vấn đề liên quan đến cột sống: Nếu người bệnh đau nhức nhiều ở cột sống, nên hạn chế các hoạt động thể lực nặng, tránh khuân vác vật nặng, tránh các động tác thể dục thể thao có tác động đến cột sống, nghỉ ngơi thường xuyên và có thể dùng thêm thuốc giảm đau. Nếu bị gù vẹo cột sống nhưng chưa bị yếu liệt chi, người bệnh có thể được dùng các loại máng bột, nẹp bột để cố định, giúp làm vững cột sống trong khi chờ đợi tổn thương lao ở cột sống lành lại. 
Nếu yếu chi hoặc liệt chi, bí tiểu... sau khi bắt đầu dùng thuốc lao một thời gian ngắn, người bệnh nên đến khám tại Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình để được phẫu thuật giải áp tủy sống, nhờ đó có thể giúp phục hồi các trạng thái liệt. 
Trong khi chờ đợi các biện pháp điều trị triệt để, cần chú ý chăm sóc bệnh nhân bị liệt hết sức cẩn thận, giữ vệ sinh tốt chỗ tiêu tiểu để tránh nhiễm trùng, xoay trở thường xuyên để tránh bị loét do nằm lâu (sẽ làm việc điều trị thêm phức tạp). Ngoài ra, cũng cần nắn bóp, tập co duỗi thụ động chi bị liệt, tránh để chân co quắp và tránh cứng khớp do bất động lâu ngày, gây khó khăn rất nhiều cho việc phục hồi hoạt động, đi lại sau này.
Vì lao cột sống luôn là thể lao thứ phát nên việc phòng ngừa cũng tương tự như việc phòng ngừa bệnh lao nói chung. Nên thực hiện kiểm tra sức khỏe thường xuyên, nhất là khi ho kéo dài, sốt âm ỉ, sụt cân, đau lưng... để có thể phát hiện và điều trị bệnh sớm. Tránh tiếp xúc với người bệnh lao.

