Món ăn trị mất ngủ
Tim dê một quả nấu với táo đỏ, thêm gia vị vừa đủ, ăn hằng ngày. Mỗi liệu trình dài ít nhất một tuần.
Nếu không chữa trị sớm, hợp lý, người bệnh mất ngủ sẽ rơi vào vòng luẩn quẩn: mất ngủ, mệt mỏi, càng suy kiệt, rồi mất ngủ trầm trọng hơn. Hiện có rất nhiều người bị lệ thuộc vào thuốc ngủ, thuốc an thần. Bác sĩ Lê Hùng, Phó viện trưởng Viện Y Dược học dân tộc TP HCM cho biết, có những món ăn trị chứng mất ngủ rất hiệu quả:
Tim lợn một quả, đương quy 10 g, nhân sâm 5 g, viễn chí 10 g, hầm với lửa nhỏ liu riu cho đến khi tim mềm, rồi dùng cả nước và cái.
Giò lợn 2 khoanh, đương quy 30 g, viễn chí 10 g, táo đỏ 5 quả, hầm nhừ, ăn vào buổi chiều (mỗi tuần khoảng 3 lần).
Dạ giao đằng (hà thủ ô) 60 g, táo đỏ 5 quả, gạo tẻ 50 g, đường cát trắng 30 g, nấu nhừ, ăn khi còn nóng (cách một giờ trước khi ngủ).
Hải sâm 250 g, hạt sen 200 g, đường cát trắng 250 g, nấu dùng trong ngày.
Gạo nếp 50 g, hạt sen 60 g, nấm linh chi 50 g, đường cát trắng 30 g, nấu nhừ, ăn cách một giờ trước khi đi ngủ.

