Thắc mắc về chuyện yêu
Có rất nhiều điều về giới tính và sức khỏe làm bạn cảm thấy bối rối không biết nên hỏi ai. Dưới đây là một số câu hỏi mà nhiều người quan tâm nhất.
1. Tại sao khi chàng tìm mọi cách để "đánh thức" nàng, nhưng đôi khi nàng vẫn cảm thấy vùng kín bị khô?
Do sự thay đổi của hoóc môn nên rất nhiều phụ nữ cảm thấy vùng kín bị khô vào nhưng thời gian nhất định trong tháng, đặc biệt là trong thời kỳ cho con bú.
Ngoài ra, có thể trước khi làm "chuyện ấy" chàng chưa thực sự chuẩn bị tốt để nàng dễ dàng nhập cuộc. Có những phụ nữ phải mất đến 30 phút, thậm chí nhiều hơn thì mới có thể bắt đầu sẵn sàng. Thêm vào đó, tâm trạng của nàng không thoải mái cũng là nguyên nhân làm giảm nước âm đạo và khiến nàng không có hứng trong "chuyện ấy".
Giải pháp: Hãy cùng chàng tâm sự, thư giãn. Nếu như cảm thấy khó khăn này làm giảm hứng thú trong quan hệ vợ chồng của hai bạn thì nên dùng chất bôi trơn có bán sẵn tại các hiệu thuốc, ví dụ như sản phẩm Drex Play Warming.
2. Tại sao sau khi sinh em bé, âm đạo của nàng trở nên thất bại và chàng có nhận thấy sự khác biệt đó không?
Có, thậm chí chàng còn có thể nói ra sự khác biệt đó như thế nào và đôi khi chàng phải học cách tự điều chỉnh những mong muốn của nàng.
Nhưng nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do các cơ khung xưng chậu của người phụ nữ, chúng có nhiệm vụ bảo vệ các bộ phận quan trọng như âm đạo và tử cung. Đặc biệt là trong khi quan hệ tình dục, sự co giãn đó sẽ làm cho chàng cảm thấy tự tin và thoải mái hơn, đồng thời nàng cũng sẽ cảm thấy "tột đỉnh", bởi vì khi các cơ hoạt động mạnh mẽ thì sự co bóp của các cơ đó càng mãnh liệt hơn trong quá trình thăng hoa và hưng phấn.
Giải pháp: Nên áp dụng các bài tập thể dục dành cho xương chậu. Và tất nhiên sau khi luyện tập, bạn phải có được thông tin phản hồi để thấy được tác dụng của các bài tập có hiệu quả như thế nào.
3. Nếu như chàng vừa "xả đạn" thì sau bao lâu chàng có thể "làm lại" lần nữa trong ngày?
Sau khi "hạ cánh" an toàn, nếu chàng của bạn khỏe mạnh thì có thể thêm một lần nữa trong khoảng thời gian là 15 đến 30 phút, nhưng lượng tinh dịch lần này sẽ ít hơn nhiều so với lần trước. Bởi vì cơ thể nam giới có khả năng tạo ra tinh dịch mới khi cần thiết, nên thậm chí, chàng có thể "làm" lần 2 lần 3 mà không cần nàng phải tìm ra "phương pháp".
Giải pháp: Nếu như chàng muốn thêm một lần nữa, điều này sẽ không có hại cho chàng nhưng cần phải có thời gian.
4. Tại sao trong khi quan hệ, thỉnh thoảng nàng thấy không thoải mái và muốn đi tiểu tiện?
Bởi vì nơi nhạy cảm nhất của người phụ nữ là bộ phận bàng quang, nó rất gần với phía bên ngoài âm đạo. Vì thế sự kích thích trong khi quan hệ sẽ làm nàng cảm thấy muốn đi tiểu.
Giải pháp: Nếu bạn cảm thấy không hứng thù vì "chuyện đó" thì tốt nhất là hãy "đi" trước khi dự định "đến".
5. Tại sao có những phụ nữ lại không thích được chàng vuốt ve ngực trước khi làm "chuyện ấy"?
Cũng có một số phụ nữ không thích được chàng vuốt ve như thế, trong khi đó rất nhiều phụ nữ lại tìm được thấy sự thoải mái ngay trong khi chàng âu yếm. Nhưng các chàng nên nhớ rằng phải nhẹ nhàng và đừng quá thô bạo.
Giải pháp: Đôi nhũ hoa của người phụ nữ là nơi nhạy cảm nhất. Nếu như chàng thực sự muốn âu yếm vuốt ve, người vợ đừng nên từ chối.
6. Tại sao có những ngày người phụ nữ thường cảm thấy "chỗ đó" ẩm ướt và khó chịu?
Rất có thể bạn đang bị viêm nhiễm. Nhưng nhìn chung, trong khoảng thời gian giữa chu kỳ kinh nguyệt, khi trứng rụng sẽ làm tăng lượng chất lỏng và dịch tiết ra trong âm hộ. Vì thế, người phụ nữ luôn có cảm giác khó chịu ở vùng kín.
Giải pháp: Trước hết bạn nên đi khám phụ khoa. Nếu như không bị viêm nhiễm gì thì bạn nên thận trọng hơn với đồ lót quá chật. Tốt nhất là hãy tránh mặc chúng hàng ngày bởi vì chúng có thể ngăn cản không khí từ ngoài vào, làm bạn cảm thấy bí bách và điều này dễ dàng gây viêm nhiễm.

