BV Nhi TW khẳng định thành công của các ca ghép thận
Hôm qua, cơ sở này chính thức tuyên bố đã thành công trong 2 ca ghép thận nhi ngày 6 và 7/12. Trong các ca phẫu thuật tới, các bác sĩ của Bệnh viện Nhi Trung ương đã có thể thực hiện một mình mà không cần sự hỗ trợ của chuyên gia nước ngoài.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện cho biết, cả người cho (cháu Nguyễn Hữu Hiệp, 12 tuổi và Nguyễn Văn Anh, 17 tuổi) và người nhận thận (bố các cháu) trong 2 ca mổ vừa qua đều đã hồi phục sức khỏe tốt, tạng ghép đã hoạt động gần như bình thường. Nếu không có gì thay đổi, các ông bố sẽ được xuất viện sau vài ngày nữa. 
Tiến sĩ Liêm cũng cho biết, trong ca mổ thứ hai mà bệnh nhân là cháu Anh, các bác sĩ của Bệnh viện Nhi Trung ương đã tự đảm nhiệm việc lấy và ghép thận với sự giám sát của các chuyên gia Pháp. Từ các ca sau, bệnh viện sẽ hoàn toàn tự thực hiện các ca ghép thận nhi. 
Cũng trong ngày hôm qua, bệnh nhi được ghép thận đầu tiên của Việt Nam đã quay lại bệnh viện tái khám. Hơn 5 tháng sau ca mổ, Đoàn Thị Trung từ một cô bé ốm yếu xanh nhợt đã trở thành thiếu nữ xinh đẹp, hồng hào. Cháu cao thêm 2 cm, mỗi ngày tự đạp xe 10 km đến chỗ luyện thi đại học chứ không phải ngồi sai xe bạn như trước đây. Điều này chứng tỏ phẫu thuật ghép thận đã cải thiện rõ rệt chất lượng cuộc sống của bệnh nhân suy thận mạn. 
Thành công của các ca mổ nói trên cũng chứng tỏ Việt Nam hoàn toàn có khả năng ghép thận cho trẻ em và kỹ thuật này có thể trở thành thường quy.
Cùng ngày, Bộ y tế cho biết, Bệnh viện Nhi Trung ương vừa đề nghị Bộ thậm định các điều kiện để bệnh viện có thể tiến hành ca ghép gan đầu tiên vào quý I/2005. Đây sẽ là ca ghép gan thứ hai tại Việt Nam, sau ca ghép gan cho bé Diệp hồi cuối tháng 1 năm nay. Bệnh viện cũng đã chọn được 3-4 cặp bệnh nhân đủ điều kiện và sẽ chọn ra một cặp trong số này để ghép. 

