Nhìn người mắc bệnh đau mắt đỏ có bị lây?
Đau mắt đỏ lây nhiễm qua đường tiếp xúc trực tiếp như giọt bắn nước bọt, không lây khi nhìn nhau.
Theo Bộ Y tế, bệnh đau mắt đỏ (viêm kết mạc cấp) gần đây có xu hướng gia tăng tại một số tỉnh, thành như Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM. Số ca đến khám không ngừng tăng cao đặc biệt là trẻ nhỏ vì dịch xảy ra vào đúng dịp tựu trường.
Đau mắt đỏ là tình trạng viêm kết mạc khá đa dạng như virus, vi khuẩn, vi nấm, dị ứng… Bệnh gây nhiễm thành dịch, xảy ra khi giao mùa nhất là từ hè sang thu, lây lan mạnh trong cộng đồng thành dịch. Với mỗi loại virus có những đặc điểm riêng như enterovirus có thể gây bệnh khá cấp tính và diễn biến nặng, adenovirus hay gây ra viêm giác mạc mạn tính… Nhưng nhìn chung bệnh thường lành tính ít gây biến chứng ảnh hưởng đến thị lực nhưng lại ảnh hưởng nhiều sinh hoạt, học tập và công việc.
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Đặng Xuân Nguyên, Hội Nhãn khoa Việt Nam, nhiều người cho rằng bệnh nhân đau mắt đỏ cần đeo kính râm cách ly với các thành viên khác vì sợ "nhìn nhau cũng có thể lây". Tuy nhiên, bác sĩ khẳng định quan niệm này không đúng. Bệnh lây do tiếp xúc trực tiếp qua giọt bắn của nước bọt, hoặc bắt tay, dùng chung khăn. Bệnh cũng có thể lây gián tiếp qua các tiếp xúc trung gian như tay nắm cửa, nút bấm thang máy, nước bể bơi… 
Nguyên nhân gây đau mắt đỏ thường do virus, do đó bệnh không có thuốc kháng sinh đặc hiệu. Vì vậy, bệnh nhân tuyệt đối không được tự ý mua để sử dụng vì thuốc có thể làm giảm miễn dịch của kết mạc, tăng nguy cơ xuất hiện các biến chứng như viêm loét giác mạc, làm bệnh tiến triển kéo dài…
Hằng ngày, người bệnh cần rửa mắt bằng nước muối vô khuẩn, chườm lạnh mắt để giảm sưng viêm, đeo kính để tránh các kích thích gió bụi vào mắt. Ăn uống đủ chất, đủ vitamin để tăng cường sức đề kháng của cơ thể. Tốt nhất là bệnh nhân nên được nghỉ làm việc 3-5 ngày để bệnh dễ hồi phục và tránh lây nhiễm cho người khác.
Lưu ý, bệnh nhân cần tránh các phương pháp điều trị chưa được kiểm chứng như đắp các loại lá thuốc, xông hơi lá trầu, tra nước cốt chanh, nước tiểu, sữa mẹ, mật gấu, nha đam, thậm chí đắp thịt ếch nhái vào mắt. 
Để phòng tránh bị nhiễm bệnh, trong mùa dịch, người dân nên hạn chế chỗ đông người, đeo khẩu trang và kính mắt khi tiếp xúc với những người bị đau mắt đỏ, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc cồn sát khuẩn sau khi tiếp xúc với các đồ vật ở nơi công cộng như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, ghế ngồi công cộng, máy tính công cộng, tiền giấy…, rửa mũi họng hàng ngày bằng nước muối sinh lý.
Các trường học nên tổ chức vệ sinh không gian sinh hoạt học tập vui chơi bằng các dung dịch sát khuẩn bề mặt. Người bệnh đau mắt đỏ nên nghỉ ở nhà, không nên đi bơi, tiếp xúc với người khác tránh lây lan cho cộng đồng. 
