Rối loạn giấc ngủ có thể gây bệnh gan
Những người bị chứng ngưng thở tạm thời khi ngủ nghiêm trọng có thể gặp sự cố ở gan.
Hiện tượng ngừng thở tạm thời khi ngủ có liên quan trực tiếp đến bệnh gan, các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Saint-Antoine (Pháp) cho biết. Nghiên cứu cho thấy những người béo phì có nguy cơ bị tổn thương gan cao nếu bị thêm chứng rối loạn giấc ngủ này. Tuy nhiên, họ chưa khẳng định nó thực sự gây bệnh gan.
Giới khoa học đã thừa nhận chứng ngưng thở tạm thời khi ngủ có thể gây suy giảm chất lượng giấc ngủ và dẫn tới sự mệt mỏi căng thẳng vào ban ngày. Người bệnh có nguy cơ phát triển chứng tăng huyết áp và dễ bị đột quỵ hay các bệnh tim mạch
Nhóm khoa học Pháp đã tìm hiểu vấn đề trên 163 người không uống rượu và bị gan nhiễm mỡ để xem bao nhiêu người bị ngưng thở tạm thời khi ngủ. Gan nhiễm mỡ là hiện tượng tích tụ mỡ trong mô gan, có khả năng dẫn tới sự hình thành mô xơ gây xơ gan, thậm chí ung thư gan. Kết quả cho thấy, chứng ngưng thở nghiêm trọng được ghi nhận ở 27% số bệnh nhân, và mức trung bình là 52%.
Những người bệnh nặng thường bị kháng insulin cao hơn và có tổn thương gan nhiều hơn so với những người cùng trọng lượng song không bị rối loạn giấc ngủ, trưởng nhóm nghiên cứu Lawrence Serfaty cho biết.
Nguyên nhân của hiện tượng trên có thể do sự tràn ngập oxy cục bộ sau những lần thiếu hụt liên tục trong giấc ngủ về đêm gây ảnh hưởng xấu tới gan.

