Khỏe đẹp với 5 loại trà thảo mộc
Nếu các thức uống có chất cà phê, chất rượu có thể làm rối loạn sự quân bình của cơ thể và ảnh hưởng đến nhan sắc thì tại sao bạn không uống các loại trà thảo mộc để có cơ thể khoẻ mạnh, tâm hồn thư thái hơn?
Thì là: Hạt thì là dùng để pha trà bằng cách đun sôi một ấm nước, nhấc ra, cho một thìa hạt thì là ngâm 10 phút để lấy nước uống hoặc rắc hạt thì là lên thức ăn để tăng thêm hương vị, quân bình và điều hoà khí âm dương, tiêu hoá, điều hoà thể trọng, giảm đau và giúp sản phụ có nhiều sữa. Trà từ hạt thì là dùng rửa mắt sẽ làm mắt sạch và thư giãn. Thân và lá thì là cắt nhỏ cho vào túi vải thưa treo dưới vòi nước nóng cho nước chảy ra túi, hứng lại đem tắm sẽ làm ấm người, tinh thần phấn chấn, tẩy sạch da và làm da mát dịu.Lá diếp cá: Có thể nói người Nhật rất tôn sùng diếp cá. Họ cho rằng nó có thể trị chứng da khô, mụn do gan yếu, trị thấp khớp. Lá diếp cá dùng để pha trà, ăn sống, để rửa mặt hay pha nước tắm. Những người bị đau lưng, đau khớp, đau dây thần kinh, sức khoẻ suy sụp nên tắm trong nước nóng có pha nước diếp cá ép. Gội đầu với nước có pha nước ép diếp cá sẽ có một mái tóc sạch và khoẻ. Mỗi lần dùng chỉ cần 30 lá ép hoặc giã dập rồi lọc lấy nước là đủ.
Thông: Người Nhật thích tắm lá thông như một nghi lễ để chào đón năm mới. Cây Thông là biểu tượng của sự tươi mới và tắm lá thông mang lại sự tươi mát và đổi mới ngay ở trong ta. Hãy hái những chùm lá thông xanh, rửa sạch rồi thả vào bồn nước nóng và ngâm mình trong đó thật lâu để cơ thể được kích thích tái sinh những tế bào mời, thanh lọc khỏi da chất độc trong cơ thể. Nên tắm vào buổi sáng hoặc trước khi đi dự tiệc và dịp đầu năm mới vì đó là những dịp cơ thể bạn cần sự tươi mới.
Tía tô: Tía tô có nhiều vitamin A, C và các chất khoáng khác như canxi, sắt, phốt pho. Người Nhật cũng dùng tía tô như gia vị. Ngoài ra, họ còn dùng để pha trà uống, pha nước tắm và làm thuốc bôi. Tía tô có tác dụng ngăn cái lạnh, kích thích tuần hoàn, làm quân bình quá trình trao đổi chất của cơ thể, bổ thần kinh. Tía tô cải thiện lượng axit, có lợi cho dạ dày và đường ruột. 
Cách pha trà: Cho 15g tía tô vào 1/4 lít nước, đun sôi, để nhỏ lửa thêm 15 phút nữa rồi lọc lấy nước. Trà tía tô có thể uống mỗi ngày, có thể dùng để rửa mặt hay gội đầu với những người tóc và da bị khô, có thể súc miệng để làm sạch và có hơi thở thơm tho. Uống trà tía tô thường xuyên cũng là một cách giảm cân. Nếu bạn không cần giảm cân thì nên uống nhiều nước cùng với trà. Trẻ em không nên uống trà tía tô thường xuyên.
Ngải cứu: Người Nhật thường đi hái lá ngải cứu vào mỗi dịp năm mới để làm thuốc và lấy may. Lá ngải cứu sau khi hái được cho vào những túi nylon có nhiều lỗ nhỏ và treo trong nhà cho khô để dùng quanh năm. Trà ngải cứu rất tốt cho các bà mẹ đang cho con bú và những người cần bồi bổ.
Pha trà bằng cách dùng một thìa lá ngải cứu tươi hoặc khô băm nhỏ cho vào một cốc nước mới sôi. Để tăng lực có thể dùng thật nhiều lá ngải cứu tươi hoặc khô cho vào túi rồi cho nước nóng chảy qua trước khi chảy vào bồn tắm. Nó có tác dụng tẩy sạch tế bào chết, làm mềm da và các vết chai, làm ta cảm thấy tươi tỉnh và ấm áp, làm máu lưu thông mạnh hơn, làm dịu các cơ đang bị đau và các chỗ bị sưng hay viêm, giải trừ rôm sẩy.

