Bị hen có nên lấy chồng?
"Cháu 22 tuổi, bị hen phế quản từ nhỏ; hiện mỗi tuần khó thở 4-5 lần vào ban đêm. Cháu đã tự mua thuốc cắt cơn theophylin dùng từ bé tới giờ, thỉnh thoảng dùng thuốc xịt salbutamol. Nay cơ thể cháu phát triển bình thường, nếu cháu lấy chồng thì có ảnh hưởng gì không? Sinh con có bình thường không?".
Trả lời:
Hen phế quản là bệnh lý viêm mạn tính của đường hô hấp. Viêm làm cho đường hô hấp tăng đáp ứng một cách thái quá với các tác động của môi trường xung quanh. Biểu hiện trên lâm sàng của hen phế quản là ho, khò khè, khó thở, tức ngực. Hen là bệnh có thể kiểm soát được nếu bệnh nhân tuân thủ một cách chặt chẽ chế độ điều trị và tư vấn của bác sĩ chuyên khoa. 
Nếu 1 tuần bạn vẫn còn khó thở 4-5 lần vào ban đêm có nghĩa là bạn chưa kiểm soát được bệnh hen. Bạn không nên tự mua thuốc để dùng mà nên dùng thuốc theo đơn của bác sĩ, vừa tránh được tác dụng phụ của thuốc vừa kiểm soát bệnh được tốt hơn. Để có nhiều thông tin hơn về bệnh của mình, bạn nên đến khám và tư vấn tại khoa hô hấp của bệnh viện tỉnh. Tại đó, các bác sĩ sẽ cho phác đồ điều trị và các hướng dẫn cần thiết phù hợp với mức độ bệnh của bạn.
Hen phế quản do nhiều yếu tố gây ra, trong đó có yếu tố di truyền. Nếu chỉ có mình bạn mắc bệnh hen thì con bạn sẽ có 30% nguy cơ mắc. Nếu chồng bạn cũng mắc một trong các bệnh dị ứng thì nguy cơ của cháu bé sẽ là 50%. Tuy nhiên, hen phế quản là bệnh không có tính chất lây nhiễm. Chính vì thế, bạn có thể lấy chồng, có con và có cuộc sống gia đình hạnh phúc như những người bình thường khác. Mặc dầu vậy, bạn phải kiểm soát tốt bệnh hen của mình để nâng cao chất lượng cuộc sống, đặc biệt trong thời gian mang thai, để tránh những biến chứng đáng tiếc cho thai nhi như thiếu ôxy do không được nuôi dưỡng tốt, vì mẹ suốt ngày mệt mỏi do khó thở hoặc những biến chứng do thuốc gây ra khi mẹ phải sử dụng thuốc để cắt cơn hen. Trong thời gian mang thai, khoảng 1/3 số bệnh nhân hen phế quản có triệu chứng nặng dần lên. Chính vì vậy trước khi quyết định mang thai, bạn nên gặp bác sĩ để được tư vấn và theo dõi trong quá trình thai nghén.
Bạn chỉ nên mang thai khi đã kiểm soát được bệnh hen và khi thấy mình ở trạng thái sức khỏe tốt nhất.
ThS Hoàng Thị Lâm, Sức Khỏe  Đời Sống

