Có cần thoa kem chống nắng khi ngồi máy tính? 
Tôi tiếp xúc máy tính 8-9 tiếng mỗi ngày. Ánh sáng xanh từ thiết bị này có hại da không, tôi có nên thoa kem chống nắng khi ngồi làm việc? (Huyền Trang, Hải Phòng)
Trả lời:
Thoa kem chống nắng khi ra đường là thói quen của nhiều người, nhất là nữ giới, để bảo vệ da khỏi tác hại từ tia cực tím trong ánh nắng mặt trời. Tuy nhiên, đây không phải tác nhân duy nhất ảnh hưởng đến sức khỏe làn da. Ánh sáng xanh từ màn hình máy tính, laptop cũng có thể làm tổn thương da.
Ánh sáng xanh là ánh sáng nhìn thấy được có năng lượng cao, bước sóng ngắn, khoảng 400-450 nm chỉ dài hơn một chút so với tia cực tím (200-400 nm).
Có hai nguồn ánh sáng xanh là ánh sáng mặt trời và nhân tạo. Ánh sáng xanh trong mặt trời được khuếch tán bởi tầng khí quyển nên ít gây hại cho da. Trong khi đó, ánh sáng xanh nhân tạo từ thiết bị điện tử tiềm ẩn nhiều nguy cơ hơn do tiếp xúc trực tiếp và liên tục ở khoảng cách gần, trong thời gian dài.
Bạn thường xuyên tiếp xúc với ánh sáng xanh sẽ kích thích sản sinh nhiều hắc tố melanin dẫn đến sạm, nám, nếu bạn có nước da sẫm màu. Loại ánh sáng này cũng có thể tạo ra tổn thương gốc tự do, gia tăng tốc độ lão hóa khiến da đổi màu, hình thành nếp nhăn và chảy xệ. Nguyên nhân là do ánh sáng xanh kích hoạt enzyme thủy phân protein cấu trúc MMP-1 và MMP-9, phá vỡ cấu trúc collagen, elastin trên da, làm mất dần độ đàn hồi và săn chắc.
Dù ánh sáng xanh được sử dụng phổ biến trong điều trị mụn trứng cá nhưng tiếp xúc quá lâu lại gây tác dụng ngược, khiến da dễ mất độ ẩm, suy yếu hệ miễn dịch, khiến da dễ bị viêm, nổi ban đỏ.
Do đó, nhân viên văn phòng, người thường ngồi hàng giờ liền trước màn hình máy tính, laptop; người dùng nhiều thiết bị điện tử, xem TV... nên thoa kem chống nắng để bảo vệ da khỏi tác hại của ánh sáng xanh.
Bạn nên chọn loại kem chống nắng gốc khoáng có chỉ số SPF từ 30 trở lên. Các khoáng chất như titan dioxide, oxit kẽm và oxit sắt, có tác dụng làm chệch hướng tia sáng xanh khỏi bề mặt da, ngăn chặn ảnh hưởng đến sức khỏe làn da.
ThS.BS Vũ Thị Thùy TrangKhoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
