Trẻ lười uống nước
"Con tôi rất lười uống nước. Cháu vừa tròn 4 tuổi, xin hỏi mỗi ngày cho uống bao nhiêu nước thì đủ, và nên cho cháu uống loại nước gì?".
Trả lời:
Nước là thành phần cấu thành tế bào và các mô của cơ thể; có vai trò rất quan trọng cho quá trình trao đổi chất, điều tiết lượng thể dịch, điều hòa thân nhiệt, vận chuyển các chất cặn bã đến cơ quan bài tiết rồi đào thải khỏi cơ thể. Nước còn làm giảm độ quánh của máu, tạo điều kiện để máu tuần hoàn dễ dàng.
Nước chiếm 60-70% trọng lượng cơ thể. Tỷ lệ nước ở trẻ em còn cao hơn. Nhu cầu nước hằng ngày của trẻ bình thường đã cao hơn người trưởng thành 3-4 lần. Khi trời nóng nực, khi chạy nhảy nhiều hoặc bị nôn, tiêu chảy, sốt cao..., trẻ bị mất nhiều nước và các chất điện giải. Khi nhiệt độ cơ thể tăng thêm 1 độ C, nhu cầu nước sẽ tăng thêm 12%. Trẻ bị tiêu chảy nặng có thể mất tới 1lít nước trong 1 giờ. Trong các trường hợp này, nếu không kịp thời bổ sung nước và chất điện giải, các quá trình sinh lý nói trên bị rối loạn, trẻ dễ bị sốc.
Theo kinh nghiệm của các thầy thuốc lâm sàng nhi khoa, trong 10 kg thể trọng đầu tiên, mỗi kg cần 100 ml nước, ở 10 kg tiếp theo, mỗi kg cần 50 ml nước, sau đó mỗi kg cần 20 ml nước. Con gái bạn vừa tròn 4 tuổi, cân nặng chừng 13,5 kg, trong điều kiện bình thường, cháu khỏe mạnh thì mỗi ngày cần khoảng 1.200 ml nước. Lượng nước này một phần do bữa ăn cung cấp (khoảng 450-550 ml), một phần do chuyển hóa chất trong cơ thể đem lại (khoảng 100-150 ml); phần còn lại phải được đưa vào cơ thể bằng đường uống.
Như vậy, hằng ngày bạn cần cho con uống khoảng 500-600 ml nước. Nếu cháu hiếu động, hay trời nóng nực, bạn cần cho cháu uống thêm. Thông thường, trong trường hợp này, trẻ khát bao nhiêu thì cho uống bấy nhiêu, nhưng nên cho cháu uống từ từ, uống ít một. Bạn có thể cho cháu uống nước lọc. Nếu có điều kiện, hằng ngày nên cho uống thêm nước quả tươi (cam, chanh...). Các đồ uống khác như nước ngọt, chè, cà phê... không thích hợp với trẻ, cần tránh.

