Bác sĩ đặt stent 'khổng lồ' nong mạch máu tim hẹp nặng 
Bác sĩ đặt stent đường kính gần 5 mm nong đoạn mạch máu tim hẹp nặng dài 20 mm cho bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu nhiều năm.
BS.CKII Huỳnh Ngọc Long, Giám đốc Trung tâm Can thiệp mạch, BVĐK Tâm Anh TP HCM, hôm nay cho biết, êkip đặt stent thành công cho bệnh nhân Hoàng Mạnh (59 tuổi, quận Gò Vấp, TP HCM) hẹp 95% động mạch vành phải, đoạn hẹp dài đến 20 mm do xơ vữa. Kết quả siêu âm trong lòng mạch (IVUS) kiểm tra sau thủ thuật cho thấy, stent nở tốt, không bóc tách và áp thành mạch, lòng mạch được nong rộng có kích thước chỗ lớn nhất lên đến 5.2 mm. Độ dài stent được giảm đến mức tối thiểu, đủ để bao phủ đoạn mạch bị hẹp, hạn chế tối đa nguy cơ tái hẹp về sau.
Vài giờ sau khi ra khỏi phòng thủ thuật, ông Mạnh tỉnh táo, ăn uống, sinh hoạt bình thường, xuất viện ngay hôm sau.
Ông Mạnh có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu nhiều năm. Gần đây, ông thường xuyên cảm thấy nặng ngực, nhất là khi gắng sức nên đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM. Kết quả kiểm tra cho thấy nhánh động mạch vành phải của ông bị hẹp nặng do xơ vữa, cần làm thủ thuật nong mạch đặt stent để ngăn ngừa tắc hoàn toàn gây nhồi máu cơ tim.
Vì ông Mạnh có bệnh nền kèm theo nên bác sĩ quyết định đặt stent lớn để hạn chế nguy cơ tái hẹp sau đặt stent. Bác sĩ Long và êkip cẩn trọng luồn ống thông qua đường động mạch quay ở cổ tay đến tim, sử dụng kỹ thuật chụp mạch vành Cardiac Swing với lượng thuốc cản quang tối thiểu (chỉ bằng 1/4 so với kỹ thuật thông thường), hạn chế biến chứng sau thủ thuật. Nhờ sự hỗ trợ của hệ thống siêu âm trong lòng mạch (IVUS) giúp đo chính xác kích thước lòng mạch, bác sĩ quyết định chọn stent "siêu lớn" 4.5x26mm, có thể nong lên đến 5.2 mm (stent bình thường kích thước 3-4 mm (tùy trường hợp). Điều này giúp phòng ngừa tái hẹp cho bệnh nhân, tuy nhiên kỹ thuật nong khó khăn hơn, tiềm ẩn rủi ro rách mạch máu nếu thao tác không khéo léo.
Trong quá trình thực hiện, thử thách mà êkip can thiệp phải đối mặt là động mạch vành phải nằm trên bề mặt tim, stent đưa vào sẽ dịch chuyển theo nhịp đập trái tim. Nếu xác định vị trí không chuẩn xác, stent không thể bao phủ hết đoạn mạch bị hẹp phải đặt thêm một stent khác. Do đó, các bác sĩ thao tác cẩn trọng, khéo léo để hạn chế tối đa sự dịch chuyển của stent, đặt đúng vị trí mong muốn ban đầu.
Quá trình bơm bóng nong stent mở rộng sau đó cũng gặp khó khăn tương tự, bóng cũng dịch chuyển nhiều theo nhịp đập của tim. Nếu nong bóng quá lớn có thể xé rách thành mạch, hình thành huyết khối tại vị trí rách khiến bệnh nhân bị tắc mạch, nguy kịch. Vì thế, êkip thực hiện nong bóng theo 2 bước: đầu tiên bơm bóng với áp suất trung bình để bóng tựa vào stent, đủ để không dịch chuyển theo nhịp tim; khi bóng nằm đúng vị trí cần nong, bác sĩ bắt đầu tăng áp suất lớn hơn để bóng đạt kích thước tối đa. Toàn bộ quá trình chỉ diễn ra trong vài giây.
ThS.BS Võ Anh Minh, Trưởng Đơn vị Can thiệp mạch vành, Trung tâm Can thiệp mạch BVĐK Tâm Anh TP HCM chia sẻ: "Chúng tôi mạo hiểm chọn stent có đường kính lớn, độ dài ngắn nhất để nong đoạn mạch trên bề mặt tim (đường kính stent càng lớn và độ dài càng ngắn thì nguy cơ tái hẹp càng thấp). Nhờ tính toán kỹ lưỡng, thao tác chuẩn xác, ca thủ thuật kết thúc sau hơn 30 phút với kết quả vượt mong đợi".
Sau khi nong mạch đặt stent, bệnh nhân cần tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ về chế độ ăn uống, sinh hoạt, tập luyện, đồng thời uống thuốc đầy đủ theo toa, tái khám đúng lịch hẹn.
Để phòng ngừa tình trạng tắc hẹp động mạch vành, mỗi người cần kiểm soát chỉ số huyết áp, mỡ máu, đường huyết; tránh hút thuốc lá; chế độ dinh dưỡng lành mạnh cho tim (ưu tiên trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, cá, thịt gia cầm, các loại đậu và hạt), tránh chất béo có hại, giảm muối, đường; không lạm dụng rượu bia; tập thể dục 150 phút một tuần với cường độ vừa phải, tránh thừa cân - béo phì, kiểm soát stress... "Bên cạnh đó, người bệnh đái tháo đường, tăng huyết áp, béo phì, hút thuốc lá... nên tầm soát bệnh mạch vành mỗi 2-3 năm một lần nhằm phát hiện sớm, điều trị kịp thời", bác sĩ Minh khuyến cáo.
* Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi
Thu Hà
