3 người nghi nhiễm cúm gà ở Trung Quốc
Trung Quốc vừa thông báo 3 ca nghi nhiễm H5N1 và kêu gọi sự giúp đỡ từ phía WHO trong việc xác minh số ca bệnh này.
Ba trường hợp nghi nhiễm là một bé gái 12 tuổi đã tử vong, cậu em trai 9 tuổi và một giáo viên trung học 36 tuổi ở làng Wantang, tỉnh Hồ Nam. Hiện nay, người em trai và giáo viên đã bình phục, sau khi các bác sĩ Trung Quốc ban đầu không thấy có dấu hiệu virus cúm gà và kết luận nguyên nhân là do viêm phổi. Tuy nhiên, giới chuyên môn Trung Quốc "không loại trừ khả năng lây nhiễm từ người sang người của virus H5N1" ở 3 trường hợp kể trên.
Trước đó, làng Wantang đã chứng kiến một vụ dịch cúm trong gia cầm. Hôm qua, Trung Quốc cũng tiêu huỷ xong 370.000 gia cầm ở tỉnh Liêu Ninh, sau khi gần 9.000 con bị chết do H5N1 ở đây. Chỉ trong 3 tuần qua, Trung Quốc đã liên tiếp đối mặt với 4 vụ dịch.
Mọi nỗ lực phát triển văcxin hiện nay đều không đạt hiệu quả vì người ta vẫn chưa biết chính xác virus H5N1 sẽ biến đổi thành dạng nào. Trong khi đó, các quốc gia chỉ còn cách dự trữ thuốc trị cúm thường Tamiflu - loại thuốc được tin là vũ khí duy nhất chống lại cúm gà hiện nay.
Diễn biến cúm gà vẫn đang "nóng" lên ở một vài nơi trên thế giới. Tại Bắc Triều Tiên, người ta bắt đầu áp dụng một số biện pháp chống đại dịch như tăng cường kiểm dịch ở cửa khẩu và cảng hàng không, khử trùng chuồng trại và xe cộ, hạn chế người lui tới các trại gia cầm.
Hôm qua, Malaysia cũng khẳng định H5N1 không phải là thủ phạm giết chết 100 con chim bồ câu. Còn Hong Kong thông báo sẽ phạt 193 USD bất kỳ ai nuôi chim bồ cầu ở các toà nhà trung cư.

