Hà Nội: 51% thực phẩm chế biến sẵn nhiễm khuẩn E.coli
Theo kết quả điều tra về chất lượng loại thực phẩm này do Sở Y tế Hà Nội thực hiện, tất cả 72 mẫu lấy ngẫu nhiên (gồm lòng lợn, tiết canh, rau sống và mắm tôm) bị nhiễm vi sinh vật. Trong đó, hơn một nửa số mẫu nhiễm E.coli, 1/5 số mẫu nhiễm tụ cầu vàng.
Tại buổi lễ Phát động tháng Vệ sinh an toàn thực phẩm sáng 13/4, Sở Y tế Hà Nội đã cảnh báo nguy cơ ngộ độc do tiết canh, lòng lợn. Năm 2003, trên địa bàn đã có 4 vụ ngộ độc do loại thực phẩm này, với 46 người mắc. 
Mức độ nguy hiểm từ các loại kem, nước giải khát, bia hơi cũng rất lớn. Điều tra cho thấy, hơn 40% số cơ sở sản xuất các mặt hàng này không đạt tiêu chuẩn vệ sinh. 44% số mẫu bia hơi được xét nghiệm nhiễm vi sinh vật.
Ông Vũ Vĩnh Phú, Phó giám đốc Sở Thương mại Hà Nội cho biết, việc quản lý chất lượng vệ sinh của thực phẩm tươi sống tại Hà Nội hiện rất khó khăn vì tới 60% số hàng được đưa về từ các tỉnh. Vì vậy, cơ quan chức năng chỉ có thể kiểm tra được phần ngọn. Do lực lượng mỏng nên các cơ quan này không thể quản lý tốt loại thực phẩm bán ngoài khu vực chợ, nhất là hàng bán rong. 
Theo ông Phú, để ngăn ngừa các nguy cơ từ thực phẩm kém vệ sinh, cần kiểm soát chặt chẽ nguồn thực phẩm nhập vào Hà Nội. Với rau quả và các thực phẩm tươi sống khác, cần quản lý ngay từ trang trại cho đến trước khi nó được đặt lên bàn ăn. Ngoài ra, cần quy định đưa tất cả các sản phẩm vào bao bì, có mã số mã vạch, địa chỉ nơi sản xuất. Như vậy, việc kiểm tra sẽ dễ dàng hơn và nhà cung cấp thực phẩm phải chịu trách nhiệm về sản phẩm của mình.

