Chiều chuộng da khô và da nhạy cảm
Làn da khô thường căng, ráp và mẩn ngứa, nhất là sau khi rửa mặt. Các lỗ chân lông không to nhưng làn da thường xuyên bị sần, nám, bong tróc và nhăn khi không được chăm dưỡng cẩn thận.
Da khô do tuyến bã hoạt động kém, nhưng cũng có trường hợp do di truyền hoặc chịu tác động của ánh nắng, thời thiết khô hanh. Các nguyên nhân khác gồm: tiếp xúc nhiều với các chất ăn da như nước tẩy rửa, các loại xà phòng diệt khuẩn; dùng mỹ phẩm thái quá hoặc mỹ phẩm kém chất lượng; rửa mặt, tay chân hằng ngày với nước quá nóng; ăn nhiều thức ăn rán, nướng, cơ thể thiếu chất nhất là các loại sinh tố A, E, B2 đạm, chất béo, kẽm; uống không đủ nước.
Loại da này thích hợp với nhiều loại mỹ phẩm dưỡng, làm mềm, làm ẩm. Da khô rất mẫn cảm, dễ bị nám và xuất hiện nếp nhăn. Vì thế, bạn nên dùng kem dưỡng ẩm vào sáng và tối. Không nên lạm dụng sữa rửa mặt, khi rửa nhớ massage da mặt bằng các đầu ngón tay, xả sạch rồi thấm khô bằng khăn mềm.
Da nhạy cảm
Làn da thuộc loại này thường mỏng, dễ bị khô, đỏ, sưng, rát nhẹ, dễ xuất hiện mụn trứng cá, mụn bọc, bong tróc thành từng mảng và mặt xuất hiện những mạch máu đỏ. Làn da nhạy cảm phản ứng rất nhanh với sự biến đổi của môi trường xung quanh hoặc mỹ phẩm (đặc biệt là sản phẩm thanh tẩy và mỹ phẩm có chứa cồn, tinh dầu nhân tạo). Da nhạy cảm thuộc về trạng thái da nhiều hơn là một loại da vì nó là một phản ứng đối với chất hoặc vật gây dị ứng. Trạng thái này sẽ biến mất khi được điều trị tức thì. Có 2 loại da nhạy cảm: loại mẫn cảm với những thay đổi đột ngột của môi trường và loại dễ bị kích ứng.Mỗi ngày, nên dùng sữa rửa mặt vào buổi sáng và tối, thấm khô bằng khăn mềm, tránh chà xát. Tránh cho da tiếp xúc với bụi, nắng và hạn chế dùng mỹ phẩm. Nếu phải dùng, nên chọn mỹ phẩm chiết xuất thảo mộc. Khi mua, nên thử trước để kiểm tra phản ứng. Có thể dùng sữa dê rửa mặt vì trong sữa dê có chứa thành phần làm dịu, mượt da và rất giàu protein. Uống thật nhiều nước, cung cấp đầy đủ các loại vitamin cho da, nhất là vitamin C để tăng sức đề kháng, giúp da khỏe mạnh.Không thoa trực tiếp các sản phẩm lên da khi chưa thử mức độ an toàn. Đừng gãi khi bị dị ứng, ngứa vì vết thương sẽ trầy xước, dễ lây lan và trở nên nghiêm trọng hơn. Hạn chế dùng thức ăn có nhiều gia vị cay, nóng, thức uống chứa cồn... 
Công thức chăm sóc cho tất cả loại daBuổi sáng: Rửa sạch mặt, sử dụng nước tonic, bôi kem dưỡng ẩm, bảo vệ da.
Buổi tối: Tẩy trang, rửa mặt, thoa kem dưỡng da ban đêm và kem dưỡng dành cho mắtHằng tuần: Thanh tẩy tế bào da chết (với da khô thì chỉ cần một hoặc 2 lần/tuần là đủ), đắp mặt nạ ít nhất một tuần một lần hoặc nhiều hơn với những người da dầu.Những ngộ nhận khi chăm sóc da
Nhiều bạn nghĩ rằng tắm gội thường xuyên, cọ xát làn da bằng nước ấm sẽ tốt cho da. Thực tế, tắm quá lâu và xả nước nóng sẽ làm da nhanh chóng bị lão hóa.
Đi ra nắng khi thoa mỹ phẩm lên những vùng hở cũng là một sai lầm. Tia tử ngọai có thể gây nám, nhất là ở vùng mặt và cổ.
Nhiều bạn thấy người khác dùng một loại mỹ phẩm có hiệu quả thì cũng a dua dùng theo mà không cần biết da mình có giống da người ấy không. Chăm sóc da kiểu này sẽ sớm nhận được kết quả không khả quan chút nào.
Đừng dùng mỹ phẩm chống nhăn, chống lão hóa khi bạn còn trẻ, da còn đang mịn màng, vì chúng chỉ thích hợp cho người có nếp nhăn. Các loại mỹ phẩm này thường có chất làm tróc lớp sừng.

