5.000 chim hoang dã chết vì cúm gà ở Trung Quốc
Tổ chức Y tế Thế giới khẳng định gần 5.000 con chim hoang ở tây bắc Trung Quốc đã bị cúm gia cầm tiêu diệt, cao gấp 5 lần con số do chính phủ nước này báo cáo trước đây.
Hiện nay, mỗi ngày vẫn có thêm khoảng 20 con chim bị chết ở tỉnh Thanh Hải, song tỷ lệ tử vong đang giảm và vụ dịch sắp tới hồi kết, tiến sĩ Julie Hall, điều phối viên của WHO tại Trung Quốc tới khảo sát tỉnh tuần trước, cho biết.
Tuy nhiên, Trung Quốc chưa tiêu huỷ bất kỳ con chim nào để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, do chúng là những loài chim quý hiếm cần được bảo vệ. Theo Tổ chức Thú y thế giới, số chim thiệt mạng thuộc 5 loài, gồm mòng biển, ngỗng, vịt hoang lông sáng và chim cốc.
Tiến sĩ Hall kêu gọi chính phủ Trung Quốc tiến hành thêm các xét nghiệm về virus H5N1, vì mới chỉ có 12 xác chim và 2 người được kiểm tra. Kết quả trên người là âm tính.
Vào tháng 5, Trung Quốc báo cáo có 178 con ngỗng hoang bị chết ở Hồ Thanh Hải - hồ nước mặn ở tỉnh Thanh Hải thu hút nhiều chim di cư. Đến cuối tháng 5, số chim thiệt mạng tăng lên 519 con và sau đó là gần 1.000. Số tử vong không thay đổi từ đó đến nay.

