6 điều cần biết để có làn da trẻ đẹp 
Tại sao ta nên chăm sóc da khi da trông vẫn khỏe mạnh và không có vấn đề gì? Thực ra, việc chăm sóc da cũng giống như một chính sách bảo hiểm chống lại những vấn đề về sau. Lợi ích của việc này không đơn giản chỉ là làm sạch mụn và giảm bớt các nhược điểm.
Vì vậy, bảo dưỡng da hằng ngày là điều cần thiết và rất quan trọng. Da bạn cần được phân tích để xem nó thuộc loại nào trước khi lựa chọn một chế độ chăm sóc riêng phù hợp. Chuyên gia chăm sóc da sẽ liên tục kiểm tra để giúp bạn thực sự đẹp hơn trong thời gian dài.
Một số vấn đề khác:
- Nên chọn chuyên viên nào để tư vấn?Qua giới thiệu từ bạn bè, bác sĩ hoặc tìm kiếm lời khuyên từ một công ty chăm sóc da. Kiểm tra xem chuyên viên chăm sóc da có bằng cấp để tư vấn và chuyên viên đó có cập nhật tay nghề không. Hãy xem bằng cấp để xác định tay nghề của họ. Hãy đến thăm thẩm mỹ viện trước khi có một cuộc hẹn, trao đổi nhu cầu của bạn với chuyên gia và đừng ngại hỏi về bằng cấp của họ.- Chăm sóc da có giúp da của những người lớn tuổi trông trẻ hơn không?Nếu việc chăm sóc da được bắt đầu từ khi còn trẻ, nó sẽ làm chậm lại rõ rệt những dấu hiệu lão hóa. Một khi da bắt đầu có những dấu hiệu lão hóa, nếu làm theo sự hướng dẫn của chuyên viên chăm sóc da, bạn có thể hạn chế tối đa dấu hiệu lão hóa và giữ da trông trẻ hơn tuổi. Việc chăm sóc da không làm da trở lại vẻ hoàn thiện ban đầu được; đây cũng không phải là mục tiêu của những sản phẩm chăm sóc da chuyên nghiệp.- Điều gì quan trọng nhất trong việc chăm sóc da hằng ngày? 
Tái tạo tế bào, kích thích để nhiều tế bào mới được sinh sản nhanh hơn, với tốc độ thay đổi và tái tạo tế bào da, da trông sẽ tươi tắn và khỏe mạnh hơn. Bạn có thể đạt được điều này nhờ các chuyên gia làm đẹp điều trị tại thẩm mỹ viện hoặc chăm sóc tại nhà.- Kem giữ ẩm có làm da trẻ lại? Có nên dùng nhiều để có làn da trẻ trung hơn?Kem giữ ẩm giúp duy trì độ ẩm cần thiết cho bề mặt của da. Loại kem này không cần thoa thật dày nhưng cần phải được sử dụng đều đặn, thường xuyên. Điều quan trọng nhất là kem giữ ẩm của bạn phải có chất chống nắng vì ánh nắng mặt trời sẽ gây tổn hại cho làn da, khiến da nhanh chóng bị lão hóa.- Massage có giúp da trông đẹp hơn?Massage kích thích máu lưu thông và mang lại lượng oxy cần thiết cho da. Masage cũng kích thích cơ bắp săn chắc và làm mịn da. Liệu pháp này làm thư giãn và giảm stress, giúp cơ thể có vẻ tươi tắn và thoải mái. Tuy nhiên, không nên để những người chưa được huấn luyện massage cho bạn. Bạn nên đến với các chuyên gia chăm sóc da.

