Nỗi lo sợ 'cậu nhỏ' lão hóa
Dấu hiệu "cậu nhỏ" đang lão hóa thể hiện qua biến đổi màu sắc, độ đàn hồi, kích thước, trong đó dễ nhận thấy nhất là tinh hoàn teo dần.
Anh L.N.M (41 tuổi, trú tại Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) lo lắng khi "cậu nhỏ" thay đổi về cả kích thước, màu sắc và chức năng sinh lý. Anh M. tới Bệnh viện E kiểm tra. Bác sĩ phát hiện anh bị suy giảm nội tiết tố nam testosterone nên vùng sinh dục có dấu hiệu teo dần. 
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Ngoại tiết niệu - Nam học, cơ quan sinh dục của nam giới phát triển nhanh nhất trong quá trình dậy thì. Đây là thời điểm nồng độ testosterone cao nhất. Sau đó, từ 20-40 tuổi, lượng hormone này bắt đầu giảm với tốc độ chậm. Tuy nhiên, từ sau tuổi 40, tình trạng giảm testosterone tự do và testosterone có hoạt tính sinh học nhanh hơn, dẫn đến nhiều thay đổi của dương vật. 
Thạc sĩ, bác sĩ Võ Duy Tâm - chuyên khoa Nam học, Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP.HCM) cho rằng, giống như phụ nữ, nam giới cũng quan tâm tới bộ phận sinh dục của mình. 
Theo bác sĩ Tâm, mức độ lão hóa của mỗi người khác nhau. Vì vậy, có người tuổi cao nhưng vẫn phong độ, sức khỏe tốt nhưng ngược lại có nhiều người mới ngoài 30 tuổi đã phát hiện những biến đổi trên dương vật. Bác sĩ sẽ tùy vào từng trường hợp để thăm khám, điều trị. 
Các yếu tố làm gia tăng sự lão hóa “cậu nhỏ” như nền tảng sức khỏe, lối sống thiếu khoa học, chất kích thích dẫn tới lão hóa toàn cơ thể. Các bệnh mạn tính như tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu cũng khiến “cậu nhỏ” lão hóa nhanh. 
Bác sĩ Tâm chỉ ra biểu hiện của lão hóa:
 Kích thước dương vật thay đổi: Bình thường, cậu nhỏ có xoang chứa máu, khi cương cứng, máu bơm về khiến kích thước dương vật lớn hơn. Nhưng lâu dài xoang này xơ hóa dần và mất biên độ đàn hồi thì kích thước trên có thể thay đổi. 
Chảy xệ: Do vùng da mất đi lớp liên kết nên đàn hồi kém, khó săn chắc. Bìu được lót bằng cơ trơn, khi cơ thể già đi, lớp cơ hoạt động không còn hiệu quả.  
Màu sắc: Ở nam giới lớn tuổi, lượng máu cung cấp giảm dần, khi đó niêm mạc dưới da sẽ nhạt màu, da quy đầu hơi khô, giảm màu sắc.
Tinh hoàn: Thể tích của tinh hoàn theo thời gian sẽ giảm đi. 
Giảm khả năng cương cứng: Khi lão hóa, "cậu nhỏ" giảm kích thích với bên ngoài, thậm chí một số trường hợp khó cương cứng dù được kích thích. Nguyên nhân do tình trạng các cơ bị lão hóa khiến dương vật không giữ được máu tưới vào.
Bác sĩ Tâm cho rằng, với các tình trạng như trên, nam giới nên đi khám chuyên khoa, không tự uống thuốc, không thực hiện các biện pháp trẻ hóa "cậu nhỏ" chưa được kiểm chứng.
