Phá cách với môi tím 
Má hồng, môi đỏ đã quá quen thuộc. Bạn hãy thử phá cách cùng sắc màu mới lạ, trước hết là với đôi môi tím. Đảm bảo bạn sẽ nhận được những ánh nhìn trầm trồ ngợi khen.
Mắt: Màu xám nhạt và sáng. Viền nâu đuôi mắt mí trên và dưới tạo độ sâu. Uốn cong lông mi từ trong ra ngoài, mức độ lần lượt: mạnh - vừa - nhẹ. Chải mascara.
Chân mày: Tỉa mỏng gọn, chải bột nâu nhạt.
Phấn nền: Chọn phấn nền hợp với màu da, không tương phản giữa vùng da mặt và cổ. Nhấn highlight vùng chữ T.
Má hồng: Màu hồng nâu, đánh từ đỉnh cao của gò má hướng về phía mang tai.
Môi: Màu tím, thoa son bóng vùng giữa môi.

