Mang bầu trong khi đang có thai 
Mỹ
Dee Michelle, 35 tuổi, trong lúc mang thai con đầu lòng được vài tuần tuổi, phát hiện đậu thêm cặp song sinh khác, là hiện tượng được ghi nhận 10 lần trong y văn.
Người phụ nữ cho biết cô mang thai bé đầu tiên vào tháng 7/2020. Một thời gian sau, cô trải qua cơn đau dữ dội, nghĩ rằng mình đã sảy thai và đến phòng cấp cứu. Trước sự ngạc nhiên của cô, các bác sĩ chẩn đoán tử cung đang phát triển quá nhanh vì có thêm hai em bé nữa.
Michelle đã kể lại câu chuyện của mình trên tài khoản TikTok cá nhân, nhận được 1,7 triệu lượt xem. Cô cho biết mình đã khóc như một đứa trẻ khi hay tin.
"Tôi đã hỏi lại bác sĩ xem họ có đang đùa không. Họ chắc chắn về chẩn đoán này. Tôi quá bất ngờ khi tận mắt chứng kiến", cô nói.
Cả cô và chồng mình là Livingston, 29 tuổi, đều không biết rằng phụ nữ có thể đậu thai ngay khi đang có thai.
Theo các bác sĩ, tình trạng này được gọi là superfetation (bội thụ tinh khác kỳ), xảy ra khi một noãn (trứng) khác được thụ tinh và cấy vào tử cung muộn hơn vài ngày đến vài tuần so với quả trứng đầu tiên. Superfetation phổ biến hơn ở các loài động vật, như cá, thỏ và lửng.
Thông thường, mục tiêu chu kỳ sinh sản ở phụ nữ rất đơn giản, đó là mang thai. Khi đã đạt mục tiêu, cơ thể ngừng rụng trứng và nuôi dưỡng bào thai. Điều này thường xảy ra trong vòng 10 ngày kể từ khi mang thai. Những rào cản này hiệu quả đến mức khó có thể xảy ra hiện tượng superfetation một cách tự nhiên.
Hầu hết trường hợp superfetation đều liên quan đến công nghệ hỗ trợ sinh sản. Điểm đặc biệt ở ca sinh của Michelle là cả ba con đều được thụ tinh bằng quan hệ tình dục tự nhiên.
Hiện tượng y tế này cực kỳ hiếm gặp, mới có 10 trường hợp được ghi nhận trong y văn nhân loại. Tháng 8/2020, Sophia Small đã sinh hai con gái được thụ thai cách nhau 28 ngày.
Thực tế, việc mang thai kiểu superfetation cũng giống mang thai đôi, ba ở một số khía cạnh. Giống với các cặp song sinh, sinh ba, bào thai cuối cùng có chung tử cung, phát triển đồng thời. Các bé thường ra đời cùng lúc. Điểm khác biệt là phôi thai không hình thành trong cùng chu kỳ kinh nguyệt. Kết quả, các em có tuổi thai khác nhau. Phôi được thụ thai đầu tiên sẽ trưởng thành trước phôi thai thứ hai hoặc thứ ba.
Ba con gái của Michelle là Amber, Dream và Amani chào đời bằng phương pháp sinh mổ vào tháng 1/2021. Các em hiện đã hai tuổi, không gặp vấn đề sức khỏe liên quan đến quá trình mang thai.
Thục Linh (Theo NY Post)
