Hy Lạp có cúm gà
Bộ Nông nghiệp Hy Lạp vừa thông báo virus cúm gà chủng H5 đã xuất hiện trên vùng đảo Chios. Các nhà khoa học đang kiểm tra kỹ hơn để xác định liệu thủ phạm có phải là chủng độc H5N1 hay không.
Virus cúm gà được tìm thấy trên gà tây trong một trại chăn nuôi nhỏ khoảng 20 con ở đảo Chios, đối diện với bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ - quốc gia đang có dịch. "Viện Thú y vừa thông báo một trong 9 mẫu gia cầm bệnh có kháng thể của virus cúm gà chủng H5", Bộ Nông nghiệp Hy Lạp cho biết. Tất cả số gia cầm trong chuồng sẽ bị tiêu huỷ. Các thành viên trong gia đình của hộ chăn nuôi cũng sẽ phải kiểm tra và theo dõi sức khỏe.
Theo giới chuyên môn thì cúm gà chủng H5 không nguy hiểm và có mặt ở nhiều nơi trên thế giới. Tuy nhiên, nếu kết quả xét nghiệm sắp tới khẳng định đó là chủng H5N1 thì đây sẽ là ca bệnh đầu tiên trong khối Liên minh châu Âu (EU).
Hôm qua, EU cho biết sẽ áp lệnh cấm vận chuyển gia cầm sống và các sản phẩm liên quan từ đảo Chios của Hy Lạp. Như vậy, châu Âu hiện nay đã có 3 nơi xuất hiện dịch cúm gà, đó là Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ và Rumani. Hàng nghìn gia cầm đã bị tiêu huỷ trong những ngày qua.
Giới chuyên môn cho rằng nguyên nhân gây dịch ở châu Âu là do chim di cư, do đó việc tăng cường giám sát gia cầm tại các quốc gia nằm trong tuyến di cư trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Mặc dù điểm dịch Rumani khẳng định không có ca bệnh mới trong những ngày qua, song nước láng giếng Bulgari đã thiết lập trụ sở xử lý khủng hoảng quốc gia, tăng cường kiểm soát biên giới và giám sát các trại gia cầm nằm trên vùng đất ẩm gần sông Danube. Croatia, nước nằm trên một tuyến di cư khác, cũng đã bắt tay vào việc kiểm tra gia cầm chết.
Trong khi đó, Công ty dược Roche của Thuỵ Sĩ hứa sẽ cung cấp thuốc Tamiflu cho Thổ Nhĩ Kỳ và Rumani, đồng thời đẩy nhanh tiến độ sản xuất dược phẩm "cứu cánh" này trước thềm đại dịch. Roche cho biết đã cung cấp 3 triệu liều cho WHO.

