Giãn tĩnh mạch có chữa được không?
"Tôi bị giãn toàn bộ tĩnh mạch 2 chi dưới; xét nghiệm máu thấy triglycerides tăng cao. Tôi vẫn uống thuốc theo đơn đều đặn nhưng các tĩnh mạch phồng nhiều hơn, đầu gối căng đau hơn, huyết áp tăng, thỉnh thoảng bị choáng. Bệnh của tôi có chữa khỏi được không?".
Trả lời:
Bệnh giãn tĩnh mạch 2 chi dưới ở giai đoạn sớm có thể điều trị bằng thuốc làm tăng trương lực, tăng dòng chảy tĩnh mạch, chống viêm như daflon, flagonal, ginkor, diamoril... Ngoài ra, cần phối hợp với băng ép 2 chi dưới; đây là biện pháp điều trị trong tất cả các giai đoạn của bệnh để ngăn cản tình trạng ứ trệ máu tĩnh mạch. Nếu không đạt kết quả có thể dùng biện pháp gây xơ hóa tĩnh mạch bằng tiêm hóa chất, có thể điều trị phẫu thuật bằng các phương pháp khác nhau, tuy nhiên bệnh nhân phải được thăm dò, chụp các tĩnh mạch trước. Ở nước ta, phương pháp điều trị phẫu thuật chưa được áp dụng rộng rãi và bệnh nhân sau phẫu thuật vẫn có thể bị tái phát.
Về bệnh tăng huyết áp, trong thư bạn không nói rõ số đo huyết áp là bao nhiêu? Tuy nhiên, nếu huyết áp từ 140/90 mmHg trở lên (đo nhiều lần) thì đúng là tăng huyết áp và cần xem xét điều trị.
Còn việc tăng triglycerides có thể do nguyên nhân tiên phát hoặc mắc phải, làm gia tăng các nguy cơ bệnh tim mạch, xơ vữa động mạch, đặc biệt là các động mạch vành (động mạch đưa máu đến nuôi tim).Điều trị tăng triglycerides bằng cách hạn chế đường, tinh bột, giảm cân, thể dục đều đặn. Cá và dầu cá có thể làm giảm triglycerides.Các thuốc tây y điều trị giảm triglycerides gồm: fibrat, statin, niacin... Ngưu tất, dầu đậu nành, dầu mầm hạt ngô cũng có tác dụng nhưng hiệu lực thấp.
Tóm lại, bệnh tăng huyết áp, tăng triglycerides của bạn có thể điều trị và điều chỉnh được. Còn bệnh giãn tĩnh mạch thì khó khăn hơn. Vì vậy, bạn nên đến khám thường kỳ để các thầy thuốc theo dõi, đánh giá kết quả từng đợt điều trị.

