Cho con bú giúp phòng tránh bệnh tiểu đường
Những phụ nữ cho con bú lâu khó mắc bệnh tiểu đường type 2 hơn so với người không nuôi con bằng sữa mẹ hoặc cho bú trong thời gian ngắn.
Rất nhiều nghiên cứu đã khẳng định việc cho con bú có ảnh hưởng lên sự trao đổi chất của người mẹ. Điều này đã gợi ý cho tiến sĩ Alison M. Stuebe, Đại học Harvard tìm hiểu về mối liên hệ giữa căn bệnh tiểu đường và việc cho bú. "Sự trao đổi chất, việc cho con bú và hoạt động sinh sản, tất cả đều liên quan mật thiết với nhau một cách thú vị", Stuebe nhận định.
Stuebe và cộng sự phát hiện ra trong vòng 15 năm đầu tiên sau lần sinh đẻ gần nhất, mỗi năm cho con bú lại tương ứng với sự giảm thiểu 15% nguy cơ tiểu đường ở người mẹ. Kết quả này không thay đổi kể cả khi đã tính đến các yếu tố như chế độ dinh dưỡng, luyện tập, hút thuốc và việc uống viên đa sinh tố. Sau 15 năm này, việc cho bú không mang lại lợi ích đáng kể, song "dường như 15 năm đầu tiên cũng đủ mang lại sự phòng bệnh lâu dài", nhóm kết luận. Đây là kết quả phân tích dữ liệu từ hai nhóm phụ nữ từng sinh đẻ: nhóm thứ nhất gồm khoảng 83.000 người và nhóm thứ hai gần 73.000 người và trẻ hơn. 
"Nói một cách nào đó, quá trình mang thai chính là một trạng thái tiền tiểu đường, vì khi đó cơ thể buộc phải trở nên kháng insulin để đảm bảo rằng thai nhi được nhận đủ đường. Sau đó, thời kỳ cho con bú lại là một trạng thái chống tiểu đường", Stuebe giải thích. Điều đó cho thấy, việc cho con bú giúp cơ thể trở lại bình thường sau quá trình mang thai. Nếu không cho bú trong một thời gian dài, nguy cơ mắc bệnh tiểu đường vẫn còn đó và sẽ gia tăng.

