Cách tự nhiên giúp cải thiện ham muốn tình dục 
Phụ nữ có thể cải thiện đời sống tình dục nhờ tập yoga, giảm mức độ căng thẳng, tinh thần thư giãn, ngủ ngon hơn.
Lo lắng, chất lượng mối quan hệ tình cảm, sức khỏe và tuổi tác có thể ảnh hưởng đến sức khỏe sinh lý phụ nữ. Dưới đây là các phương pháp tự nhiên góp phần giúp cải thiện ham muốn.
Kiểm soát căng thẳng 
Mức độ lo lắng cao tác động đến chất lượng đời sống "chăn gối" cả nam và nữ. Những người có lịch trình làm việc dày đặc, căng thẳng, gặp các vấn đề rắc rối trong trong cuộc sống có thể cảm thấy mệt mỏi, kém ham muốn tình dục. Mỗi người có thể thực hiện một số bước để kiểm soát sự lo lắng, tăng cường sức khỏe tinh thần như: thực hành giấc ngủ tốt, dành thời gian cho một sở thích, nâng cao chất lượng mối quan hệ, nói chuyện với chuyên gia tâm lý, dung nạp những thực phẩm bổ dưỡng, tập thể dục thường xuyên...
Trong một nghiên cứu theo dõi 40 phụ nữ tập yoga trong 12 tuần, các chuyên gia kết luận rằng phụ nữ có thể cải thiện đời sống tình dục nhờ tập yoga. Bộ môn này giúp giảm mức độ căng thẳng bằng cách giảm mức cortisol.
Ngủ ngon
Quá trình tiết hormone được kiểm soát bởi "đồng hồ" sinh học của cơ thể và chất lượng giấc ngủ có thể giúp xác định thời điểm giải phóng một số hormone liên quan đến chất lượng đời sống "chăn gối".
Giấc ngủ ngon giúp cải thiện tâm trạng và mức năng lượng tổng thể. Ngủ nhiều hơn vào đêm hôm trước sẽ làm tăng ham muốn tình dục của phụ nữ vào ngày hôm sau. Những phụ nữ có thời gian ngủ trung bình dài hơn cho biết sức khỏe sinh lý tốt hơn so với chị em có thời gian ngủ ngắn.
Ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng
Tuân thủ chế độ ăn uống bổ dưỡng giúp thúc đẩy tuần hoàn máu tốt, cải thiện sức khỏe tim mạch. Hội chứng chuyển hóa và bệnh tim mạch có thể ảnh hưởng đến hoạt động tình dục. Hội chứng buồng trứng đa nang cũng ảnh hưởng đến lượng hormone, làm gián đoạn ham muốn tình dục.
Chế độ ăn nhiều rau, ít đường và giàu protein nạc giúp ngăn ngừa rối loạn ảnh hưởng đến ham muốn. Đồng thời, mỗi người loại bỏ loại thực phẩm cụ thể có thể ảnh hưởng đến xấu đến sức khỏe sinh lý.
Duy trì cân nặng vừa phải
Thừa cân và béo phì có thể liên quan đến ham muốn tình dục thấp, giảm khả năng sinh sản. Nguyên nhân có thể do thay đổi nội tiết tố. Duy trì trọng lượng cơ thể vừa phải có thể cải thiện tình trạng này. Để có cân nặng chuẩn, mỗi người nên có chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh và tập thể dục thường xuyên.
Trị liệu
Ham muốn tình dục phức tạp, bao gồm yếu tố tâm lý và thể chất. Ngay cả một người có tình trạng thể chất ảnh hưởng đến sức khỏe sinh lý như bệnh tiểu đường thì việc cải thiện phản ứng cảm xúc, tâm lý có thể cải thiện ham muốn và chức năng tình dục.
Nhiều nghiên cứu cho thấy trị liệu bằng liệu pháp nhận thức hành vi (CBT) cũng có thể giúp cải thiện rối loạn chức năng tình dục. Một thử nghiệm năm 2018 với 198 phụ nữ cho thấy CBT có thể đóng vai trò tích cực, hiệu quả trong việc cải thiện các mối quan hệ. Ngoài ra, một đánh giá năm 2021 kết luận rằng CBT giúp điều trị chứng rối loạn cương dương bên cạnh liệu pháp điều trị bằng thuốc.
Cân bằng nội tiết tố
Estrogen, progesterone và testosterone đều có vai trò quan trọng duy trì chức năng sinh lý ở nữ giới. Do sự thay đổi của nồng độ hormone, phụ nữ sẽ có nhu cầu quan hệ nhiều nhất ở giai đoạn trước khi rụng trứng. Một chế độ ăn uống bổ sung đầy đủ dưỡng chất, nghỉ ngơi hợp lý, tránh stress có thể giúp nữ giới lấy lại sự cân bằng nội tiết tố trong cơ thể.
Lê Nguyễn (Theo Medical News Today)
