Tình dục nhưng không thể khoái cảm do stress 
TP HCM
Chàng trai 21 tuổi đến bệnh viện khám do gần đây thường uể oải sau quan hệ tình dục, xuất tinh nhưng không có cảm giác cực khoái.
Ngày 15/10, bác sĩ Trần Thái Hòa, Trung tâm sức khỏe nam giới Men’s Health, cho biết hiện tượng này xuất phát từ việc bệnh nhân bị stress trong học hành, áp lực thi cử. Thức khuya liên tục và ăn uống kém dinh dưỡng khiến tinh thần bệnh nhân giảm sút, sức khỏe suy nhược.
Sau khi phân tích kỹ nguyên nhân, bác sĩ tư vấn tâm lý, khuyên bệnh nhân thay đổi cách sinh hoạt phù hợp, cân đối giữa việc học và quan hệ, giúp cải thiện tình trạng trên.
Theo bác sĩ Hòa, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng xuất tinh mà không có cực khoái ở nam giới. Phổ biến là do áp lực tinh thần từ cuộc sống hàng ngày, công việc hay mối quan hệ, góp phần làm suy yếu khả năng cảm xúc tình dục. Một số nam giới có thể trải qua vấn đề tâm lý như trầm cảm, lo âu, hoặc căng thẳng tâm lý khác, dẫn đến sự kém hứng thú.
Bệnh cũng có thể do ảnh hưởng của một số loại thuốc, đặc biệt là thuốc chống trầm cảm và thuốc chống tiểu đường. Không hiểu rõ về cơ thể và cách làm thăng hoa tình dục cũng có thể dẫn đến xuất tinh sớm. Ngoài ra, sự thay đổi trong cơ thể nam giới khi lớn tuổi có thể làm giảm cường độ hứng thú.
Bác sĩ khuyên khi có các biểu hiện trên nên gặp chuyên gia tâm lý để tư vấn giải quyết các vấn đề tâm lý và áp lực tinh thần. Thay đổi lối sống bằng cách thực hành yoga, thiền và thể dục nhằm giảm căng thẳng và tạo tâm trạng tốt hơn. Nếu nghi ngờ vấn đề liên quan đến thuốc hoặc sức khỏe, nên gặp bác sĩ nam khoa và y học giới tính.
Lê Phương
