Khám chữa bệnh tinh gọn tại Phòng khám đa khoa Hồng Cường
Phòng khám đa khoa Hồng Cường (87-89 Thành Thái, P.14, Q.10, TP.HCM) xây dựng quy trình khám chữa bệnh nhanh gọn, có đội ngũ bác sĩ trình độ cao cùng cơ sở vật chất hiện đại…
Phòng khám đa khoa Hồng Cường là địa chỉ khám chữa bệnh được nhiều người dân TP.HCM và các tỉnh lân cận biết đến. 
Dễ dàng đặt lịch thăm khám
Thủ tục thăm khám được thực hiện đơn giản, giúp người bệnh không cần xếp hàng chờ đợi lâu. Đội ngũ nhân viên y tế luôn niềm nở, thân thiện, hướng dẫn và hỗ trợ làm các thủ tục nhanh chóng, để không tốn nhiều thời gian của người bệnh.
Ngoài ra, phòng khám còn có hệ thống tư vấn sức khỏe và hỗ trợ đặt lịch hẹn 24/7 miễn phí trên nhiều phương tiện như chat online trên website, facebook, zalo hoặc gọi điện trực tiếp đến số hotline. 
Phòng khám Hồng Cường thiết lập khung thời gian làm việc linh hoạt từ 8h -  20h  tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày nghỉ lễ tết. Điều này phù hợp với cả những người bệnh đang có nhu cầu thăm khám nhưng bị hạn chế về thời gian. 
Đặc biệt phòng khám cam kết khi thăm khám ngoài giờ, các ngày cuối tuần hay dịp lễ tết đều không phụ thu. 
Tạo sự thoải mái cho bệnh nhân
Phòng khám Đa khoa Hồng Cường nằm tại trung tâm quận 10 TP.HCM, thuận tiện cho người bệnh ở khắp nơi đến thăm khám. Phòng khám được đầu tư xây dựng với cơ sở hạ tầng khang trang, khuôn viên thoáng mát, khu vực để xe rộng rãi, phòng bệnh thông thoáng sạch sẽ luôn được khử trùng theo đúng quy định y tế. 
Để đem lại sự thoải mái, tiện nghi cho bệnh nhân trong suốt quá trình chờ khám và lấy kết quả, Đa khoa Hồng Cường đầu tư các không gian chữa bệnh riêng biệt như: phòng chờ, phòng khám, phòng xét nghiệm, phòng điều trị, phòng cấp cứu... Tất cả đều được trang bị điều hòa, Wi-Fi, TV, sách báo, ghế nệm...
Thiết bị y tế hiện đại
Thiết bị y tế, máy móc tại phòng khám đều nhập khẩu hiện đại từ nước ngoài, phục vụ công tác khám chữa bệnh, chẩn đoán bệnh, đem lại độ chính xác cao. Tùy vào tình trạng bệnh cụ thể, bệnh nhân sẽ được các bác sĩ lên phác đồ điều trị thích hợp. 
Đa khoa Hồng Cường luôn có đội ngũ bác sĩ có chuyên môn caovới nhiều năm kinh nghiệm làm nghề trong lĩnh vực điều trị của mình. Tại đây, các bác sĩ thường xuyên tham gia các khóa đào tạo, hội thảo y khoa, nhằm nâng cao tay nghề, củng cố kinh nghiệm điều trị, cập nhật những phương pháp điều trị mới mới.

Đặt lịch khám tại Phòng khám đa khoa Hồng Cường:
Địa chỉ: 87-89 Thành Thái, Phường 14, Quận 10, TPHCM
Điện thoại: (028) 73070666
Website: https://dakhoahongcuong.vn/
Thời gian làm việc: Tất cả các ngày trong tuần từ 8h - 20h (bao gồm lễ, Tết)
Link Chat: https://phongkhamdakhoahongcuong.vn/seoswt/
Lệ Thanh
