Một số địa phương có thể công bố hết dịch trong 3 ngày tới
Theo dự thảo hướng dẫn điều kiện công bố hết dịch của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thôn xã nào trong 21 ngày không phát hiện thêm gia cầm mắc bệnh thì được coi là an toàn. Văn bản này dự kiến được ban hành ngày mai và như vậy đến giữa tuần này, nhiều xã có thể ra khỏi danh sách vùng dịch.
Cũng theo dự thảo hướng dẫn, điều kiện công bố hết dịch với vùng dịch cấp huyện, tỉnh khắt khe hơn, phải 28 ngày không có biểu hiện dịch bùng phát. Quy định này cũng được áp dụng với những xã chỉ có một vài thôn có dịch và mới chỉ tiêu hủy gia cầm trong phạm vi thôn đó.
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh chiều nay cho biết, đã có một số xã 18 ngày qua không phát hiện gia cầm chết bệnh. Nếu kết quả này được duy trì thì 3 ngày nữa, lệnh cấm mua bán, vận chuyển gia cầm ở đó sẽ được dỡ bỏ.
Trên lý thuyết, các xã hết dịch có nghĩa là không còn lưu hành virus do đã xử lý môi trường tốt (phun thuốc khử trùng, đốt phân gia cầm, tiêu hủy gà, vịt mắc bệnh...). Nhưng bản hướng dẫn vẫn quy định người chăn nuôi chỉ được nuôi thử với mật độ 10-50 gia cầm/chuồng. Sau 1 tháng nếu không có hiện tượng gà, vịt chết vì cúm thì mới được mở rộng quy mô chăn nuôi. "Điều này đảm bảo dịch không tái phát dù địa phương có sơ xuất trong công tác khử trùng", ông Quang Anh giải thích.
Theo báo cáo của Cục Thú y, hôm qua 51 tỉnh, thành phố không phát sinh thêm gia cầm chết vì bệnh. 9 địa phương không phải tiêu hủy gia cầm trong 18 ngày liên tiếp. Số gia cầm chết và tiêu hủy hôm qua cũng chưa đầy 5.000 con. Tuy nhiên những biện pháp phòng dịch mạnh nhất vẫn đang được tiếp tục với hy vọng cả nước khống chế được dịch cúm gia cầm trong tháng 2.
Theo báo cáo chiều nay của Bộ Y tế, toàn quốc đã phát hiện 283 ca nghi mắc viêm phổi cấp do virus, trong đó có 40 người tử vong. Số ca nhiễm H5N1 vẫn dừng lại ở con số 22, trong đó có 15 người tử vong, 3 người đã ra viện và 4 bệnh nhân đang điều trị.
Cấm lưu hành 3 loại thuốc chữa cúm cho gia cầm(23/02/2004)
Một hố chôn gà lớn ở Cần Thơ sắp phải đào lên(23/02/2004)
Các quán chân gà nướng 'tái xuất'(22/02/2004)
Chưa phát hiện động vật có vú nhiễm H5N1 ở Việt Nam(21/02/2004)
WHO: Mèo nhiễm cúm gà không nguy hiểm cho người(21/02/2004)

