Ít phụ huynh đồng ý tiêm vaccine Covid cho trẻ dưới 5 tuổi 
TP HCM
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) khảo sát ý kiến 357 bà mẹ có con 6 tháng đến dưới 5 tuổi, ghi nhận chỉ 36 người đồng ý cho con tiêm vaccine Covid-19.
Lý do khiến phần lớn bà mẹ được khảo sát chưa đồng ý cho con tiêm là tuổi của trẻ còn quá nhỏ, lo ngại tác dụng phụ của vaccine, trẻ từng mắc Covid-19. Các phụ huynh cũng thắc mắc về tác dụng phụ của vaccine, có ảnh hưởng tới sự phát triển của trẻ không, có thật sự an toàn không...
Theo đại diện Sở Y tế TP HCM, kết quả khảo sát này giúp ngành y tế biết được những lo lắng, thắc mắc của phụ huynh, từ đó hướng dẫn họ nhận thức đúng về những lợi ích khi tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 6 tháng đến 5 tuổi.
Từ đầu năm đến ngày 22/10, thành phố ghi nhận hơn 13.500 trẻ dưới 5 tuổi mắc Covid-19, chiếm gần 4,3% tổng số ca trên địa bàn, cao hơn mức trung bình của thế giới. Theo Sở Y tế, phòng ngừa trẻ lứa tuổi này mắc Covid-19 này là rất cần thiết, đặc biệt tiêm vaccine giúp ngăn ngừa biến chứng nặng là "Hội chứng MIS-C".
Hội chứng này là tình trạng viêm nhiều cơ quan khác nhau gồm tim, phổi, thận, não, da, mắt, các cơ quan thuộc hệ tiêu hóa ở trẻ có tiền sử mắc Covid. Trẻ mắc hội chứng MIS-C có các biểu hiệu như sốt cao liên tục, mắt đỏ, môi đỏ, phát ban da, sưng đau hạch cổ và triệu chứng tiêu hóa như ói, đau bụng, tiêu chảy. Các biến chứng nặng của hội chứng này ở trẻ em thường liên quan đến hệ tim mạch, bao gồm viêm động mạch vành và giảm chức năng co bóp của cơ tim. Riêng biến chứng viêm mạch vành nếu không được điều trị kịp thời có thể để lại di chứng lâu dài trên hệ tim mạch như giãn động mạch vành, thiếu máu cơ tim.
Sở Y tế dẫn một số nghiên cứu trên thế giới, vaccine Pfizer hiệu quả giảm nguy cơ mắc Covid ở trẻ em từ 6 tháng đến 5 tuổi. Cụ thể, tiêm ba mũi vaccine này đạt hiệu quả 73,2% bảo vệ trẻ đối với thể nhẹ, có triệu chứng do biến chủng Omicron và các chủng phụ của nó. Hiệu quả của vaccine cao hơn khi bảo vệ khỏi bệnh nặng. Đối với vaccine Moderna, một thử nghiệm lâm sàng ghi nhận hiệu quả chống Covid sau liều hai là hơn 50%. Hiện chưa ghi nhận trường hợp trẻ mắc Covid nghiêm trọng trong thử nghiệm này.
Cả hai loại vaccine Moderna và Pfizer đều đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt cho sử dụng ở trẻ nhỏ từ 6 tháng đến dưới 5 tuổi. Một số nước bắt đầu tiêm chủng cho trẻ dưới 5 tuổi là Canada, Israel và Mỹ (tháng 6), với hơn một triệu trẻ độ tuổi này đã được tiêm ít nhất một liều Moderna hoặc Pfizer. Tại Australia, vaccine được khuyến cáo tiêm cho trẻ dưới 5 tuổi thuộc nhóm nguy cơ.
Ngoài ra, các quốc gia khác cũng đã tiêm chủng cho trẻ nhỏ với các loại vaccine khác, như Trung Quốc tiêm hơn 84 triệu liều Sinopharm và Sinovac cho trẻ 3-11 tuổi, đến tháng 11/2021. Hong Kong hồi tháng 10 phê duyệt vaccine Pfizer tiêm cho trẻ dưới 5 tuổi. Cuba sử dụng vaccine Abdala, Soberana tiêm cho trẻ em từ hai tuổi.
Hồi tháng 9, Bộ Y tế đề nghị các địa phương rà soát số trẻ 6 tháng đến dưới 5 tuổi để chuẩn bị kế hoạch tiêm vaccine Covid khi đủ điều kiện, theo chỉ đạo của Thủ tướng. Bộ Y tế đang theo dõi các chương trình nghiên cứu trên thế giới về hiệu quả của vaccine đối với trẻ nhỏ, tham khảo ý kiến chuyên gia, nguyện vọng phụ huynh để có hướng dẫn phù hợp cũng như khả năng đưa vaccine Covid vào chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia.
Lê Phương
