Dấu hiệu cảnh báo cứng khớp 
Cứng khớp thường bắt đầu với cơn đau âm ỉ, sưng ở các mô khớp hoặc khó khăn khi cử động vào buổi sáng.
Cứng khớp là tình trạng khó cử động các khớp, thường xuất hiện ở các đốt ngón tay, gần cổ tay, khuỷu, gối, cổ chân. Nguyên nhân có thể do thiếu vận động, chấn thương, nhiễm trùng, viêm xương khớp, bệnh gout...
Khi không phát hiện và điều trị kịp thời, cứng khớp có thể làm mất khả năng vận động, teo cơ khớp hoặc dẫn đến biến chứng nghiêm trọng gây tổn thương tim. Dưới đây là một số dấu hiệu nhận biết.
Cứng khớp vào buổi sáng
Cảm giác cứng khớp khi thức dậy vào buổi sáng hoặc sau thời gian dài không hoạt động có thể là dấu hiệu sớm. Triệu chứng này thường gặp khi viêm xương khớp hoặc viêm khớp dạng thấp.
Nếu cứng khớp vào buổi sáng, bạn nên chườm miếng nóng hoặc đá lạnh lên vùng bị đau 15-20 phút. Thực hiện vài bài tập nhẹ tại chỗ để nới lỏng cơ bắp và ngâm mình trong bồn nước ấm giúp thúc đẩy tuần hoàn máu và giảm co thắt cơ.
Đau và khó chịu
Các khớp cứng thường gây đau và khó chịu, nhất là khi di chuyển hoặc gây áp lực lên vùng bị ảnh hưởng. Người bệnh có thể đau từ nhẹ đến nặng hoặc đau ngắt quãng.
Sưng, dễ nhạy cảm
Các khớp cứng có thể gây sưng và viêm do sự tích tụ chất lỏng và kích thích các mô khớp. Khả năng di chuyển và thực hiện các hoạt động thường ngày của người bệnh viêm khớp bị cản trở. Trong vòng 48 giờ sau khi viêm, bạn có thể chườm một túi nước đá 15-20 phút để giảm sưng tấy, bớt đau và co thắt cơ.
Khó khăn khi cử động
Khó khăn khi cúi người, vươn tay hoặc đi lại cũng cảnh báo tình trạng này. Về lâu dài, vị trí khớp không cử động lâu ngày làm hạn chế lưu thông máu, dẫn tới teo cơ, biến dạng khớp và dính khớp.
Bạn có thể tăng khả năng vận động và làm giảm độ cứng của khớp bằng cách tập thể dục và vật lý trị liệu. Các bài tập có lợi như aerobic, giữ thăng bằng, đi bộ, bơi lội...
Biến dạng ở khớp
Khớp không còn khỏe và ổn định như thường lệ hoặc có khác biệt rõ rệt so với trước đây là đặc điểm của biến dạng khớp. Nguyên nhân do tình trạng cứng khớp không được điều trị hoặc viêm khớp dạng thấp.
Điều trị biến dạng khớp khác nhau tùy thuộc vào nguyên nhân và mức độ nghiêm trọng. Nếu ở mức độ nhẹ, người bệnh có thể thực hiện các bài tập giúp duy trì sự linh hoạt và chuyển động của khớp. Bác sĩ có thể yêu cầu người bệnh tránh một số hoạt động nhất định. Trường hợp nặng có thể phải phẫu thuật thay khớp. Tập thể dục thường xuyên giúp cải thiện khả năng vận động, tính linh hoạt và phạm vi chuyển động tổng thể của khớp.
Người có các dấu hiệu trên không bớt sau 30 phút và kéo dài lâu hơn nên đến bệnh viện. Bởi cứng khớp do bệnh tự miễn cần điều trị để kiểm soát triệu chứng.
Huyền My (Theo Times of India, Verywell Health)
