Yêu bằng mọi giác quan
Thực tế 5 giác quan của chúng ta chỉ được tận hưởng tuyệt đối khi mỗi giác quan nhận được phần thưởng từ không gian bao quanh đối tác, đồng thời từ chính đối tác.
Khi 5 giác quan cùng nhận được quà, lập tức chúng đánh tín hiệu lên não, rồi lúc đó não ra lệnh sản xuất những hormone sung sướng, và cực khoái mới có điều kiện diễn ra trong một môi trường sung túc, viên mãn. 
Hình ảnh này được so sánh như một chồi non vươn lên sau cơn mưa, đất xốp ẩm, có ánh nắng chứ không phải nó nhú lên trong mùa xuân khô cằn và nhờ vào độ ẩm của một giọt sương. 
Thị giác
Với những người bị chay tịnh lâu ngày có khi chỉ nhìn thấy đối tác khoả thân đã có thể bị kích động tuyệt đối. Với những người có sinh hoạt tình dục đều đặn thì thị giác cần nhiều phần thưởng hơn nữa. Một thân thể sạch sẽ, nội y (quần áo, váy ngủ) mềm mại, mái tóc buông tự nhiên, làn da sáng (không bóng nhờn). 
Ánh sáng phòng ngủ màu êm dịu làm đối tác thêm quyến rũ. Cửa sổ phòng ngủ có tầm nhìn ra khung cảnh đẹp, màu ga chăn gối mát nhẹ và vẻ mặt đối tác mang nụ cười dễ thương thân thiện& Tất cả đều tác động đến hoan cảm về mặt thị giác.
Thính giác
Thính giác cần một bản nhạc mở vừa nghe, có thể là nhạc không lời, có thể là bài hát với ca từ đẹp. Tiếng vô tuyến mở to, tiếng máy khoan của nhà bên cạnh, tiếng trẻ khóc hoặc tiếng người nói chuyện ồn gần đấy đều là những âm thanh chống lại sự vận hành sản xuất khoái cảm. 
Thính giác cần gặp được một giọng nói truyền cảm từ đối tác trong nền phụ hoạ của âm thanh gần với tự nhiên như tiếng sóng, tiếng gió, tiếng mưa, tiếng chim&
Không phải vô tình mà các nhà điều tra tâm lý đã đưa ra kết luận: phụ nữ với giọng nói thánh thót có số người thích nhiều gấp 3 lần so với đối tượng có giọng ồm, chua, đanh. Còn nam giới với giọng trầm ấm có số người hâm mộ nhiều gấp 3,5 lần so với những người có giọng yếu nhỏ, khàn, thất thanh. 
Thính giác được lên mây xanh trọn vẹn nếu nó được nghe thấy lời tỏ tình giản dị nhưng vô cùng giá trị như là em yêu anh, anh yêu em.
Vị giác
Hương vị của đồ ăn thức uống cũng kích thích hương vị của cuộc yêu. Cần phải phân biệt thức ăn để tăng cường dục năng và thức ăn làm tăng độ hấp dẫn của việc "yêu. Người châu Âu vẫn sùng bái dâu tây, sâm banh, rượu Whisky, patê gan ngỗng, chocolate như là một thứ Viagra. Bên cạnh đó họ rất coi trọng đồ uống lạnh và kem với lý giải: những đôi môi và lưỡi tê lạnh sẽ thích tìm nhau hơn. 
Khứu giác
Khăn phòng toả hương thơm của sự sạch sẽ sẽ khiến người ta dễ chịu hơn là phòng + chăn gối + thân thể đối tác xịt nước thơm đậm đặc. 
Mùi nước hoa gắt có thể làm váng đầu cả hai đối tác, gây giảm hiệu quả của tiến độ. Hơi thở thơm cũng sẽ là một dấu ấn son với bạn tình vì vậy cần "nhuộm hơi thở bằng kẹo hoa quả từ trước cuộc gặp khoảng vài tiếng. 
Hơi rượu thoang thoảng ở mức độ cho phép thì có hiệu quả nhưng nếu nó quá nồng nặc thì lại gây phản cảm cho đối tác. Có những bạn tình lại phản ứng với mùi nước hoa mà muốn được thưởng thức mùi da thịt nguyên bản của đối tác.
Một khi mùi quen thuộc kia tạo ra một phản xạ có điều kiện, khứu giác trở thành tiếng kẻng đánh thức những giác quan còn lại.
Xúc giác
Âu yếm là khâu quyết định, giúp guồng máy thần kinh hoạt động tổng lực, sản xuất ra những hormone sung sướng chất lượng cao. Nói văn hoa thì là khúc dạo đầu, thực ra đây chính là giai đoạn cọ sát da của hai thân thể. Ở thời điểm này cả hai đối tác đều cố ý kéo dài tiết tấu dập dờn, kìm giữ không để xảy ra cao trào. 
Họ có chủ ý để dành tích góp hormone sung sướng cho công đoạn sau. Người tình nhạy cảm thường chỉ sau vài phút đầu có thể nắm được các điểm dễ bùng lửa của đối tác. Theo kinh nghiệm việc âu yếm điểm tối quan trọng trên thân thể bao giờ cũng được để dành đến hồi chót. 

