Trà xanh không ngừa ung thư?
Trái với nhận định trước đây về tiềm năng phòng chống ung thư của trà xanh, Cục Lương thực và Dược phẩm Mỹ (FDA) mới đây khẳng định dược thảo này không có ảnh hưởng nào đối với các loại ung thư.
FDA cho rằng các nghiên cứu ủng hộ tác dụng của trà xanh trong việc giảm thiểu nguy cơ mắc ung thư vú, tuyến tiền liệt và một số loại ung thư khác là "rất yếu".
"Hai báo cáo không cho thấy uống trà xanh giảm nguy cơ phát triển ung thư vú ở phụ nữ, chỉ có một nghiên cứu 'non hơn' thừa nhận tác dụng này", thông báo của FDA có đoạn. Theo đó, FDA đi đến kết luận rằng trà xanh không có khả năng phòng ngừa bệnh ung thư vú. 
Tương tự, chỉ có duy nhất một nghiên cứu "yếu và hạn chế" cho thấy thứ lá màu xanh đậm này có thể giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt. "Những bằng chứng này hiện chưa đủ sức ủng hộ cho nhận định về tác dụng phòng chống bất kỳ loại ung thư nào của trà xanh, FDA kết luận.

