Tránh thai - dễ mà khó
Trong số phụ nữ phá thai vì có bầu ngoài ý muốn, có đến 2/3 đã áp dụng biện pháp tránh thai nhưng không thành công - một nghiên cứu mới đây cho biết. Nguyên nhân thất bại là áp dụng không đúng cách, thậm chí nhiều người còn không biết tại sao.
Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em tỉnh Hưng Yên đã khảo sát những trường hợp mang thai ngoại ý đến "giải quyết" ở khoa Sản Bệnh viện huyện Ân Thi - nơi mà tỷ lệ phá thai cao gấp rưỡi so với số trẻ sinh ra hằng năm. Kết quả cho thấy chỉ 31% chưa từng áp dụng biện pháp tránh thai nào. Số còn lại có áp dụng nhưng phần lớn đã chọn những phương pháp hiệu quả thấp như xuất tinh ngoài âm đạo (32%), tính vòng kinh (16%)... Sự bấp bênh của những cách làm này cộng với việc thực hiện không đúng (xuất tinh ngoài không thường xuyên hoặc đôi khi "lỡ đà", không tránh được những ngày "nhạy cảm") đã khiến họ không được bảo vệ. 
Ngay cả khi dùng bao cao su và thuốc viên uống - các biện pháp tránh thai được coi là có tỷ lệ thành công cao nhất hiện nay - nhiều phụ nữ vẫn "dính" bầu. Theo bác sĩ Hoàng Thế Khường thuộc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em Hưng Yên, tỷ lệ phụ nữ từng dùng bao cao su trong nghiên cứu trên khá cao. Nguyên nhân chủ yếu khiến phương tiện này trở nên vô hiệu là không dùng thường xuyên, rách, thủng hoặc tụt. Rất ít phụ nữ đến phá thai tại Bệnh viện Ân Thi dùng viên tránh thai, nhưng có dùng cũng bằng không vì phần lớn quên uống, số còn lại bị nôn ngay sau khi uống.
Bác sĩ Khường cũng cho biết, nhiều phụ nữ thậm chí còn không biết tại sao mình đã áp dụng biện pháp tránh thai mà vẫn có bầu. Các trường hợp này chiếm 81% số người tính vòng kinh và gần 1/3 số người dùng bao cao su.
Như vậy, có phương tiện tránh thai trong tay không có nghĩa là được bảo đảm tránh được mang thai ngoại ý, vì điều quan trọng là phải biết cách sử dụng nó. Sau đây là vài lưu ý đối với một số biện pháp tránh thai hay được áp dụng:
Viên uống tránh thai: Nếu quên uống một viên, khi nhớ ra, bạn phải uống ngay viên đó. Hôm sau, vào đúng giờ uống thuốc như mọi ngày, bạn uống viên tiếp theo. Trong vòng 48 giờ, nên tránh sinh hoạt tình dục; hoặc nhớ dùng bao cao su. Những ngày sau đó, bạn tiếp tục uống cho đến hết vỉ thuốc.
Nếu quên hai viên liên tiếp, khi nhớ ra, bạn uống luôn hai viên đó. Hôm sau, vào đúng giờ uống thuốc như mọi ngày, bạn uống viên tiếp theo. Từ đó cho đến khi uống hết vỉ thuốc, mỗi khi sinh hoạt tình dục, bạn nhớ dùng bao cao su.
Nếu quên 3 viên, bạn hãy bỏ vỉ thuốc đó đi, rồi thay bằng một vỉ mới, và bắt đầu từ viên đầu tiên. Trong 7 ngày đầu, bạn nhớ dùng bao cao su mỗi khi sinh hoạt tình dục.
Bao cao su: Đeo vào từ trước khi người nam đưa dương vật đến gần bộ phận sinh dục của bạn tình. Đẩy bao về một phía, xé vỏ bao và lấy ra nhẹ nhàng, tránh làm rách bao. Bóp đầu bao cho không khí ra ngoài. Đặt bao lên dương vật cương, vòng cuốn quay ra ngoài. Vuốt tuột vòng cuốn ra để bao che toàn bộ dương vật đến tận gốc. Khi xong, rút dương vật ra khi còn cương để tránh làm rơi bao và tinh dịch vào trong người bạn tình. Một tay nắm miệng bao giữ tinh dịch ở trong; tháo bao ra vứt đi, tránh tràn tinh dịch ra ngoài. Sau đó không để dương vật lại gần bộ phận sinh dục của bạn tình nữa. 
Bí quyết dùng tốt bao cao su là: Luôn có sẵn bao phòng "chuyện bất ngờ", nhớ thay bao mới luôn. Không dùng loại hết hạn, gói đựng cũ, nhăn nheo hoặc rách, bao khô, giòn hay màu loang lổ. Không bao giờ tuột bao cao su ra trước khi đeo. Nên chú ý cỡ bao vì có một số loại bao cỡ lớn, đeo hay lỏng. 
Tính vòng kinh: Chỉ áp dụng được cho người có kỳ kinh đều, khoảng 28-29 ngày. Nếu vòng kinh không đều và quá dài thì áp dụng phương pháp này không hiệu quả. Ngày rụng trứng thông thường cách kỳ kinh sau 14 ngày (ngoài ra có thể nhận biết ngày này bằng cách đo thân nhiệt thấy cao hơn, dịch âm đạo ra nhiều và nhầy, quánh hơn). Trứng sau khi rụng sẽ sống thêm 10-12 giờ nên việc giao hợp trước - trong và sau đó một ngày sẽ gây thụ thai. Tuy nhiên, để chắc chắn, nhiều chuyên gia khuyên chỉ nên giao hợp không sử dụng các biện pháp tránh thai trong 5 ngày đầu sau khi sạch kinh và 5-7 ngày trước kỳ kinh kế tiếp. 

