Bệnh lạ ở Long An có thể do côn trùng gây ra
Đoàn chuyên gia gồm đại diện Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng và Bệnh viện Da liễu TP HCM đã bắt được tại Long An một loại côn trùng kích thước 1x5 mm, thân có khoang vàng cam, phần đuôi giống như ong, nghi ngờ là nguyên nhân gây ra bệnh lạ ở địa phương này thời gian qua.
Các chuyên gia đặt giả thiết ban đầu là côn trùng này thường sống ở bãi cỏ, nhưng do một sự biến đổi nào đó của nhiệt độ môi trường mà chúng bay vào nhà dân và tấn công người. Hiện nay, mẫu côn trùng này được giao cho Viện Sốt rét côn trùng để định danh và báo cáo lên Bộ Y tế. 
Cùng lúc, tiến sĩ Phạm Hùng Vân, giảng viên Khoa Vi sinh Đại học Y dược TP HCM, cũng tiến hành xét nghiệm mẫu bệnh phẩm, thực hiện PCR để tìm nguyên nhân gây bệnh.
Trong tuần qua, khi đến tận nơi khám cho bệnh nhân, bác sĩ Trần Thị Thùy Linh, Phó giám đốc Bệnh viện Da Liễu TP HCM, cho rằng đây là chứng viêm da thông thường do siêu vi.
Nguyên nhân thực sự vẫn đang chờ kết luận cuối cùng của các cơ quan chức năng.

