Phụ nữ mãn kinh ít ham muốn vì bất mãn cơ thể
Sự thay đổi hoóc môn có thể không phải là nguyên nhân khiến chị em không còn hứng thú chuyện chăn gối. Thủ phạm chính là sự mặc cảm về hình ảnh cơ thể.
Những người càng thấy mình kém hấp dẫn thì càng dễ bị mất ham muốn quan hệ tình dục và ít làm "chuyện ấy" trong ít nhất 10 năm quanh giai đoạn mãn kinh, tiến sĩ Patricia Barthalow Koch, Đại học Penn State (Mỹ), cho biết.
Do đó, "việc dùng thuốc để trị các triệu chứng mãn kinh nhằm cứu vãn dục năng dường như không hiệu quả, vì thực tế là mãn kinh không ảnh hưởng nhiều lên tình dục", Koch nhận định.
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu hơn 300 phụ nữ da trắng từ 35 tới 55 tuổi, trong đó khoảng 21% đang ở giai đoạn tiền mãn kinh, 63,5% đang trải qua một vài thay đổi của thời kỳ mãn kinh và 15,5% đã qua giai đoạn này. Kết quả cho thấy 21% tổng số người tham gia không còn thấy được một điểm quyến rũ nào trên cơ thể và cảm giác bất mãn hoàn toàn về hình ảnh bản thân. Những vùng bị "ghét" nhất là bụng, mông, đùi và chân. 
2/3 số còn lại cho biết ít ham muốn trong vòng 10 năm nay hoặc ít quan hệ hơn. Tuy nhiên, một khi đã "vào cuộc", họ lại đạt cực khoái cao, và 72% số này thừa nhận cảm giác thoả mãn hoàn toàn về cơ thể và cảm xúc lúc đó. Điều này chứng tỏ vấn đề nằm ở sự cảm nhận chủ quan về cơ thể chứ không phải hoàn toàn do sự thay đổi hoóc môn quanh thời điểm mãn kinh.

