Trên 100 em dị tật bẩm sinh được phẫu thuật miễn phí 
142 trẻ em bị dị tật bẩm sinh vùng hàm mặt ở các tỉnh Hòa Bình, Thanh Hóa và Thái Bình sẽ tham gia đợt phẫu thuật miễn phí từ 14 tới 19/9 tại Trung Tâm Phẫu Thuật Tạo Hình Hà Nội, bệnh viện Cuba. 
Trong đợt phẫu thuật kéo dài 5 ngày, bệnh nhân sẽ được khám, xét nghiệm máu và làm các thủ tục khác trước khi thực hiện phẫu thuật. Sau đó, vào 2 ngày cuối cùng các em sẽ được theo dõi tình hình hồi phục để đảm bảo không có biến chứng xảy ra. 
Đây là đợt phẫu thuật từ thiện do tổ chức Operation Smiles thực hiện với nguồn tài trợ từ các tay golf và nhà tài trợ tham gia giải golf từ thiện Swing for Smiles diễn ra tháng 8 vừa qua. 

