Văcxin MMR không gây viêm ruột
Kể từ khi văcxin MMR phòng ba bệnh sởi - quai bị - rubella được sử dụng ở Anh vào năm 1988, không có dấu hiệu gia tăng tỷ lệ mắc bệnh Crohn - tình trạng viêm loét ống tiêu hóa.
Vào năm 1998, tiến sĩ Andrew Wakefield, chuyên gia trong lĩnh vực dạ dày - ruột, đã công bố một nghiên cứu về mối liên quan giữa văcxin MMR với bệnh tự kỷ và một bệnh viêm ruột giống như bệnh Crohn ở trẻ nhỏ. Cho đến nay, khá nhiều nghiên cứu tập trung vào bệnh tự kỷ, song rất ít mối quan tâm dành cho bệnh Crohn.
Mới đây, tiến sĩ Valerie Seagroatt, Đại học tổng hợp Oxford, đã làm phép tính tương quan giữa việc sử dụng văcxin MMR và số ca nhập viện vì bệnh Crohn ở Anh từ năm 1991 đến 2002. Nhóm nghiên cứu đã không tìm thấy có bằng chứng về sự gia tăng số ca bệnh nhi Crohn được tiêm chủng MMR.
Nghiên cứu là "bằng chứng mạnh mẽ" phủ nhận văcxin MMR gây bệnh Crohn. 

