Bạch tật lê - vị thuốc kỳ diệu
Bạch tật lê là một vị thuốc quen thuộc của y học phương Đông, được dùng chữa nhiều bệnh. Gần đây, các nghiên cứu của y học hiện đại phát hiện vị thuốc này giúp chữa rối loạn cương và có nhiều tác dụng khác.
Bạch tật lê có tên khoa học Tribulus Terrestris, thuộc loại thân thảo, mọc quanh năm hoặc lưỡng niên. Thân cây bò sát mặt đất, chia thành nhiều nhánh, mỗi nhánh có thể dài đến 30-60 cm, trên thân có lông ngắn. Lá kép, có 5-7 lá chét, màu nâu nhạt, mùi thơm nhẹ. Cây trổ hoa vào cuối xuân đầu hạ. Loại cây này mọc hoang ở những vùng đất khô, đất cát dọc ven biển miền Trung.Tại Ấn Độ, quả bạch tật lê được dùng để kích thích ăn uống, chống viêm, lợi tiểu, điều kinh, tráng dương bổ thận, chữa sỏi thận. Ở Việt Nam, nó được dùng chữa trị nhức đầu, đỏ mắt, chảy nước mắt sống, phong ngứa, kinh nguyệt không đều. Tại Trung Quốc, bạch tật lê được sử dụng từ lâu đời. Thuốc có vị cay, đắng, tính ấm, giúp cân bằng gan, ổn dương: chữa trị nhức đầu, chóng mặt, chữa trị mắt sưng đỏ, chảy nước mắt sống; dùng chung với vỏ ve sầu và rễ cây phòng phong để trị ngứa ngoại da.Bạch tật lê từng được sử dụng như một chất kích thích tình dục, tăng cường sức lực trong y học cổ truyền Ấn Độ và Trung Quốc. Một nghiên cứu gần đây trên chuột đực cho thấy, chất protodioscin trong bạch tật lê có tác dụng kích thích tình dục: áp lực trong thể hang của dương vật tăng, tần xuất giao hợp và xuất tinh đều tăng.
Một số nghiên cứu cũng cho thấy dịch chiết xuất từ quả bạch tật lê giúp làm giảm huyết áp, lợi tiểu, chống sự kết tụ tạo thành sỏi thận. Chất saponin từ bạch tật lê có tác dụng làm giãn động mạch vành, hạ đường huyết, ức chế tế bào ung thư vú.

