Trang điểm với màu vàng
Nếu bạn có làn da nâu, hãy chọn tông trang điểm màu vàng. Đẹp, ấn tượng và sang trọng là những gì tông màu này mang lại cho bạn. Nó tôn vinh nét đẹp tự nhiên vốn có, khiến gương mặt bạn trông bừng sáng.
- Nền: Thoa kem lót tông sáng nhất ở vùng chữ T: trán, sống mũi, cằm. Tán đều kem nền màu vàng trắng ở những phần còn lại. Tạo khối (vùng tối) bằng kem sẫm hơn ở xương hàm, thái dương và chân tóc (đối với bạn có trán cao). Cuối cùng, phủ phấn chứa nhũ vàng khắp mặt. 
Chú ý: Sau khi chấm phấn nhũ, phẩy nhẹ vào lòng bàn tay cho rơi bớt phấn thừa trước khi phủ lên mặt.- Chân mày: Không dùng chì kẻ. Để tăng nét tự nhiên, bạn nên chải bột màu ghi đen trên chân mày.
- Mắt: Tán phấn mắt màu trắng xà cừ trên xương chân mày. Tiếp đến, dùng màu cam tô hốc mắt phía trong. Nếu không có màu nâu cam, bạn có thể pha trộn màu cam với màu nâu nhạt. Màu nâu sậm nhấn ở phần đuôi mắt. Bước tiếp theo, tán ngược phấn nhũ vàng từ đuôi mắt vào bầu mắt rồi kéo chếch lên thái dương, quyện ngược lại vào mí mắt dưới. Không kẻ mắt nước vì sẽ khiến cho đôi mắt quá sắc sảo, trái ngược với phong cách tự nhiên. Bạn chỉ nên kẻ một đường chì nhạt dọc theo mí. Chải kỹ mascara theo từng sợi mi.- Má hồng: Dùng màu nâu da.- Môi: Thoa son màu hồng da hoặc hồng bạc. Sau đó, thoa tiếp một lớp son bóng chứa nhũ lên môi. Đặc biệt, màu môi dạng vuông đang là mốt. Đây là kiểu môi dưới hơi góc cạnh, không bầu tròn như những dạng môi trước đây. Vì thế, trước khi tô son, bạn nên dùng chì trắng hoặc hồng nhạt cùng màu son, định dạng môi theo ý thích. Như thế, bạn đã có đôi môi thật quyến rũ. 

