Bạn nên nhuộm tóc theo màu nào?
Khi nhuộm tóc lần đầu tiên, bạn sẽ khó khăn trong việc lựa chọn một gam màu thích hợp với mình. Mái tóc mới cần làm nổi bật màu mắt hay làm cho làn da của bạn trở nên nổi bật. Hãy chọn màu gần giống nhất với làn da tự nhiên; đừng chỉ dựa vào sở thích vì đôi khi sở thích sẽ phản lại bạn.
Nếu không hài lòng về màu tóc của mình, bạn có thể đi nhuộm. để đem lại sự mới mẻ cho mái tóc và cả dáng vẻ. Sự thay đổi vẻ ngoài còn có thể giúp bạn thoát khỏi tâm trạng buồn chán và bắt đầu một điều gì đó mới mẻ hơn. Tuy nhiên, bạn hãy cẩn thận chọn màu tóc phù hợp với mình. Màu chuẩn có thể sẽ biến một mái tóc bình thường trở nên duyên dáng một cách đáng kinh ngạc, khiến bạn cảm thấy mình thật đặc biệt.
Nếu bạn đã có đến hai thứ tóc trên đầu thì hãy yên tâm chọn màu sáng hơn màu tóc tự nhiên một chút. Nó sẽ khiến cho tóc bạn có vẻ sống động và tự nhiên hơn là nhuộm cho đến đen bóng lên. Bạn nên hiểu rằng, mái tóc chia làm 2 loại là cơ hội để bạn có sự lựa chọn chính xác nhất: màu ấm và màu lạnh.Mái tóc màu ấm thích hợp với là người có màu da hồng hoặc hơi đỏ, nhất là khi trang điểm bằng những gam màu nóng ấm. Màu lạnh hợp với người có nước da tái hay da tối màu (đừng nhuộm tóc quá vàng hay giống màu da này). Còn nếu bạn nghĩ rằng làn da mình nằm ở giữa 2 loại trên, hãy nghĩ xem màu nào trong số áo quần hợp với bạn nhất và thử nhuộm màu đó.Những gợi ý sau có thể giúp bạn dễ chọn màu tóc thích hợp:
- Nếu bạn hay đỏ mặt, nên tránh những màu như màu rượu vang đỏ, màu đỏ gỗ gụ.
- Mái tóc màu nâu thường hợp với nhiều người hơn là mái tóc màu vàng.
- Tóc tối màu có thể làm cho da tái trông tái và xanh xao hơn. Thay vào đó, bạn hãy chọn màu tóc nâu ấm.
- Nếu bạn có làn da màu xám, nên tránh nhuộm màu vàng sáng hay tối khắp mái tóc.
- Màu vàng thường hợp với hầu hết mọi người, ngoại trừ những người tóc màu tối và có làn da sẫm màu.
- Tóc màu đỏ thường không tôn lên những đôi mắt màu nâu mà thường hợp với những người có mắt màu xanh nước biển.
- Màu vàng ánh mật ong sẽ là lựa chọn tuyệt vời nếu bạn có làn da tự nhiên hơi xỉn hoặc nâu sáng vì chúng sẽ làm sáng lên khuôn mặt của bạn.

