Sắp có chế tài xử lý vi phạm về thuốc
Bộ Y tế vừa trình Chính phủ dự thảo xử lý các vi phạm về quản lý giá thuốc. Bộ kiến nghị phạt tiền 10-20 triệu đồng với các hành vi: bán thuốc sai khung giá, khung thặng số bán buôn, bán lẻ; vi phạm quy định về hỗ trợ giá thuốc; liên kết độc quyền tăng giá thuốc...
Nếu vi phạm 3 lần trở lên, cơ sở kinh doanh dược sẽ bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. 
Cục Quản lý dược cũng vừa ban hành quy định tạm thời về nhập khẩu thuốc song song. Theo đó, công ty cung cấp thuốc nước ngoài phải cam kết đảm bảo chất lượng thuốc xuất khẩu cho Việt Nam, công ty nhập khẩu cam kết chịu trách nhiệm về chất lượng thuốc. Giá bán của thuốc nhập khẩu song song phải thấp hơn giá thuốc có số đăng ký đang bị áp giá cao tại thị trường Việt Nam. Tất cả các doanh nghiệp Việt Nam có chức năng nhập khẩu thuốc trực tiếp, đáp ứng đủ điều kiện, đều được nhập khẩu song song. 
Tại buổi họp báo ngày 12/5 về bình ổn thị trường thuốc và chấn chỉnh công tác dược trong bệnh viện, chánh thanh tra Bộ Y tế Trần Quang Trung, cho biết, trong 4 tháng đầu năm, bộ đã thanh tra 615 cơ sở và phát hiện 109 cơ sở vi phạm (18%); trong đó 10 cơ sở bị đình chỉ và thu hồi giấy phép. Từ 16 /5, ba đoàn thanh tra của Bộ sẽ đi kiểm tra các bệnh viện. Riêng ông Trung sẽ không tham gia bất cứ đoàn nào mà sẽ bất ngờ kiểm tra, có thể ngoài giờ hành chính, để chống lại các hành vi đối phó qua mắt đoàn thanh tra. 
Ông Trung cũng cho biết, theo chỉ thị của Bộ Y tế, tất cả các nhà thuốc trong bệnh viện đều không được giao cho tư nhân làm, nếu đã có hợp đồng với họ thì phải huỷ ngay. Hiện nay, nhà thuốc các bệnh viện thuộc Bộ Y tế đều do khoa dược quản lý. Tuy nhiên, điều này có thực chất hay không, có chuyện tư nhân "đội lốt" hay không thì còn phải kiểm tra.
Có mặt tại buổi họp báo, ông Hoàng Hữu Đoàn, Giám đốc công ty Dược phẩm Trung ương 1, cho rằng, Bộ Y tế nên xem lại việc đầu tư 200 tỷ đồng cho dự án dự trữ thuốc quốc gia. Theo ông, trước đây, mỗi doanh nghiệp dược được dự trữ thuốc trị giá 2-3 tỷ đồng đã lo ngay ngáy việc thuốc hết hạn sử dụng, phải bán đổ bán tháo. Nay dự trữ đến 200 tỷ đồng thì không khác gì ôm một cục nợ. Hơn nữa, nếu dự trữ thuốc thiết yếu thì thuốc nội đâu có thiếu, cần gì phải bình ổn. Còn nếu dự trữ thuốc đặc trị nhập ngoại thì giá bán sau đó sẽ phải cao hơn giá thị trường. Vì vậy, số tiền 200 tỷ đồng nên được đầu tư phần lớn cho hoạt động sản xuất dược vì các doanh nghiệp rất cần vốn để mở rộng sản xuất. 
Ông Đoàn cũng bức xúc về việc ngành dược đang phấn đấu đáp ứng 60% nhu cầu trong nước vào năm 2010, nhưng thực tế hiện nhiều sản phẩm nội đã không có thị trường vì bị hàng ngoại đè bẹp. Nhiều văn phòng đại diện của các hãng dược nước ngoài tuy không được phép bán thuốc nhưng có hàng trăm trình dược viên tại miền Bắc. Việc Bộ Y tế cấm bác sĩ tiếp trình dược viên trong bệnh viện không hề ngăn cản họ gặp nhau ngoài giờ và ở chỗ khác. "Hãy đến các nhà hàng gần bệnh viện vào giờ ăn trưa, các vị sẽ thấy các bác sĩ trưởng khoa ngồi với ai"- ông Đoàn nói. 
Vị giám đốc công ty Dược phẩm trung ương 1 cũng phàn nàn về việc ngành y tế chưa có quy hoạch về sản xuất dược. Lâu nay, các doanh nghiệp mạnh ai nấy làm; thấy thuốc gì bán chạy là đổ xô vào sản xuất, kết quả là cung vượt quá cầu, khiến họ phải đua nhau hạ giá sàn. Trả lời vấn đề này, ông Dương Quốc Trọng, chánh Văn phòng Bộ cho biết, trong năm nay, Bộ sẽ có hàng loạt quy hoạch về mạng lưới khám chữa bệnh, y tế dự phòng, sản xuất thuốc và trang thiết bị y tế...

