Lựa chọn cách làm đẹp da
Dịch vụ và sản phẩm làm da mát, mịn hiện không thiếu, mức chi phí cũng đa dạng. Tuy nhiên, lựa chọn thế nào cho đúng lại là cả một vấn đề. Lời khuyên của giáo sư Nguyễn Thị Đào, nguyên phó chủ nhiệm bộ môn Da liễu Bệnh viện Bạch Mai, sẽ giúp bạn định hướng.
Dịch vụ tiêm vitamin C: Hiện nay trên thị trường có dịch vụ tiêm C để giúp làn da mịn màng, mát mẻ. Tiêm C vào người bằng hình thức nào cũng có tác dụng tốt cho da nếu được thực hiện đúng, chuyên nghiệp.
Dùng hình thức tiêm bắp (tiêm sâu dưới da) tuy an toàn nhưng người được tiêm sẽ có cảm giác đau xé da và đau rất lâu. Tiêm ven thì đỡ đau hơn nhưng nếu kỹ thuật tiêm kém, mũi tiêm chệch ra khỏi ven sẽ có thể gây biến chứng hoại tử da.
Ngoài việc tiêm để đưa vitamin C vào cơ thể, bạn có thể dùng thuốc này theo đường uống để làm da sáng hơn. Nếu không bị đau dạ dày, bạn có thể uống vitamin C liều cao trong vòng 3-6 tháng. Nên nhớ uống sau khi ăn sáng.
Chế độ ăn uống: Để có làn da mát mẻ trong mùa hè, bạn tuyệt đối tránh ăn nhiều mỡ, đường, chất cay, nóng, đồ uống có ga& Hãy bồi dưỡng và nâng cấp làn da với những loại quả có màu vàng, đỏ (giàu vitamin A và C) rất sẵn trong mùa hè: đu đủ, gấc, cà chua, bí đỏ, xoài, cam quít, dứa&
Massage và đắp mặt nạ cho da: Việc massage mặt có tác dụng rất tốt cho da nếu kỹ thuật viên được đào tạo tốt, biết cách làm đúng chiều của cơ mặt. Ví dụ, với vùng da mắt, phải miết nhẹ vòng quanh, vùng dưới mắt miết từ trong ra ngoài. Nên nhớ chỉ massage khi da mặt không bị tổn thương.
Bạn có thể thường xuyên đắp mặt nạ để bổ sung độ ẩm và vitamin vào da. Có thể dùng mặt nạ vitamin "tươi" như cà chua, dưa chuột, củ đậu& hoặc sử dụng các loại mặt nạ chế sẵn của các hãng mỹ phẩm. Nếu da đang bị mụn hoặc xây xát thì không nên đắp mặt nạ bởi sẽ bị nhiễm trùng da. 
Bạn cũng có thể dùng bột linh chi đun với nước, lọc lấy nước uống, còn bã dùng xoa lên da mặt để chừng 20-30 phút rồi rửa sạch mặt bằng nước mát. Da sẽ mịn, sáng hơn, các nốt thâm cũng tan dần.
Chế độ giữ gìn da: Bạn phải tuyệt đối tránh không để da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Nên dùng các biện pháp che chắn cho da khi có việc phải đi ra ngoài trời nắng. Nếu không, các biện pháp nêu trên đều không thể phát huy tác dụng.

