Hà Giang đẩy mạnh công tác chăm sóc sức khỏe học đường
Hà Giang là tỉnh miền núi, đồng bào dân tộc chiếm đa số. Vì vậy, công tác giáo dục luôn được tỉnh quan tâm trong đó có việc chăm sóc sức khỏe cho học sinh.
Ngay từ tháng 8/2023, trước khi bắt đầu cho năm học mới Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Giang đã tổ chức các lớp tập huấn về chăm sóc sức khỏe học sinh cho cán bộ y tế học đường trên địa bàn. 
Cán bộ y tế của khoa Khoa Sức khoẻ môi trường - Y tế trường học - Bệnh nghề nghiệp, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Giang, đã hướng dẫn thực hiện các nội dung quy định về công tác y tế trường học, vai trò và vị trí công tác chăm sóc sức khỏe trường học, phòng bệnh cong vẹo cột sống không cấu trúc, giáo dục sức khoẻ cho học sinh phòng chống các bệnh không lây nhiễm. 
Ngoài ra, các khoa tập huấn, cán bộ y tế học đường cũng được tập huấn thêm các kỹ năng truyền thông giáo dục sức khỏe cho học sinh đặc biệt là phòng chống các bệnh truyền nhiễm, vệ sinh trường học, vệ sinh cá nhân cho học sinh. Qua đó, cán bộ y tế trường học đã được nâng cao kiến thức về chăm sóc sức khỏe cho học sinh, phòng ngừa các bệnh tật cho trẻ trong tương lai.
Trung tâm Y tế các huyện, thành phố trong tỉnh Hà Giang cũng phối hợp với phòng giáo dục đào tạo để tuyên truyền phố biến về công tác y tế học đường.
Theo báo cáo UNICEF, 40% trường hợp tiêu chảy của trẻ em Việt Nam bắt nguồn từ trường học. Tại Hà Giang, nhà vệ sinh cho trường học vẫn còn thiếu. Năm 2023, tỉnh Hà Giang cũng phối hợp với các  tổ chức phi chính phủ xây dựng nhiều công trình vệ sinh đạt chuẩn và nguồn nước sạchcho các điểm trường khó khăn nhằm sớm cải thiện chất lượng sống và xây dựng môi trường học tập tốt đẹp hơn cho trẻ em nơi đây.
Các cán bộ y tế tiếp tục phổ biến quy cách giữ gìn vệ sinh cho học sinh và giáo viên. Những công trình vệ sinh đạt chuẩn, hệ thống nước sạch và các bộ tài liệu thực hành vệ sinh được phát cho cán bộ giáo viên và y tế trường học để phổ biến cho các em học sinh.
Phương Anh
Sau khi lén uống 2 gói thuốc trừ sâu, cô bé cảm thấy chóng mặt, nôn liên tục rồi ngã gục xuống nhà. Em được bố mẹ phát hiện kịp thời, đưa tới cấp cứu tại Trung tâm Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương.
