Bí quyết đánh má hồng
Trước hết, phải chọn màu thật tự nhiên. Để chọn màu phấn má phù hợp thật ra rất đơn giản: chọn theo màu má tự nhiên của bạn. Các cách tìm màu tốt nhất là quan sát má khi vừa đi ngoài trời lạnh về, véo vào má rồi đợi một giây, hoặc đơn giản chỉ dựa vào màu môi.
Ra đường ban ngày, bạn hãy dùng gam màu nhẹ hơn so với lúc đi chơi buổi tối. Vào mùa đông, nên chọn phấn phớt hồng trong khi màu hồng đào hay gam màu ấm sẽ phù hợp với mùa hè hơn.
Giờ bạn đã có một màu ưng ý. Bước tiếp theo là chọn loại phấn phù hợp với da của bạn. Phấn bột tốt nhất cho da nhờn trong khi phấn ở dạng kem thích hợp với da khô. Da nhờn cũng có thể dùng phấn dạng gel hay phấn nước.
Nên nhớ phấn má là bước trang điểm cuối cùng. Hãy đánh phấn nền, màu mắt và son môi trước.
Xác định xem khuôn mặt bạn hình trái xoan, hình tim, tròn, dài, hay vuông. Biết được điều này giúp bạn chọn đúng vị trí đánh phấn. 
Hãy bỏ những chiếc chổi má bé tẹo, thay vào đó, bạn nên dùng chổi chuyên nghiệp loại lớn hơn. Không dùng chung chổi má và chổi đánh phấn nền.
Khi lấy phấn, nhớ gõ nhẹ chổi để rũ bớt phấn thừa hoặc chỉ chấm nhẹ một chút ra ngón tay nếu là dạng gel. 
Soi gương và mỉm cười. Điều này giúp bạn nhận biết gò má mình ở đâu.
Lướt phấn theo đường cong xương gò má, từ dưới lên đến gần thái dương. Cố gắng để màu thật nhạt và đều vì bạn hẳn không muốn phấn hằn lên thành vệt. Nếu bạn dùng dạng gel, hãy thoa theo vòng tròn nhỏ từ giữa gò má trải đều đến gần thái dương.
Để gương mặt sáng lấp lánh, hãy vỗ nhẹ chút bột phấn màu đồng lên vùng trán, cằm và mũi. Nên nhớ không để hằn lên những đường vằn.
Nếu bạn nhỡ tay đánh hơi nhiều bột má, hãy thoa chút phấn loại trong lên trên. Đối với dạng kem thì bạn chỉ còn mỗi cách là đi rửa mặt, giữ ẩm da và trang điểm lại, lần này thì nhớ nhẹ tay thôi bạn nhé!

