Trứng gà tươi trong phòng chữa bệnh 
Người bị huyết áp cao vừa phải có thể chữa bệnh bằng món ăn sau: ngải cứu 30 g, đậu đen 30 g, trứng gà 1 quả, luộc cả 3 thứ cho đến khi trứng chín. Ăn trứng, uống nước. Dùng ngày 1 lần, mỗi đợt 10 ngày.
Theo y học cổ truyền, lòng trắng trứng vị ngọt, tính hơi hàn, chất trong sạch, khí nhẹ, có tác dụng làm dưỡng âm, nhuận phế, thanh nhiệt, giải độc. Lòng đỏ trứng vị ngọt, tính hơi ôn, khí đục, có thể dùng bổ dưỡng âm huyết, làm mượt mà hình thể, ích tinh tủy, bổ khí tỳ vị, định kinh an thần. Nếu hợp cả lòng trắng, lòng đỏ sẽ có tác dụng điều hòa âm dương.
Một số kinh nghiệm dân gian dùng trứng gà chữa bệnhHuyết áp caoDùng 5 con giun đất, 2 quả trứng gà. Cho giun đất còn sống vào chậu, thêm ít nước, đậy lại để 3 ngày cho giun sạch. Lấy giun làm sạch, giã nát, trộn với trứng gà, thêm một ít bột để có thể nặn thành bánh mỏng, dùng dầu rán bánh để ăn. Cách ngày ăn một lần, dùng cho người huyết áp cao có chứng đầu váng mắt hoa (huyết áp khá cao).
Trứng gà tươi vỏ đỏ 1 quả, vừng 30 g; dấm, mật ong mỗi thứ 30 ml. Vừng giã nhỏ rồi cho dấm, mật ong, lòng trắng trứng quấy đều, mỗi lần uống 10 ml, ngày uống 3 lần. Dùng cho người tăng huyết áp đầu váng mắt hoa, phân khô, đi tiêu khó, vài ngày mới đại tiện một lần (vừng, mật ong có tác dụng nhuận táo).
Lá dâu (tang diệp) 6 g, trứng gà 1 quả, luộc lên đến khi trứng chín. Dùng sau bữa ăn, ngày 2 lần, mỗi đợt 1 tuần; hoặc ăn liên tục vài ngày. Dùng cho người tăng huyết áp có đau đầu.
Hỗ trợ điều trị lao phổiTrứng gà 1 quả, bột tam thất 3 g, nước cốt ngó sen 3 ml, một ít đường trắng. Trứng gà, bột tam thất và nước cốt ngó sen trộn đều, thêm đường, hấp cách thủy ăn. Dùng cho người lao phổi khạc đàm có máu (tam thất, ngó sen có tác dụng cầm máu).Trứng gà 1 quả, bột bạch cập 5 g, đường trắng một ít. Trứng gà, bột bạch cập quấy đều, cho nước đang sôi vào để làm chín trứng rồi thêm đường. Uống vào buổi sáng và tối lúc đói. Dùng cho người lao phổi khạc máu lâu không khỏi (bạch cập có tác dụng cầm máu).Trứng gà 1 quả, sa sâm 30 g, đường trắng một ít. Luộc trứng và sa sâm, trứng chín bóc bỏ vỏ, tiếp tục sắc với sa sâm 30 phút, cho thêm đường. Uống nước sa sâm, ăn trứng. Dùng cho người ho lao khạc đờm dính máu (sa sâm có tác dụng thanh phế nhiệt, bổ phế âm).Trứng gà 2 quả, đồng tiện (nước tiểu tươi của bé trai 8-10 tuổi) lượng vừa đủ. Trứng gà đập nhẹ cho dập vỏ, ngâm vào đồng tiện 1 ngày đêm, rửa sạch, luộc ăn trứng uống nước, ngày 1 lần trong 3-5 ngày. Dùng cho người lao phổi ra mồ hôi trộm nặng (đồng tiện có tác dụng tư âm giáng hỏa).Quai bịa. Lòng trắng trứng, mực tàu: Lòng trắng 1 quả trứng, mực tàu 1 thoi mài với lòng trắng trứng, bôi vào vùng hạch và má sưng, chữa quai bị khi có dịch.Lòng trắng 1 quả trứng, đánh đều với 3 g bột thanh đại thành hồ nhão, bôi ngày 1 lần, chữa quai bị khi có dịch (thanh đại có tác dụng lương huyết giải độc).Lòng trắng 2 quả trứng gà, lá thông tươi 25 g, lá đại thanh 20 g. Sắc 2 lá trên lấy 45 ml nước, cho lòng trắng trứng gà vào quấy đều, cất vào lọ. Mỗi ngày bôi thuốc 3 lần vào nơi bệnh. Lá thông có tác dụng chữa dịch ôn (dịch bệnh lây); lá đại thanh có tác dụng thanh nhiệt giải độc.Viêm thậnCỏ roi ngựa tươi 50 g, trứng gà 2 quả. Cỏ roi ngựa tươi băm nhỏ, cho vào ấm cùng 2 quả trứng gà, cho nước vừa đủ đun sôi vài dạo cho trứng chín. Ăn trứng, uống nước sắc ngày 1 lần, dùng liền trong 3 ngày. Dùng cho người phù thũng, tiểu ít, tiểu máu do viêm thận cấp, mạn (mã tiên thảo có tác dụng hoạt huyết tiêu phù).Đái dầm, tiểu không tự chủHồ tiêu trắng 7 hạt, trứng gà 1 quả. Khoan một lỗ ở đầu quả trứng, cho hồ tiêu vào, bịt miệng lại bằng giấy bản, luộc trứng, trước khi ngủ ăn 1-2 quả trứng. Dùng cho người đái dầm, tiểu không tự chủ (tác dụng của hồ tiêu ở đây là làm khỏe thận khí).Thiếu máuMộc nhĩ 20 g, táo 20 quả, trứng gà 1 quả, sắc chung, ngày ăn 1 lần. Dùng cho người thiếu máu.Kê huyết đằng 30 g, trứng gà 2 quả. Sắc chung 2 thứ, trứng chín thì bóc bỏ vỏ, sắc tiếp trong 5-7 phút với kê huyết đằng, bỏ bã thuốc, cho tí đường. Ăn trứng, uống thuốc. Dùng cho người thiếu máu, bạch cầu giảm (kê huyết đằng có tác dụng bổ huyết, hoạt huyết).Trứng gà 1 quả, a giao 15 g, gạo đỏ 50 g, mật ong 30 g, rượu gạo 15-20 ml. Nấu cháo gạo đỏ, khi cháo chín thì cho a giao, mật ong và rượu quấy đều, cho trứng gà quấy đều. Ăn nóng ngày 3 lần, 10 ngày là một đợt. Dùng cho người thiếu máu thiếu sắt (a giao có tác dụng bổ huyết).Viêm vúKé đầu ngựa 7 hạt, trứng gà 2 quả. Đập vỡ hạt ké đầu ngựa, trộn với trứng gà đánh đều rồi sao chín ăn. Dùng cho người viêm vú (ké đầu ngựa có tác dụng chữa mụn nhọt mưng mủ).Nứt đầu vúTrứng gà tươi 3-5 quả, luộc chín, lấy lòng đỏ, cho vào nồi sạch, dùng lửa vừa sấy cho khô. Khi trứng từ màu vàng chuyển dần sang màu đen, đổi sang dùng lửa to. Dùng bàn sản ép trứng, nghe thấy tiếng kêu tách tách và có nước màu nâu chảy ra (nước này là dầu lòng đỏ trứng gà) thì vừa ép vừa múc dầu ra (nếu không sẽ bị khô ngay), cho vào lọ đã tiệt trùng. 1 quả trứng gà cho 2 ml dầu. Dùng dầu trứng gà và bột bạch cập (lượng vừa đủ để bôi), trộn đều thành hồ, bôi vào chỗ nứt ở đầu vú (dầu trứng gà có tác dụng sát trùng, giảm đau tốt và giúp liền vết thương, bạch cập có tác dụng cầm máu).Khí hư (bạch đới) nhiềuMầm bạch biển đậu 100 g, trứng gà 3 quả. Rửa sạch giá, cho trứng gà vào, nấu chín rồi ăn. Dùng cho người khí hư nhiều (bạch biển đậu có tác dụng kiện tì hóa thấp, chữa bạch đới).Trứng gà 2 quả, ngải diệp 9 g, gừng sống 12 g, cho 3 thứ vào nồi, luộc trứng, trứng chín bóc bỏ vỏ, bỏ trứng vào, thêm nước và sắc tiếp. Ăn trứng, uống nước thuốc. Dùng cho người khí hư nhiều và tì vị hư hàn (gừng sống, lá ngải có tác dụng ôn trung tán hàn, chỉ đau).Làm đẹp da mặtLòng đỏ trứng gà lượng vừa đủ, quấy kỹ thành hồ, bôi đều lên da mặt (bôi một lớp mỏng). Đợi đến khi trứng gà khô thì rửa mặt bằng nước sạch, dùng cho người da mặt khô.Lòng trắng trứng gà lượng vừa đủ, quấy đều cho nổi bọt, bôi lên mặt, để 20 phút, rửa mặt bằng nước sạch. Dùng làm đẹp da mặt trung tính.Nước cốt lô hội 1 thìa, lòng trắng trứng gà lượng vừa đủ, trộn đều hai thứ. Trước khi đi ngủ bôi đều lên da mặt rồi dùng tay xoa mặt vài phút, sau đó rửa mặt bằng nước sạch, lại xoa nhẹ da mặt. Mỗi tối làm 1 lần; dùng cho người da mặt có nhiều nếp nhăn.

