Khẩu trang - người bảo vệ hay kẻ sát nhân?
Nếu muốn bảo vệ mình khỏi vi khuẩn, virus gây bệnh, bạn nên mua khẩu trang đã được ngành y tế kiểm định và công nhận là có khả năng này. Khẩu trang thông thường chỉ có tác dụng... che nắng, thậm chí dùng không đúng còn gây bệnh.
Bác sĩ Nguyễn Đình Nguyên thuộc Viện Đại học Sydney Australia cho biết, với bất kỳ nguyên nhân gây bệnh nào có lây qua đường hô hấp, một cái ho hay hắt hơi cũng có thể phóng thích nguồn bệnh này vào không khí, và người hít phải có thể bị nhiễm. Vì vậy, việc mang khẩu trang cho người bệnh là hoàn toàn hợp lý để giảm lượng vi trùng gây bệnh phóng thích vào môi trường xung quanh.Người khoẻ mạnh cũng cần đeo khẩu trang để tự cứu lấy mình. Tuy nhiên, việc dùng khẩu trang không đúng cách sẽ lợi bất cập hại.
Màng lọc của khẩu trang y tế N-95 có khả năng lọc được 95% các phần tử có kích thước 0,3 micromet (vi khuẩn lao có kích thước 0,5 x 3 micromet). Việc đeo khẩu trang này là cách ngăn ngừa khá tốt sự phóng thích vi trùng còn hoạt tính lây lan. Còn những khẩu trang thông thường được bán đầy đường thì sao? Theo các nhà chuyên môn thì loại khẩu trang này chỉ có tác dụng che nắng. 
Theo định luật Bernulli, áp suất sẽ tăng lên khi chất lỏng hay khí di chuyển từ lòng ống rộng sang lòng ống có kích thước hẹp hơn. Có thể hình dung định luật này qua hiện tượng gió lùa qua khe cửa, cửa càng hẹp thì tốc độ càng nhanh và độ lùa càng mạnh. Khi đeo khẩu trang bình thường, có hằng hà các lỗ lưới trống, không khí tự do ra vào cũng chẳng khác gì không đeo; chưa nói đến khoảng hở giữa khuôn mặt và khẩu trang. Khẩu trang loại này là cái cửa rộng mở cho virus bay ra bay vào tự do. 
Ngoài ra, việc mang khẩu trang ở những vùng nhiệt đới hay cận nhiệt đới thật không đơn giản. Một động tác đưa tay lên gãi, day trở cái khẩu trang đã có thể đưa thẳng tác nhân gây bệnh vào cơ thể ngay tức thì nếu tay chúng ta nhiễm các loại virus có khả năng lây lan. 
Một hơi thuốc lá sau một vài giờ đánh vật với chiếc khẩu trang cũng đem lại nguy cơ có khi còn cao hơn SARS. Việc hít phải khói thuốc đó còn nguy hiểm hơn hít không khí Sài Gòn lúc kẹt xe. 
Vì vậy, khi cần ngăn chặn vi khuẩn gây bệnh, nên tìm mua những loại khẩu trang đã được ngành y tế kiểm định. Còn nếu chỉ chống nắng thì cứ vô tư dùng loại nào cũng được, nhưng phải giặt khẩu trang thường xuyên vì khẩu trang bám khói bụi, mồ hôi sẽ khiến bạn nhiễm khuẩn đường hô hấp và mắc bệnh ngoài da.

