Xử trí xuất huyết dạ dày
"Tôi 73 tuổi, bị xuất huyết dạ dày nhiều lần. Mỗi lần như thế, tôi thấy sức khỏe suy giảm nhiều. Có người khuyên nên mổ nhưng gia đình băn khoăn vì tuổi tôi đã cao. Xin hỏi bác sĩ có cách nào điều trị hiệu quả bệnh này không?".
Trả lời:
Xuất huyết dạ dày hay gặp trong bệnh loét dạ dày - tá tràng. Thể này ít bị ung thư hóa nhưng hay bị biến chứng xuất huyết. Trong một số trường hợp, người bệnh bị viêm loét dạ dày - tá tràng (bao gồm cả viêm loét hang vị, tâm vị, bờ cong nhỏ, môn vị và tá tràng) nhưng thường ngày không thấy đau đớn gì hoặc không có biểu hiện về bệnh dạ dày - tá tràng, sau đó đột nhiên bị thủng dạ dày hay xuất huyết dạ dày. 
Trong thư, ông chỉ nói bị xuất huyết dạ dày nhưng không nói rõ bị nôn ra máu hay đi ngoài ra máu, màu sắc của máu và phân có màu hay mùi như thế nào. Thực tế, có những người bệnh mô tả họ bị nôn ra máu nhưng khi tìm hiểu kỹ nguyên nhân và theo dõi chất nôn thì thấy nguyên nhân không phải do xuất huyết dạ dày mà có thể còn do lao phổi, viêm họng, viêm amidan, chảy máu cam... Nguyên nhân của đi ngoài ra máu cũng có rất nhiều, ngoài xuất huyết dạ dày còn có thể do ung thư dạ dày, phình thực quản do xơ gan, viêm đại tràng, chảy máu hậu môn, trĩ nội...
Chính vì vậy, để có thể xác định được đúng nguyên nhân và có cách điều trị hiệu quả, ông nên đến khám tại cơ sở y tế có đủ điều kiện về cận lâm sàng để làm các xét nghiệm cần thiết. Nếu ông bị loét dạ dày - tá tràng mà chưa đúng chỉ định phẫu thuật thì sẽ được các thầy thuốc cho điều trị nội khoa. Hiện nay đã có phác đồ điều trị bệnh loét dạ dày - tá tràng rất hiệu quả, ông không nên bi quan, lo lắng nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe trong khi tuổi đã cao. Một điều ông cũng nên lưu ý là cần tuyệt đối kiêng rượu, bia và thuốc lá vì đây là những chất ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, nhất là người mắc bệnh dạ dày, gan.

