Ngáy và nghiến răng khi ngủ
Tuy không phải là những bệnh lý nguy hiểm nhưng ngáy và nghiến răng khi ngủ có thể gây nhiều khó chịu cho bệnh nhân và người xung quanh. Hai chứng này cũng là dấu hiệu của một số rối loạn trong cơ thể.
Nghiến răng là sự nghiến và/hoặc siết chặt các răng một cách quá mức, thường diễn ra khi ngủ (không ý thức). Nghiến răng cũng có thể xảy ra khi thức. Tất cả các hình thức nghiến răng nêu trên đều tạo sự tiếp xúc mạnh giữa mặt nhai của các răng trên và dưới.Hầu hết mọi người thỉnh thoảng có nghiến răng hoặc siết chặt răng. Tỷ lệ nghiến răng giữa nam và nữ là ngang nhau. Các thống kê cho thấy, khoảng 5-20% dân số có các dấu hiệu và triệu chứng của nghiến răng, nhưng chỉ khoảng 5-10% trong số họ nhận biết được điều này.
Tật nghiến răng có thể gây ra những âm thanh khó chịu, đánh thức người ngủ chung. Sự tiếp xúc mạnh của các răng trên và dưới sẽ tạo ra các diện mòn trên răng vì lực phát sinh lúc này mạnh gấp nhiều lần lực phát sinh khi nhai. Nghiến răng kéo dài có thể dẫn đến những hậu quả xấu:
- Răng mòn, mất hết lớp men, lộ đến lớp ngà màu vàng đậm hơn, gây ê buốt, nứt gãy các múi răng, răng lung lay hoặc bị mất. Với thời gian, tình trạng nghiến có thể làm hư hỏng các phục hồi nha khoa như gãy, sứt miếng trám, gãy các hàm giả tháo lắp hoặc cố định. Khi răng bị mòn nhiều sẽ làm giảm kích thước tầng dưới mặt, khiến bệnh nhân trông có vẻ già hơn.
- Các cơ hàm bị co thắt mạnh trong suốt thời gian nghiến nên bệnh nhân có thể bị mỏi, đau các cơ, đau đầu, đau cổ. Các cơ hoạt động quá mức có thể bị phì đại, tạo ra vẻ mặt mất cân xứng hay mặt có dạng vuông do phì đại cơ cắn ở cả hai bên.
- Rối loạn khớp thái dương - hàm. Thông thường, dấu hiệu báo động đầu tiên là khó chịu hoặc đau ở khớp, có tiếng kêu lụp cụp khi há miệng hoặc khi đang nhai, há miệng khó.
Các nguyên nhân gây nghiến răng có thể là: stress, các cản trở vướng cộm ở khớp cắn, rối loạn chức năng hệ thần kinh trung ương, suy dinh dưỡng, rượu và thuốc lá, yếu tố di truyền. Các biện pháp điều trị thường được sử dụng là: mang máng mặt nhai (vào ban đêm hoặc ban ngày khi cần, giúp tránh hại răng, giảm đau cơ và khớp thái dương - hàm), mài điều chỉnh và loại bỏ các vướng cộm khớp cắn...
Chứng ngáy
Đôi khi cường độ tiếng ngáy lên đến 80 decibels, bằng cường độ của một cuộc nói chuyện ồn ào hay một máy hút bụi, và như vậy thật khó chịu cho người ngủ chung. Theo thống kê, có khoảng 25% người dưới 30 tuổi và 50% người trên 50 tuổi ngáy khi ngủ. Nam thường bị nhiều hơn nữ. Người béo phì ngáy nhiều hơn người gầy gấp 3 lần.
Ngáy là dấu hiệu của một số rối loạn đường hô hấp trên (mũi, miệng, hầu). Nguyên nhân của ngáy mạn tính là sự rung các mô mềm ở vùng hầu (đặc biệt là màn hầu, lưỡi gà bị thòng xuống cũng như những cơ khác của vùng họng) trong khi ngủ. Hiện tượng rung này tạo nên tiếng động đặc thù khi hít vào. Mọi vật cản làm giảm luồng không khí đi vào mũi, hầu, thanh quản, làm rung các mô mềm của đường hô hấp trên đều có thể gây ngáy. Tiến triển nặng nhất của ngáy là tình trạng ngưng thở vài giây trong lúc ngủ.
Các yếu tố khác ảnh hưởng đến tình trạng ngáy là béo phì, tuổi tác, hút thuốc và uống rượu, nằm ngửa khi ngủ... Những người ngáy nhiều cần được thăm khám toàn diện về mũi, miệng, khẩu cái, hầu để phát hiện các nguyên nhân gây rối loạn đường hô hấp trên.Các biện pháp điều trị gồm làm giảm các yếu tố nguy cơ (giảm cân, tư thế ngủ, bỏ thói quen hút thuốc lá, uống rượu...), dùng dụng cụ nha khoa và phẫu thuật (tạo hình màn hầu và lưỡi gà, cắt amiđan quá to, sửa vách ngăn mũi lệch, dùng laser lấy bỏ bớt một phần màn hầu và lưỡi gà, dùng sóng ngắn làm giảm sự nhão của màn hầu). Các biện pháp tạm thời là thay đổi tư thế khi ngủ.

