Giảm huyết áp nhờ đi bộ trên... sỏi
Giẫm chân lên bề mặt lồi lõm của thảm đá sỏi mỗi ngày có thể giúp giảm huyết áp ở người trên 60 tuổi, ngoài việc nâng cao khả năng giữ thăng bằng và hoạt động thể chất.
"So với kiểu đi bộ truyền thống, việc đi trên một bề mặt giống như thảm đá sỏi đem lại nhiều lợi ích quan trọng hơn trong việc phòng tránh và làm chậm quá trình suy nhược của người già", tiến sĩ John Fisher, Viện nghiên cứu Oregon (Anh) cho biết.
Kiểu luyện tập trên bắt nguồn từ một y thuật cổ truyền của Trung Quốc có liên quan đến liệu pháp phản hồi, trong đó bề mặt lồi lõm của thảm đá sỏi sẽ kích thích và điều tiết các 'điểm châm cứu' (acupoint) ở lòng bàn chân. Những acupoint này liên quan đến tất cả loại mô và nội tạng trong cơ thể. 
"Chúng tôi tới Trung Quốc và để ý thấy nhiều người dành 30 phút mỗi ngày để đi bộ, đứng và đôi khi nhảy múa trên những lối đi rải sỏi trong công viên và vườn hoa", Fisher cho biết. Nhóm nghiên cứu đã nảy ra ý tưởng thiết kế một tấm thảm đặc biệt có bề mặt lồi lõm như đá sỏi và thử nghiệm tác dụng của nó. Họ chia số người tham gia nghiên cứu thành nhóm thử nghiệm và nhóm đối chứng (đi bộ kiểu truyền thống) trong 1 giờ mỗi ngày và 3 lần/tuần. Kết quả cho thấy, những người đi bộ trên thảm đá sỏi có điểm số cao hơn trong các test về khả năng giữ thăng bằng, chức năng sinh lý và huyết áp giảm so với nhóm đối chứng. 
Theo Fisher, hình thức luyện tập trên có thể sẽ là một lựa chọn thú vị và tiện ích trong việc nâng cao sức khỏe trong mỗi gia đình.

