Bí quyết làm đẹp bất chấp tuổi tác của Jennifer Lopez 
Mỹ
Ca sĩ Jenifer Lopez tập thể dục 5 ngày mỗi tuần, sử dụng liệu pháp ánh sáng chăm sóc da và minoxidil (sản phẩm mọc tóc) để có mái tóc bóng khỏe, bồng bềnh ở tuổi 54.
Ở độ tuổi trung niên, Jennifer Lopez vẫn sở hữu thân hình săn chắc, mái tóc bồng bềnh và làn da sáng bóng, nhờ thói quen chăm sóc sức khỏe và làm đẹp nhất quán theo thời gian.
Bên cạnh các sản phẩm dưỡng da thông dụng, Jennifer trung thành với thương hiệu của mình, JLo Beauty. Cô sử dụng mọi thứ từ mặt nạ giấy đến sữa rửa mặt dạng kem. Cô cũng thích chăm sóc da mặt, thường xuyên massage và trị liệu bằng ánh sáng.
Theo các chuyên gia, khi sử dụng liệu pháp sáng sáng, mọi người được tiếp xúc với các phân cực polychromatic, tia laser, điốt phát quang, đèn huỳnh quang, đèn lưỡng cực, ánh sáng toàn quang. Các loại ánh sáng này được chiếu vào mặt hoặc cơ thể trong khoảng thời gian nhất định hoặc thời điểm cụ thể trong ngày. Liệu pháp ánh sáng có thể khắc phục các chứng bệnh về da như viêm da dị ứng, vẩy nến, bạch biến, mụn trứng cá và ung thư.
JLo cũng nổi tiếng với mái tóc dày, bồng bềnh bất chấp độ tuổi. Nữ ca sĩ chia sẻ cô thích sử dụng kết hợp các sản phẩm như dầu tạo độ phồng tóc và xả khô. Cô cũng khuyên bạn sử dụng dầu xả và mặt nạ tóc dưỡng sâu một tuần một lần.
Một trong những bí quyết khác để có mái tóc bóng khỏe của chủ nhân bản hit On the floor là minoxidil. Đây là dạng dung dịch mọc tóc, thuộc nhóm thuốc giãn mạch, thường dùng để điều trị chứng hói đầu. Bọt và dung dịch minoxidil 2% cũng được sử dụng để ngăn rụng hoặc kích mọc ở những phụ nữ có mái tóc mỏng.
Khi bôi minoxidil trực tiếp lên da đầu. thuốc thẩm thấu, tăng khả năng cung cấp hoạt chất và giảm kích ứng. Nó rút ngắn giai đoạn telogen (giai đoạn nghỉ ngơi của tóc), khiến tóc bước vào giai đoạn anagen (giai đoạn phát triển). Nhiều nghiên cứu cho thấy minoxidil tăng độ dày của tóc.
Jennifer tập thể dục ít nhất 5 ngày một tuần, tuân thủ bài tập 7 động tác mỗi ngày gồm đẩy tạ ngồi, chống đẩy, quăng tạ, tạ tay,... Cô hiếm khi lấy lý do để bào chữa cho việc không đến phòng gym.
"Ít khi tôi bỏ qua buổi tập của mình. Đôi khi tối hôm trước tôi làm việc quá muộn và nghĩ 'Mình không thể đi tập vào ngày hôm sau'. Nhưng tôi tự nhủ 'Cứ làm đi. Chỉ tập một tiếng thôi'. Đây là cách mà bạn có thể dùng để tự động viên mình thoát khỏi bờ vực lười biếng", cô nói.
Bên cạnh tập thể dục kiểu truyền thống, Jennifer thích tập nhảy, tập trung các động tác vào mông, đùi và cơ cốt lõi (core).
Nữ ca sĩ cũng giữ thói quen ăn uống lành mạnh, hạn chế rượu bia và cà phê, ăn rất nhiều rau xanh mỗi ngày. Cô ưa thích măng tây, cải Brussel, bông cải xanh và cải xoăn, là nhóm thực phẩm giàu chất xơ.
Nhiều nghiên cứu cho thấy chất xơ có vai trò quan trọng trong điều trị và phòng ngừa những bệnh mạn tính như tim mạch, thừa cân béo phì, tiểu đường, ung thư, táo bón..., từ đó tăng tuổi thọ. Ngoài ra, thực phẩm nhiều chất xơ thì có ít chất béo gây độc hại, làm người sử dụng chóng no, giảm sự thèm ăn các món khác, giúp giữ vóc dáng.
Bắt đầu hoạt động nghệ thuật từ đầu những năm 90, Jennifer Lopez gặt hái những thành công đầu tiên trong lĩnh vực điện ảnh từ năm 1997 với Selena. Không lâu sau đó, cô lấn sân lĩnh vực ca hát và bước chân vào danh vọng tại Hollywood. Giờ đây, với sự nghiệp trải dài ba thập kỷ, Jennifer Lopez ở tuổi 54 vẫn là một trong những biểu tượng của văn hóa đại chúng tại Mỹ.
Thục Linh (Theo Boldsky)
