Cô gái tử vong sau khi tiêm chất nghi làm đẹp 
Bình Phước
Cô gái 27 tuổi tự tiêm một chất không rõ tên vào cơ thể nghi mục đích làm đẹp, sau đó co giật, được người nhà đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Bệnh viện Hoàn Mỹ Bình Phước ghi nhận bệnh nhân ngưng tim, ngưng thở trước khi nhập viện, chẩn đoán "phản ứng phản vệ mức độ nặng với thuốc tân dược chưa rõ loại". Bệnh nhân tử vong sáng 15/11.
Người nhà cho biết cô gái hành nghề thẩm mỹ tự do tại huyện Đồng Phú. Tối hai hôm trước, cô về nhà mẹ ở ấp 5, xã Tân Hưng, mang dụng cụ vào phòng tắm tự tiêm một chất vào cơ thể. Sau đó cô co giật, ngã, người mẹ phát hiện gọi hàng xóm hỗ trợ đưa đi bệnh viện.
Người nhà cho hay trước đó cô không chia sẻ ý định tiêm chất này, nhưng nghĩ rằng cô "muốn làm đẹp hơn".
Ngày 16/11, Công an huyện Đồng Phú đang điều tra làm rõ vụ việc.
Văn Trăm - Phước Tuấn
