Thu hồi 6 lô thuốc kháng sinh trị nhiễm khuẩn 
Ngày 18/11, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) thông báo đình chỉ lưu hành, thu hồi 6 lô thuốc Greaxim do xuất xưởng trước khi có kết quả kiểm tra chất lượng nguyên liệu và thành phẩm.
6 lô thuốc bột pha tiêm gồm ba lô Greaxim 2 g và ba lô Greaxim 1g, do Công ty cổ phần Am Vi, TP HCM xuất xưởng.
Cục Quản lý Dược xác định sản phẩm được xuất xưởng trước khi có kết quả kiểm tra chất lượng là vi phạm quy định tại Luật Dược, phải thu hồi.
Greaxim có thành phần hoạt chất chính là Cefotaxim, được chỉ định điều trị bệnh nhân nhiễm khuẩn nặng như nhiễm khuẩn huyết, viêm màng não, viêm phổi, áp xe não...
Thời gian qua, Cục Quản lý Dược liên tục thông báo thu hồi các loại thuốc, sản phẩm kém chất lượng, làm giả. Cơ quan này khuyến cáo người dân cảnh giác, chỉ mua dược phẩm ở các địa chỉ uy tín và theo đơn thuốc của bác sĩ.
Lê Nga
