Tóc chẻ ngọn
Tóc trở nên mỏng manh dễ gãy và chẻ ngọn khi nó trong tình trạng ẩm ướt. Vì vậy, bạn hãy dùng lược răng thưa chải nhẹ nhàng khi tóc còn ướt.
Thật phiền toái khi tóc bạn bị chẻ ngọn. Đó là tình trạng lớp biểu bì của tóc bị bong ra, ảnh hưởng rất nhiều tới vẻ đẹp tự nhiên của mái tóc. Ngày nay, việc sử dụng hóa chất làm đẹp cho mái tóc cũng là một trong những nguyên nhân khiến tóc bị yếu đi. Xin đưa ra vài gợi ý để bạn đối phó với tình hình này:
Không chải tóc quá mạnh, cách này khiến các loại tóc yếu sẽ dễ bị gãy rụng. Hãy chải nhẹ nhàng từ đầu đến chân tóc bằng loại lược trơn.
Nhiệt độ của máy sấy ở cường độ lớn nên việc uốn tóc có thể làm khô lớp biểu bì của tóc. Bạn nên cân nhắc khi sử dụng máy sấy tóc thường xuyên.
Nên gối đầu bằng loại gối mềm có vỏ bọc bằng xatanh hoặc lụa giúp làm giảm sự cọ xát dẫn đến rụng tóc và tóc chẻ ngọn.
Những người nhuộm tóc càng nên cẩn thận bởi hóa chất sẽ làm tóc yếu đi, dễ chẻ ngọn và gãy rụng. Vì thế, khi nhuộm, cần chú ý chọn loại thuốc tốt.
Đợi ít nhất 2 tuần mới tiếp tục một lần làm đẹp tiếp theo cho tóc, chẳng hạn nhuộm tóc rồi đợi 2 tuần sau mới uốn hoặc sấy. Như vậy sẽ đỡ tổn hại cho tóc.

