Số thai bị phá nhiều hơn số trẻ chào đời
Trong 9 tháng đầu năm nay, Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hóa gia đình TP HCM ghi nhận gần 77.500 em bé chào đời, trong khi số nạo phá thai là trên 81.600 ca.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc trung tâm cho biết, thiếu hiểu biết về phòng tránh thai là một trong những nguyên nhân làm tình trạng phá thai tăng đến mức báo động.
Trong quá trình nạo hút thai, người phụ nữ có thể gặp những tai nạn như rách cổ tử cung, thủng tử cung. Sau đó, họ có thể bị nhiễm trùng, băng huyết và vô sinh. Bệnh nhân còn chịu ảnh hưởng tâm lý nặng nề. Hội chứng stress sau phá thai làm giảm chất lượng cuộc sống của người phụ nữ. Những biểu hiện dễ nhận thấy là mất ngủ, ác mộng, khó tập trung, dễ nóng giận, hay giật mình, giảm ham muốn tình dục, mặc cảm tội lỗi, thờ ơ và xa lánh mọi người...

