Miền Bắc cũng xuất hiện hàng loạt ca bệnh rubella
Phần lớn trong số gần 600 ca sốt phát ban nghi sởi tại khu vực miền núi phía Bắc đầu năm nay đã được xác định là rubella. Bệnh tập trung ở các tỉnh Lai Châu, Lào Cai, Bắc Giang, Vĩnh Phúc&
Tiến sĩ Phạm Ngọc Đính, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, từ tháng 1, Viện đã nhận được báo cáo từ một số tỉnh miền núi phía Bắc về sự xuất hiện hàng loạt các ca sốt phát ban có triệu chứng giống sởi. Do bệnh sởi đã được kiểm soát tốt kể từ khi có chiến dịch tiêm phòng sởi mũi 2 nên việc bùng phát dịch sốt phát ban khiến các chuyên gia nghi ngờ. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã cử người đi điều tra lại về dịch tễ, xét nghiệm huyết thanh và phát hiện phần lớn các trường hợp sốt phát ban kể trên là do bệnh rubella. 
Theo ông Đính, rubella vẫn lưu hành từ nhiều năm nay ở Việt Nam và thường phát triển mạnh vào dịp đông xuân. Tuy nhiên, lâu nay bệnh ít được chú ý vì có triệu chứng và thời điểm bùng phát giống với sởi, và thường được thống kê chung vào bệnh này. Gần đây, chương trình tiêm chủng đã làm giảm rõ rệt số người mắc sởi (trong năm 2004 cả miền Bắc chỉ có 10 ca nghi sởi được thống kê, và chỉ 2 trong số đó được xác định là mắc sởi bằng xét nghiệm huyết thanh). Do đó, sự xuất hiện hàng loạt của các ca bệnh rubella mới được chú ý.
Với hầu hết mọi người, rubella là một bệnh nhẹ, diễn biến lành tính, tỷ lệ tử vong và biến chứng rất thấp. Tuy nhiên, nó lại đặc biệt nguy hiểm với phụ nữ có thai, nhất là trong 3 tháng đầu. Nó có thể gây sẩy thai, dị tật thai nhi và bệnh rubella bẩm sinh ở đứa trẻ sinh ra. Những trẻ mắc rubella bẩm sinh dễ gặp các biến chứng nặng nề như bại não, tổn thương phổi, mù mắt& Tiến sĩ Đính cho biết, chính vì lý do này mà một số nước có quy định bắt buộc phá thai nếu người mẹ mắc rubella trong 3 tháng đầu của thai kỳ. 
Cách dự phòng đặc hiệu đối với bệnh rubella là tiêm văcxin. Loại văcxin phòng bệnh này hiện có rất nhiều trên thị trường và là loại kết hợp phòng cả 3 bệnh rubella, sởi và quai bị. Tiến sĩ Đính khuyên nên tiêm văcxin này cho tất cả các em gái vị thành niên và những phụ nữ có ý định sinh đẻ trong tương lai. Sản phẩm tạo miễn dịch trong thời gian rất dài và tác dụng bảo vệ vẫn còn khi người phụ nữ mang thai nhiều năm sau đó. 
Ngoài ra, có thể phòng bệnh bằng các biện pháp không đặc hiệu khác như mặc đủ ấm, ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, nhất là trong mùa đông xuân. Khi phát hiện một ca nghi là rubella, cần thông báo ngay với y tế cơ sở để cách ly và thực hiện các biện pháp phòng lây lan khác, vì bệnh truyền nhiễm rất nhanh qua đường hô hấp. 
Cũng như các bệnh do virus khác, rubella hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Cách chữa chủ yếu vẫn là cho bệnh nhân nghỉ ngơi tĩnh dưỡng và dùng các thuốc nâng cao thể trạng, đặc biệt là vitamin để tăng khả năng chống đỡ của cơ thể. Bệnh thường khỏi trong vòng vài ngày.

