Hàng trăm người phải nhập viện vì bị tiêu chảy ở Vĩnh Long
Theo Bác sĩ Đặng Nguyệt Ánh, Trạm y tế xã Mỹ An, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long, đêm 7 và sáng ngày 8/10 đã có trên 50 người dân địa phương vào trạm y tế xã với các triệu chứng giống nhau: đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa. 
Tổng số ca phải nhập viện với những triệu chứng này từ ngày 3/10 đến nay lên 198 người, trong đó một số người bị bệnh nặng đã được chuyển ngay về bệnh viện đa khoa tỉnh.
Trong những ngày qua, tại các xã khác như Mỹ Phước, Hòa Tịnh, Nhơn Phú (huyện Măng Thít) và cồn Phú Đa của Chợ Lách, Bến Tre giáp ranh với Măng Thít, cũng có hơn 100 người khác phải đến các cơ sở y tế điều trị do đau bụng, tiêu chảy. Nguồn thực phẩm mà các bệnh nhân đã dùng rất khác nhau như bánh mì, các loại thực phẩm mua ở chợ, thậm chí một số người ăn các thức ăn chay cũng mắc bệnh. Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Vĩnh Long đã hỗ trợ dịch truyền, men tiêu hóa, một số cơ số thuốc kháng sinh điều trị dịch bệnh cho các trạm y tế xã. Hiện Trung tâm tiếp tục giám sát, điều tra lấy mẫu bệnh phẩm, mẫu nước... để tìm ra nguyên nhân xảy ra dịch bệnh. 

