Hói sớm
"Cháu bị rụng tóc đã khá lâu, không rõ là do bị bệnh hay di truyền vì bố cháu cũng bị hói đầu. Cháu nên đi khám ở đâu để biết rõ nguyên nhân? Nghe nói có phương pháp phẫu thuật để cấy tóc cho người hói, liệu có an toàn cho sức khỏe không?".
Trả lời:
Rụng tóc ở người trẻ có thể do các nguyên nhân sau:
- Toàn thân: Do di truyền, do bệnh chuyển hóa, suy nhược cơ thể, thiếu máu.
- Tại chỗ: Bệnh da đầu và tóc (như nấm), dị ứng vì dùng loại dầu gội đầu không thích hợp.
Nguyên nhân gây rụng tóc phổ biến nhất ở cả nam và nữ là sự chuyển hóa androgen. Quá trình này gây rụng tóc kiểu bác học tức hói đầu. Trung bình trên da đầu của một người bình thường có từ 100.000 đến 150.000 sợi tóc. Tóc cũng có chu kỳ sinh học: sinh sản, phát triển và nghỉ ngơi. Trên da đầu chúng ta luôn có 3 loại tóc nói trên xen kẽ nhau. Vì vậy, tóc luôn được thay mới, tuy chúng vẫn rụng hằng ngày nhưng da đầu không bao giờ bị trơ trụi, trừ khi bạn bị hói nặng.
Bệnh hói đầu diễn biến từ từ kể từ sau tuổi dậy thì, thường bắt đầu ở tuổi 20-30. Tóc bệnh nhân rụng từ từ ở đỉnh đầu và vùng trán, thái dương khiến trán ngày một cao hơn. Các nang tóc trở nên mảnh và rụng. Sau đó, tóc được thay bằng các sợi mảnh và ngắn ở da đầu. Ở nam giới, có khi mái tóc chỉ còn là một vành ở vùng chẩm - thái dương.
Chỉ khám về da liễu không đủ, bạn cần khám toàn diện, làm các xét nghiệm để tìm nguyên nhân và được tư vấn thêm. Về cách khắc phục, hiện Bệnh viện Chợ Rẫy đã áp dụng phương pháp giãn mô. Bệnh nhân được đặt một túi dưới da vùng có tóc. Trong vòng hai tháng, các bác sĩ bơm nước muối sinh lý vào túi này nhiều đợt, làm phần da có tóc giãn ra. Sau đó họ lấy phần da giãn này che phủ vùng hói.

