Không đau tim nhờ... mụn trứng cá 
Những cậu choai choai mặt đầy trứng cá có thể may mắn ít bị đau tim hơn so với những chàng da dẻ nhẵn nhụi. Theo các nhà khoa học Anh, đó là nhờ hoóc môn nam androgen.
Androgen chính là chất khiến cho cánh mày râu xấu trước khỏe sau. Trong nghiên cứu trên 10.000 của tiến sĩ Bruna Galobardes, Đại học Bristol (Anh), mối liên hệ giữa mụn trứng cá lúc trẻ và tác dụng bảo vệ trái tim về già rất rõ ràng. Kết quả phân tích dữ liệu y tế của các sinh viên vào Đại học Glasgow từ năm 1948 đến 1968 cho thấy, những người bị mụn trứng cá có nguy cơ tử vong vì bệnh mạch vành giảm 33%.
"Có thể do nhiều androgen hoặc do nội tiết tố này hoạt động mạnh đã làm giảm lượng lipid, hay bằng cách bào đó đã tác động tới các quá trình tạo mảng bám trong động mạch", Galobardes giả định.
Tuy nhiên, quá nhiều androgen lại gây hại. Một số nghiên cứu cho thấy dư thừa hoóc môn này có thể làm tăng 70% nguy cơ phát triển bệnh ung thư tuyến tiền liệt. 

