Bệnh hậu bối là gì?
"Tôi có mấy cái nhọt ở gáy, đi khám Đông y thì được chẩn đoán là bị hậu bối. Xin cho biết đó là bệnh gi?".
Trả lời:
Tập hợp các mụn nhọn từ các tuyến lông - bã mọc ở vùng gáy - lưng gọi là hậu bối. Tác nhân gây bệnh là tụ cầu.
Cụm nhọt tiến triển qua 2 giai đoạn. Thoạt tiên, trên da có những hạt nhỏ rắn chắc, quy tụ thành đám thâm nhiễm, có khi bằng bàn tay trẻ em, bề mặt vồng cao hình bán cầu, trung tâm màu sẫm. Tiếp đó, các mụn mủ hình thành, khi vỡ để lại nhiều lỗ nhỏ như tổ ong; qua đó thoát ra chất hoại tử màu xanh lẫn máu. Khi chất hoại tử thải hết, sẽ thấy một ổ loét sâu tới lớp cơ, từ đó các mầm thịt mọc dần lên lấp kín thành một sẹo xấu.
Cụm nhọt đang tiến triển gây sốt, đau đớn. Ở người già yếu hoặc mắc bệnh tiểu đường, nó có thể gây biến chứng nhiễm khuẩn máu.
Nếu mắc hậu bối, cần vào bệnh viện điều trị. Trước tiên, thầy thuốc cho tiêm kháng sinh. Khi cụm nhọt đã thành mủ, phải rạch rộng hình chữ thập bằng dao điện lấy hết tổ chức hoại tử. Sau đó, có thể thay băng, điều trị ngoại trú tới khi liền da.

