Dân số thế giới sẽ cán mốc 8 tỷ người vào ngày mai 
Liên Hợp Quốc cho biết dân số thế giới sẽ chạm mốc 8 tỷ người vào ngày 15/11, dự báo Ấn Độ có thể vượt Trung Quốc trở thành nước đông dân nhất.
Thông tin được nêu trong Báo cáo Triển vọng Dân số Thế giới 2022 do Ban Kinh tế Xã hội của Liên Hợp Quốc (LHQ) thực hiện. Còn theo trang cập nhật thời gian thực Worldometers, đồng hồ dân số hiển thị thay đổi theo từng giây và hiện gần chạm mốc 8 tỷ dân, vào 17h ngày 14/11.
Dân số toàn cầu đang tăng với tốc độ chậm nhất kể từ năm 1950, xuống dưới mức 1% vào năm 2020. Các dự báo mới nhất của LHQ cho thấy dân số có thể tăng lên khoảng 8,5 tỷ người vào năm 2030, lên 9,7 tỷ người năm 2050. Dân số có thể đạt đỉnh vào những năm 2080, lên khoảng 10,4 tỷ người và duy trì ở mức độ này cho đến năm 2100.
Hơn một nửa mức tăng dân số toàn cầu từ nay đến năm 2050 dự kiến tập trung ở 8 quốc gia, gồm Cộng hòa Dân chủ Congo, Ai Cập, Ethiopia, Ấn Độ, Nigeria, Pakistan, Philippines và Cộng hòa Tanzania.
Báo cáo cũng cho biết mức sinh đã giảm rõ rệt ở nhiều quốc gia trong những thập kỷ gần đây. Hiện nay, hai phần ba dân số toàn cầu sống ở một nước hoặc vùng lãnh thổ có mức sinh dưới 2,1 lần trên một phụ nữ. Dân số của 61 quốc gia và vùng lãnh thổ được dự báo sẽ giảm từ 1% trở lên kể từ năm 2022 đến năm 2050 do mức sinh thấp, tỷ lệ di cư tăng cao.
Tỷ lệ dân số từ 65 tuổi trở lên được dự báo tăng 10% vào năm 2022, lên 16% vào năm 2050. Khi ấy, dự kiến số người từ 65 tuổi trên toàn thế giới sẽ gấp hai lần số trẻ em dưới 5 tuổi, gần bằng số trẻ dưới 12 tuổi.
Các quốc gia có dân số già cần thực hiện hành động cụ thể để điều chỉnh chính sách phù hợp với lượng người cao tuổi ngày càng tăng, bao gồm thiết lập hệ thống y tế toàn dân, chăm sóc dài hạn, cải thiện tính bền vững của hệ thống an sinh xã hội và lương hưu.
Tuổi thọ trung bình toàn cầu khi sinh đạt 72,8 vào năm 2019, tăng gần 9 tuổi kể từ năm 1990. Tỷ lệ tử vong có xu hướng giảm có thể khiến tuổi thọ trung bình toàn cầu đạt khoảng 77,2 vào năm 2050.
Covid-19 đã ảnh hưởng đến cả ba thành phần của sự thay đổi dân số. Tuổi thọ trung bình toàn cầu giảm xuống còn 71 vào năm 2021. Ở một số quốc gia, các đợt dịch liên tiếp khiến số người mang thai và sinh con giảm trong thời gian ngắn. Đại dịch hạn chế nghiêm trọng các hình thức di chuyển của con người, bao gồm di cư.
Liu Zhenmin, Tổng thư ký các vấn đề kinh tế và xã hội của LHQ, cho biết mối quan hệ giữa việc gia tăng dân số và phát triển bền vững rất phức tạp, đa chiều. Dân số tăng nhanh khiến việc xóa đói, giảm nghèo, chống suy dinh dưỡng, tăng độ bao phủ của hệ thống y tế, giáo dục trở nên khó khăn hơn.
Thục Linh (Theo UN)
