Ăn gì để tươi tắn?
Muốn đuổi mụn trứng cá, hãy ăn hải sản và các sản phẩm sữa ít béo, muốn xóa nếp nhăn thì nên tìm đến quả kiwi và các loại rau nhiều vitamin C.
Gương mặt trẻ và rạng rỡ
Quả hạnh có tính năng chống lão hóa đáng ngạc nhiên. Chúng chứa nhiều vitamin E (thành phần chính trong các loại kem chống nhăn) và rất giàu các axit béo (các chất giúp da bóng mượt và mềm mại hơn), và selen chống oxy hóa. Tuy nhiên, nên nhớ không ăn quá nhiều quả hạnh vì chúng cũng rất giàu năng lượng.
Da khô, chóc vẩy
Hãy nghĩ ngay tới các món cá, đặc biệt là cá nhiều dầu như cá hồi, cá ngừ... Chúng chứa nhiều axit omega-3 chuyên giữ ẩm và cung cấp nước cho da.
Biến đi... mụn trứng cá
Kẽm và canxi có khả năng "đuổi" mụn trứng cá rất hiệu quả. Trong một nghiên cứu của Thụy Điển, những người bị mụn sau khi được bổ sung kẽm vào chế độ ăn uống đã giảm tới 85% bệnh tình trong vòng 3 tháng. Một số nguồn thực phẩm giàu kẽm là con sò, gà tây, hải sản, trứng và sữa. Còn canxi, ngoài việc giúp xương rắn chắc còn có tác dụng làm sạch mụn trứng cá. Sữa gầy, phô mai ít béo và sữa chua là nguồn canxi dễ hấp thu nhất.
Đẩy lùi nếp nhăn
Vitamin C được xem là bom phá nhăn, do có tính năng tạo collagen. Khi có nhiều collagen, da sẽ đàn hồi tốt hơn và nếp nhăn sẽ lâu hình thành. Trong các loại hoa quả, kiwi giàu vitamin C nhất, một quả kiwi nhỏ chứa 100 % lượng vitamin C cần thiết mỗi ngày. Ngoài ra có thể tìm vi chất này trong cam, xoài, đu đủ và mật ong.
Làm trắng răng
Phần lớn thực phẩm đều có thể làm ố men răng, đặc biệt là soda, cà phê, trà và nước uống có đường. Tuy nhiên, có thể làm sạch các chất gây vàng răng bằng cách ăn táo và cần tây.
Trị mắt thâm, sưng húp
Bài thuốc là vitamin C và sắt. Hãy thường xuyên ăn món lườn gà bỏ da (giàu sắt) với một số loại ớt có màu đỏ, vàng hoặc cam. Nấu lẫn hai thực phẩm này với các gia vị khác như hành và tỏi - đây sẽ là liều thuốc trị quầng mọng mắt hữu hiệu.
Chống ung thư da
Cà chua chính là chìa khóa. Loại quả này chứa 3 chất chống oxy mạnh là beta carotene, vitamin C và lycopene. Cà chua có thể ăn dưới dạng tươi sống hoặc sốt. Nếu muốn tối đa hóa mức độ hấp thu lycopene, hãy nấu cà chua với một ít dầu ôliu.
Làm tóc bóng mượt
Những thực phẩm giàu vitamin B sẽ khiến cho mái tóc khô chẻ trở nên mượt bóng. Có thể ăn đủ nhóm vitamin B từ trứng, sữa, rau lá xanh và thịt gia cầm, ngoài ra còn có yến mạch, vỏ dưa chuột, hành và giá đỗ.

