Phù chân do tự ý ngưng uống thuốc ngừa huyết khối 
TP HCM
Người phụ nữ 72 tuổi, nhiều năm nay bị thuyên tắc huyết khối tĩnh mạch, phải dùng thuốc kháng đông ngừa tái phát, song tự ý ngưng thuốc dẫn đến phù to chân.
Ngày 26/11, TS. BS Lê Phi Long, Phó trưởng Khoa Lồng ngực Mạch máu, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết CT scan mạch máu xác định bệnh nhân bị huyết khối tái phát, lan tỏa toàn bộ các tĩnh mạch sâu từ cẳng chân đến vùng chậu. Đặc biệt, tĩnh mạch chậu trái bị chèn ép nên xơ teo và tắc hoàn toàn. Đây là hội chứng thường gặp ở phụ nữ.
Bệnh nhân được can thiệp nội mạch loại bỏ cục máu đông và nong bóng đặt stent để sửa chữa chỗ hẹp. Sau điều trị, chân bà giảm sưng phù, tiếp tục được theo dõi điều trị.
Ước tính, khoảng 20-50% người bệnh mắc huyết khối tĩnh mạch sâu bị hội chứng hậu huyết khối với biểu hiện phù chi dưới, loét tĩnh mạch gây đau nhức, giới hạn vận động. Về lâu dài, chúng có thể gây thuyên tắc phổi, suy hô hấp cấp, thậm chí đột tử.
Theo bác sĩ Long, loét tĩnh mạch do huyết khối tĩnh mạch sâu chiếm tỷ lệ 70-80% trường hợp người bệnh loét chân mạn tính. Tình trạng này bắt nguồn từ sự tắc nghẽn dòng máu tĩnh mạch tại các chi. Theo thời gian, lưu lượng máu bị ứ đọng tại các tĩnh mạch ở chi càng lớn, dẫn đến căng cứng, phù nề chi, từ đó hình thành các vết lở loét.
Phù chi dưới, loét tĩnh mạch gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến người bệnh, không chỉ về sức khỏe mà còn chất lượng cuộc sống, thậm chí là gánh nặng xã hội. Số liệu thống kê tại các trung tâm y tế quốc tế cho thấy chi phí hàng năm điều trị loét tĩnh mạch do huyết khối tĩnh mạch sâu có thể lên tới hàng tỷ USD. Các vết loét không được chữa trị sẽ ngày càng lây lan, tăng nguy cơ bội nhiễm, dẫn tới những tình trạng nặng hơn như viêm mô tế bào lan rộng, hoại tử chi, cắt cụt chi...
Theo bác sĩ Nguyễn Đức Chỉnh, Khoa Tim mạch can thiệp, các nghiên cứu ghi nhận nguy cơ loét chi hậu huyết khối tăng nhiều lần ở người bệnh có huyết khối, giãn tĩnh mạch, người mắc bệnh tiểu đường, béo phì và tăng 2,5 lần ở nam giới.
Diễn tiến bệnh được chia thành 6 mức độ với các biểu hiện tăng dần. Trong đó, đau chân, chuột rút, ngứa hoặc tình trạng giãn mao mạch, tĩnh mạch, phù chân... là những dấu hiệu ban đầu dễ nhận biết, báo hiệu sớm tình trạng phù chi dưới, loét tĩnh mạch do huyết khối tĩnh mạch sâu.
Tùy tình trạng bệnh, bác sĩ có thể điều trị không dùng thuốc (thay đổi lối sống, tăng cường vận động, sử dụng các phương pháp hỗ trợ như vớ áp lực, băng ép), dùng thuốc (sử dụng thuốc kháng đông, có thể kết hợp thuốc tăng trương lực tĩnh mạch) hoặc phẫu thuật (đặt stent, lấy huyết khối...). Thai phụ hoặc người bệnh ung thư, cần bác sĩ chuyên khoa chỉ định phương pháp điều trị và theo dõi.
"Cách phòng ngừa phù chi dưới, loét tĩnh mạch do huyết khối tĩnh mạch sâu tùy thuộc vào yếu tố nguy cơ của người bệnh", bác sĩ Long chia sẻ. Thay đổi chế độ sinh hoạt, sử dụng dụng cụ hỗ trợ như vớ áp lực, băng ép, dùng thuốc kháng đông theo chỉ định của bác sĩ... là những "vũ khí chính" trong điều trị phòng ngừa.
Lê Phương
