TP HCM: Tổ chức khu vực ăn uống không khói thuốc lá 
Sáng nay, đại diện gần 20 nhà hàng đã đến tham gia dự án thực hiện khu vực ăn uống không khói thuốc lá do Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe TP HCM tổ chức. Thí điểm ban đầu là các nhà hàng ở quận 1, 3, 5, 6, 8, Bình Thạnh, Gò Vấp&
Dự án do chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá của Tổ chức Y tế Thế giới hỗ trợ. Tham gia chương trình, các doanh nghiệp được gắn biển Khu vực không thuốc lá miễn phí; được quảng cáo, giới thiệu trên các phương tiện truyền thông ở thành phố trong khuôn khổ của dự án...
Một số đại diện nhà hàng cho biết do yêu cầu của khách nên họ cũng đã bố trí những phòng cách biệt dành riêng cho người hút thuốc. Mặc dầu vậy, phần lớn vẫn lo lắng doanh thu bị giảm nếu tham gia dự án, nhất là những nhà hàng có nhiều khách Đài Loan và Hong Kong (có thói quen hút thuốc và ăn trầu).
Giải tỏa lo lắng này, bác sĩ Trương Trọng Hoàng, Phó giám đốc trung tâm, cho biết một nghiên cứu ở California từ năm 1992 đến 2001 thấy doanh thu ở các nhà hàng không có khói thuốc lá tăng đều từ 1,8 tỷ lên 2,7 tỷ USD, và trên thực tế nhà hàng đã có khu dành riêng cho người hút thuốc như Hào Phong (quận 5, TP HCM) cũng không bị ảnh hưởng về mặt doanh thu.
Thuốc lá gây ra nhiều bệnh nan y và là nguyên nhân tử vong của 4 triệu người mỗi năm (cứ 8 giây có một người chết vì thuốc lá). Một cuộc nghiên cứu tại TP HCM và Hà Nội cho thấy hiện nay có đến 72,8% nam giới hút thuốc (khá cao so với tỷ lệ trung bình ở các nước đang phát triển là 48%).
Bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc, Giám đốc trung tâm, nhận định hiện nay đa số các nhà hàng ăn uống tại TP HCM đều khá ngột ngạt do mật độ người đông trong một không gian chật hẹp. Phần lớn khách là nam giới đều hút thuốc lá. Cùng đi với họ có thể là vợ, con hoặc những người không hút thuốc cũng phải hít thở chung bầu không khí đầy khói thuốc. Cũng theo ông Ngọc, bớt hút một điếu thuốc xem như đã làm được một việc thiện (không gây hại cho người xung quanh và bản thân mình).

