'Nàng tiên cá' Peru đang bình phục
Sức khỏe của bé Milagros Cerron, 19 tháng tuổi, mắc hội chứng người cá, đang tiến triển tốt trong 6 tháng qua, kể từ ngày phẫu thuật tách rời đôi chân dính liền.
Trong bệnh viện Lima, Peru, bé Milagros mặc chiếc quần jeans xinh xắn và nghịch ngón chân trong buổi ra mắt đầu tiên kể từ khi tháo băng.
"Milagros đang ổn định, song vẫn cần điều trị và phẫu thuật thêm trong 10-15 năm tới", bác sĩ Luis Rubio cho biết. Em sẽ còn trải qua nhiều ca mổ khác, trong đó có việc tái tạo bộ phân sinh dục khi bước vào giai đoạn trưởng thành.
Milagros nặng khoảng 9 kg và trông hơi nhỏ so với tuổi, song Rubio khẳng định điều này không ảnh hưởng tới thể trạng của em. Trước khi chào đời vào tháng 4/ 2004, người ta không phát hiện ra dị tật của em do người mẹ không khám thai bằng siêu âm.
Milagros được xem là trẻ sơ sinh duy nhất trên thế giới sống sót với Hội chứng người cá. Phần lớn những bé mắc hội chứng này đều tử vong vài giờ sau sinh do thiếu thận. Trước khi phẫu thuật, bụng của Milagros nối liền với hai chân và được bao bọc bằng một túi mô và mỡ kéo dài đến tận gót. Hai bàn chân của em choãi ra thành hình chữ V giống đuôi cá.

