Người đàn bà mộng du
Một bác sĩ Australia vừa công bố về một trường hợp mộng du kỳ lạ: một phụ nữ trung niên đáng kính thường xuyên rời khỏi nhà vào ban đêm trong khi ngủ và quan hệ tình dục với những người lạ mặt. 
Bác sĩ Peter Buchanan tại Bệnh viện Alfred ở Sydney, người điều trị cho phụ nữ này, nhận định đây là một ví dụ về sự rối loạn giấc ngủ mới được biết tới gần đây, gọi là quan hệ tình dục trong khi ngủ (sleep sex).
Người phụ nữ hoàn toàn không nhận thức được về cuộc sống thứ 2 của mình. Nó chỉ được phát hiện ra sau khi người tình của bà nhận thấy những bao cao su khả nghi nằm quanh nhà và cuối cùng cũng bắt gặp bà đang "hành sự".
Buchanan sẽ miêu tả trường hợp này trong cuộc họp của Hiệp hội giấc ngủ Australia cuối tuần này.
Những cuộc kiểm tra não trong khi người phụ nữ này ngủ cho thấy bà thường nhỏm dậy một cách bất thường trong giấc ngủ sâu. Đây là một hình thức rối loạn giấc ngủ được gọi là Rối loạn hành vi REM.
Các giai đoạn của giấc ngủGiai đoạn 1 - trôi qua nhanh chóng khi mọi người thiếp ngủ. Giai đoạn 2 - Hầu hết thời gian ngủ nằm ở giai đoạn này. Giai đoạn 34- Ngủ sâu - khi mọi người có thể mộng du. Giai đoạn 5 - REM - khi mọi người có thể quan hệ tình dục trong khi ngủ.
Thông thường, khi một người đi vào giai đoạn sâu nhất trong giấc ngủ - REM (rapid eye movement), mà ở đó chúng ta thường mơ, cơ thể của chúng ta bất động. Trong trường hợp của sleep sex thì điều đó không xảy ra, và người bệnh thực hiện luôn giấc mơ của mình.
Chuyên gia giấc ngủ Neil Stanley đến từ Đại học Surrey, Anh, giải thích: "Ở một số người, nó có thể thuộc về di truyền, ở người khác nó bị gây ra bởi stress hoặc chất cồn, khiến cho họ không thả lỏng được cơ. Vì vậy mà bất cứ những gì họ mơ, họ đều biến thành hành động. Và nếu hành động của họ khớp với giấc mơ, họ sẽ không tỉnh giấc".
Ông cho biết đã có một trường hợp ở Anh khi một thanh niên trong giấc ngủ đã đánh vào đầu bạn gái bằng cái máy quay video khiến cô ta la hét. Người thanh niên đó chỉ tỉnh dậy khi người bạn gái đó nói: "Em yêu anh".
"Chắc hẳn đó là một điều ngớ ngẩn không khớp với giấc mơ nên khiến anh ta thức tỉnh. Nó cũng giống như khi bạn nghe tiếng điện thoại trong mơ và tỉnh giấc", Stanley nói.
Theo Stanley, mọi người không hẳn lúc nào cũng nhớ những gì mình làm trong mơ. "Bạn chỉ có thể nhớ giấc mơ của mình nếu bạn thức dậy nửa chừng. Nhưng kể cả vào lúc đó, cũng rất khó để hiểu được rằng mình đã hành động hoá giấc mơ".
Ông cho rằng tìm ra điều gì gây ra sự rối loạn hành vi REM sẽ giúp loại bỏ nó. Những biện pháp điều trị khác bao gồm gây buồn ngủ và giúp thả lỏng cơ. 
Còn Buchanan thì cho biết gần một nửa các trường hợp quan hệ tình dục trong giấc ngủ gắn liền với những vấn đề thần kinh, và trong trường hợp của người phụ nữ này, liệu pháp tâm lý đã giúp ích.
Theo Buchanan, sleep sex sẽ nhanh chóng được đưa vào danh sách các rối loạn giấc ngủ của quốc tế. Hiện tượng này ẩn chứa rất nhiều rủi ro, bao gồm các hành vi sex nguy hiểm và khả năng người bệnh sẽ thực hiện hành vi tấn công tình dục khi đang mộng du.

