Thêm một bệnh nhân ở Bình Dương mắc đậu mùa khỉ
Sau ca bệnh đầu tiên được phát hiện khoảng 10 ngày trước, Bình Dương tiếp tục phát hiện thêm một bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ.
Chiều nay (6/10), lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bình Dương cho biết địa phương này vừa ghi nhận thêm một trường hợp mắc bệnh đậu mùa khỉ. Bệnh nhân đang được cách ly y tế để điều trị. Đây là ca bệnh thứ 2 được ngành y tế Bình Dương phát hiện, cách ly y tế.
Theo đó, bệnh nhân L.M.T (SN 2004, ngụ phường Bình Nhâm, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương), có tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ ở TP.HCM là N.T.S (SN 2001) trước đó. Ngay sau khi phát hiện, ngành y tế đã tiến hành cách ly bệnh nhân tại Khoa nhiễm của Trung tâm Y tế TP Thuận An.
Theo lãnh đạo Sở y tế Bình Dương, từ khi phát hiện ca bệnh đầu tiên, ngành y tế tỉnh đã tổ chức các cuộc họp khẩn, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc cũng như các cơ sở y tế thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Đồng thời, cơ quan này đã rà soát, điều tra dịch tễ, thực hiện việc cách ly bệnh nhân để tránh lây nhiễm.
Trước đó, vào ngày 25/9, Bình Dương ghi nhận ca mắc đậu mùa khỉ đầu tiên là N.K.L (SN  2001, ngụ xã Tân Bình, huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương), là bạn gái của ca bệnh được ghi nhận ở tỉnh Đồng Nai.
