Xây dựng cơ sở sản xuất vacxin sởi đầu tiên
Đến tháng 3/2006, Việt Nam sẽ tự sản xuất vacxin sởi đủ dùng cho chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia, thay vì nhập ngoại hoàn toàn như hiện nay. Một cơ sở sản xuất vacxin này đã được khởi công ngày 3/11 tại xã Thanh Trì, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Giáo sư Nguyễn Văn Mẫn, Giám đốc Trung tâm khoa học sản xuất vacxin Sabin (Bộ Y tế), cho biết, dự án trên do Chính phủ Nhật Bản viện trợ không hoàn lại, trị giá gần 2,3 tỷ yen. Khi hoàn thành, cơ sở sản xuất vacxin sởi ở Hoàng Mai sẽ đạt tiêu chuẩn GMP (thực hành sản xuất thuốc tốt), công suất 7,5 triệu liều mỗi năm.Bà Trần Thị Trung Chiến, Bộ trưởng Y tế, cho biết, hiên nay, nhu câu vacxin sơi ơ Việt Nam là 3,6 triêu liêu mỗi năm. Đên năm 2005, tre đươc tiêm hai mui thay vi môt mui như hiên nay nên nhu cầu vacxin sẽ tăng gấp đôi. Từ trước đến nay, vacxin sởi phải nhập ngoại hoàn toàn nên ngành y tế thường bị động và gặp nhiều khó khăn trong việc phân phối xuống các địa phương, có khi không cung cấp đủ vacxin. Chính vì vậy, việc nghiên cứu sản xuất vacxin sởi ở Việt Nam là một đòi hỏi cấp thiết để có thể thanh toán bệnh sởi trong tương lai gần.
Dự án này thành công đồng nghĩa với việc Việt Nam đã tự sản xuất được tất cả các vacxin sử dụng trong Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia.

