Nguy cơ chửa ngoài tử cung
"Em từng bị mổ chửa ngoài tử cung. Xin bác sĩ cho biết em có thể bị lại ở lần mang thai sau không? Viêm phần phụ có dễ dẫn đến chửa ngoài tử cung không?".
Trả lời: 
Chửa ngoài tử cung thường do vòi trứng bị tắc hoặc lớp liên bào vòi trứng không đưa được trứng đã thụ tinh vào tử cung. Nguyên nhân tắc vòi trứng: Có tới 50% trường hợp chửa ngoài tử cung xảy ra ở những phụ nữ có bệnh viêm phần phụ hay viêm tiểu khung, lạc nội mạc tử cung, dị tật bẩm sinh ở vòi trứng, đã từng bị mổ ở vòi trứng, viêm ruột thừa vỡ gây dính và xoắn vòi trứng... 
Khoảng 85% bệnh nhân đã chửa ngoài tử cung có thể mang thai bình thường sau này, chỉ khoảng 10-20% bị lại, một số không thể có thai sau này hoặc sẩy thai tự nhiên trong 3 tháng đầu. 
Một số phụ nữ tuy đã thắt hoặc cắt vòi nhưng vẫn có thai, và trong trường hợp này, nguy cơ thai ngoài tử cung là 60%. Nguy cơ này cũng khá cao ở những trường hợp sau:
- Đã mổ phục hồi lại vòi trứng sau khi đã bị thắt.
- Dùng oestrogen và progesteron: Những hoóc môn này có thể làm thay đổi chuyển động bình thường lông mao của liên bào vòi trứng, khiến sự di chuyển của trứng đã thụ tinh vào tử cung chậm đi.
- Uống viên thuốc tránh thai loại chỉ có progesterone mà vẫn có thai.
Không có cách phòng ngừa chửa ngoài tử cung. Nên cố gắng để vòi trứng không bị tổn thương (sẹo, viêm), nghĩa là tránh những yếu tố nguy cơ gây viêm nhiễm tiểu khung (có nhiều bạn tình, giao hợp không bảo vệ, bị mắc bệnh lây truyền theo đường tình dục); chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời các bệnh lây truyền qua đường tình dục, bệnh viêm vòi trứng.

