Quả điều
"Theo một số người nói, quả điều là có tác dụng làm thuốc, điều này đúng không?".
Trả lời:
Điều hay đào lộn hột gồm hai phần: quả thật hình thận trông như hạt lộn ra ngoài, màu nâu và quả giả chính là cuống quả phình to, màu vàng hoặc đỏ.
Từ dầu của quả, có thể chế biến các sản phẩm như sơn, vecni, keo dán, vật liệu cách điện, chất dẻo. Phần mềm mọng nước (quả giả) được dùng ăn tươi dưới hình thức thái mỏng, thêm muối và ớt như một loại rau gia vị trong bữa ăn hoặc làm đồ tráng miệng. Phần mềm này phối hợp với một số quả khác làm nước sinh tố giải khát phổ biến ở các tỉnh phía Nam, có hương vị thơm ngon, lạ miệng.
Về mặt y học, quả điều (quả thật) được phối hợp với vỏ quả măng cụt, rau má mỗi thứ 30 g, hạt cau già 4 g, tất cả phơi khô, thái nhỏ, sắc với 400 ml nước, còn 100 ml, thêm mật ong, uống làm hai lần trong ngày, chữa kiết lỵ lâu ngày. Dầu ép từ quả pha loãng, bôi hằng ngày chữa hắc lào, nứt nẻ kẽ chân, gót chân.
Phần mềm mọng nước của điều chứa 10% đường, vitamin C với hàm lượng cao (261,5 mg trong 100 g phần ăn được), nhiều gấp 5-6 lần ở cam, chanh, chuối. Từ bộ phận này, có thể ép lấy dịch rồi cho lên men thành một thứ rượu nhẹ, thơm ngon mùi dâu tây, vị ngọt, hơi chua, chát, có tác dụng bổ dưỡng, làm ăn ngon, lợi tiểu, chống nôn. Dùng ngoài, lấy dịch ép này xoa bóp chữa đau nhức hoặc ngậm súc chữa viêm họng, nhấm nháp chống nôn mửa.
Theo tài liệu nước ngoài, từ lâu đời, nhân dân châu Phi đã dùng phương pháp thô sơ để diệt muỗi Anophen gây bệnh sốt rét bằng cách lấy một lượng lớn phần mềm mọng nước của quả điều chín rải quanh các hồ chứa nước, nơi loài muỗi này phát triển nhiều. Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy, chất acid có trong quả đã ngăn cản quá trình sinh lý của ấu trùng muỗi làm cho chúng bị diệt, nhưng không gây tác hại cho người và môi trường.

