HIV tàn phá não bộ mạnh mẽ
Không chỉ làm tê liệt hàng rào tự vệ của cơ thể, virus HIV còn gây tổn thương bộ não. Các nhà khoa học Mỹ vừa ghi được những hình ảnh 3D cho thấy sức tàn phá của siêu vi trùng này.
So với người bình thường, bộ não của bệnh nhân AIDS "mỏng" hơn tới 15%. Các ảnh chụp cộng hưởng từ MRI của nhóm chuyên gia từ Đại học California và Pittsburgh giúp giải thích vì sao 40% số bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS có triệu chứng bất thường ở hệ thần kinh.

Hình ảnh 3 chiều cho thấy các phần não mỏng đi ở bệnh nhân AIDS.
Với sự trợ giúp của máy chụp cộng hưởng từ 3D, trưởng nhóm nghiên cứu Paul Thompson và cộng sự đã tìm hiểu chuyện gì xảy ra bên trong bộ não của 26 bệnh nhân AIDS. Kết quả cho thấy, so với 14 người khỏe mạnh, số bệnh nhân AIDS có 10-15% vùng não mỏng hơn, cho dù họ có uống thuốc chống HIV hay không. Những phần não này bao gồm vùng giác quan sơ cấp, các vỏ não vận động và tiền vận động.
Sự mất mô não trên hoàn toàn đối lập với hiện tượng quan sát được trong các chứng mất trí thông thường như bệnh Alzheimer. Nó dường như liên quan đến lượng tế bào CD4 - một tín hiệu cho biết mức độ tiến triển của HIV/AIDS và sức miễn dịch còn lại của người bệnh.
Hiện nay, các thuốc chống virus HIV có thể giúp kéo dài tuổi thọ của người bệnh, song ít nhất 2 trong 5 người nhiễm bệnh bị suy giảm nhận thức với các biểu hiện từ nhẹ cho tới mất trí. Các nhà khoa học hiện nay vẫn chưa biết hết kiểu tổn thương não mà virus HIV gây ra. Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục tìm hiểu tác dụng của thuốc bảo vệ não đối với bệnh nhân AIDS và liệu chúng có ảnh hưởng tới các dược liệu chống HIV mà bệnh nhân đang dùng.

