Trang điểm thay đổi khuôn mặt
Để thay đổi hình ảnh của khuôn mặt, khi trang điểm, bạn cần chú ý đến thẩm mỹ chung cho toàn bộ dáng vóc chứ không riêng gương mặt mà thôi.
Nếu bạn có chiếc mũi to, việc trang điểm cũng chỉ làm cho chiếc mũi ấy có vẻ nhỏ, thon hơn bằng kỹ nghệ dùng phấn hiện đại chứ thực tế, mũi bạn vẫn to. Hãy tạo sự chú ý vào các điểm khác như mắt, môi, tóc... Như vậy, mũi bạn cũng bớt to, gương mặt gợi cảm hơn.Bước 1: Vệ sinh daRửa sạch bụi bẩn bằng sữa rửa mặt thích hợp với da, tẩy tế bào chết nhẹ nhàng với kem tẩy da chết, xịt multi-toner để giữ ẩm và dưỡng da với lotion thích hợp.
Bước 2: Trang điểmDùng kem nền cùng màu da để đem lại làn da tự nhiên. Phủ một lớp phấn màu sáng hơn dọc sống mũi để tạo độ cao, thanh tú.Chân mày cong hình liễu tạo nét mềm mại cho gương mặt.Màu mắt sử dụng màu môn tím tạo chiều sâu quyến rũ, nhớ dùng cọ tán đều cả bầu mắt.Má hồng màu da.Môi hồng tự nhiên.Tóc: Uốn lọn nhỏ dùng gel vuốt để tạo độ bồng bềnh lượn sóng quanh gương mặt. Bằng cách này, mặt bạn trông tròn trịa hơn. Có thể dùng keo màu để thay đổi màu tóc cho hiện đại.

