Thuốc phá thai RU 486
"Nghe nói một số bệnh viện lớn và bác sĩ sản phụ khoa khám ngoài giờ có dùng một loại thuốc phá thai tương đối đắt tiền, thay vì hút nạo như trước đây. Xin cho biết thuốc đó là gì, cách sử dụng và tác dụng phụ của nó?".
Trả lời: 
Thuốc bạn hỏi có thể là Mifepristone (trước đây còn gọi là RU486). Một trong hai hoóc môn sinh dục nữ là progesterone đóng vai trò quan trọng trong sự thụ thai và duy trì thai ở người phụ nữ. Nếu trứng đã thụ tinh mà sự tiết progesterone không đầy đủ thì nó sẽ không làm tổ được hoặc gây sẩy thai. Mifepristone là thuốc có tác dụng kháng progesterone, tức làm cho hoóc môn này không gắn được vào thụ thể của nó ở niêm mạc. Hậu quả là niêm mạc tử cung không phát triển thuận lợi cho việc làm tổ của trứng.
Từ năm 1990, Mifepristone đã được thử nghiệm phối hợp với Misoprostol (có tác dụng gây co thắt tử cung) để chấm dứt sớm sự thụ thai. Từ đó đến nay, nhiều công trình nghiên cứu đã chứng tỏ sự kết hợp Mifepristone và Misoprostol có hiệu quả rất tốt, chẳng kém so với phương pháp hút điều hòa kinh nguyệt mà lại không có biến chứng xuất huyết hoặc tác dụng phụ không đáng kể. 
Mifepristone đã được sử dụng từ khá lâu ở các nước châu Âu. Mỹ là nước có phong trào chống phá thai hoạt động mạnh chỉ mới công nhận Mifepristone gần đây. Ở ta, nó đã được thử nghiệm lâm sàng và sử dụng trong mấy năm nay. Đương nhiên thuốc chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa phụ sản.

