Bé gái mang bệnh lạ
Bé gái 3 tuổi Hồ Thị Hạnh ở thôn 6, xã Sông Trà, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam, mang một căn bệnh lạ: da dày và lông mọc dày, dài khoảng 10-15 cm ở lưng và sau gáy.
Chị Hồ Thị Hải, mẹ bé Hạnh, kể: Từ khi mới sinh, bé Hạnh khóc nhiều lắm, da dày có chỗ giống như da lợn rừng, có chỗ giống như da khỉ, lông mọc dày dài khoảng 10-15 cm ở ngay phía sau gáy và ngày càng dài ra. Ở những điểm da có màu đen và lông không mọc thì lại mềm nhũn, giống như cái bớt. Tại chỗ da màu đen ngứa ngáy khó chịu, gãi mạnh và chà xát cũng không chảy máu. Trên phần da màu đen nóng suốt ngày.... 
Các bác sĩ tình nguyện đến xã Sông Trà cho biết, theo y văn ghi nhận, trường hợp của bé gái Hồ Thị Hạnh có dấu hiệu của hiện tượng lại giống, song cần nghiên cứu thêm. Cũng có thể đây là do nhiễm chất độc da cam.

