Méo mồm chữa được không?
"Cháu bị trúng gió méo mồm hơn 1 năm nay, đã điều trị bằng châm cứu tại bệnh viện 3 tháng, sau đó lại ra ngoài châm cứu 3 tháng nữa vẫn không khỏi. Bệnh của cháu có chữa khỏi được không?".
Trả lời: 
Cháu đã bị liệt dây thần kinh VII ngoại biên (chi phối các cơ bám da ở mặt và cổ) do lạnh. Bệnh thường biểu hiện: liệt một nửa bên mặt, nếu liệt nặng nhân trung lệch về bên lành (miệng méo), rãnh mũi má bên liệt mờ hoặc mất, mắt bên liệt không nhắm được kín và người bệnh thường không chúm môi được khi làm một số động tác như thổi lửa, huýt sáo... Liệt nhẹ (liệt kín đáo) thường gặp và khó phát hiện hơn. Sau khi bị, nếu đi châm cứu sớm (1 tháng trở lại) kết hợp với uống thuốc thì rất có hiệu quả. Trường hợp của cháu rất tiếc là để quá lâu. Cháu nên đến Viện y học cổ truyền Trung ương hoặc Viện châm cứu Trung ương, các bác sĩ sẽ khám và chữa bệnh cho cháu.

