Khẳng định thêm thịt đỏ gây ung thư ruột
Một nghiên cứu trên 500.000 người khắp châu Âu cho thấy, các loại thịt đỏ như bò, lợn, cừu, bê... và thịt qua chế biến công nghiệp làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột.
Trong vòng 10 năm tìm hiểu thói quen dinh dưỡng của người châu Âu, Cục Điều tra Ung thư và dinh dưỡng châu Âu (EPIC) phát hiện ra những người ăn 2 bữa thịt đỏ (khoảng 80 g/bữa) mỗi ngày có nguy cơ bị ung thư ruột cao hơn 30% so với người ăn ít hơn 1 bữa/tuần. Ngoài ra, chế độ dinh dưỡng ít chất xơ sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Nghiên cứu cho thấy thịt gia cầm không gây ảnh hưởng. Các món cá lại có tác dụng phòng chống. Nếu ăn trên một bữa mỗi ngày, nguy cơ phát triển ung thư ruột thấp hơn khoảng 1/3 so với mức tiêu thụ dưới một bữa/tuần.
"Từ lâu người ta đã nghi ngờ về khả năng gây ung thư ruột của thịt đỏ và thịt chế biến công nghiệp. Nghiên cứu mới đã cho thấy mối quan hệ mật thiết này", trưởng nhóm nghiên cứu Sheila Bingham nhận định. 
Theo giáo sư Bingham, có một vài giả thuyết về nguyên nhân gây ung thư ruột của thịt đỏ, trong đó khả dĩ nhất là giả thuyết về những hợp chất haemoglobin và myoglobin trong thịt đỏ. Chúng kích thích một quá trình gọi là nitơ hóa trong ruột và dẫn tới sự hình thành các hợp chất sinh ung thư. Giả thuyết thứ hai là về các chất amin heterocyclic - những phần tử gây ung thư sinh ra trong quá trình chế biến. Tuy nhiên, vấn đề là những hợp chất trên cũng có mặt trong thịt gia cầm - loại thịt không liên quan đến bệnh ung thư ruột.

