Cách giúp giảm triệu chứng nhiễm trùng tai 
Thở ra bằng tai, chườm ấm, súc miệng bằng nước muối, là những cách có thể giúp giảm triệu chứng nhiễm trùng tai.
Nhiễm trùng tai không chỉ gây đau đớn mà còn ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh từ 1-2 tuần. Theo Học viện Bác sĩ Gia đình Mỹ, không phải tất cả người bệnh mắc nhiễm trùng tai đều phải dùng kháng sinh. Một số biện pháp tự nhiên có thể làm dịu các triệu chứng của tình trạng này.
Thở bằng tai: Nhiễm trùng tai thường gây ù như có nước đọng trong tai. Với triệu chứng này, bạn có thể ngậm miệng, bịt lỗ mũi và cố gắng thở ra bằng cả hai tai. Bạn sẽ nghe thấy hoặc cảm thấy một tiếng bốp nhỏ, tương tự như cảm giác thay đổi áp suất khi thay đổi độ cao. Thở bằng tai không gây hại cho tai, có thể làm thoáng khí trong tai, giảm tắc nghẽn, khó chịu khi nhiễm trùng. Bạn có thể thử lại nhiều lần trong ngày.
Chườm ấm: Để thực hiện, bạn lấy một miếng gạc hoặc khăn, ngâm trong nước ấm, vắt nước, gấp nó thành hình chữ nhật và áp vào tai. Hơi ấm và độ ẩm có thể giúp giảm tắc nghẽn trong tai, tạo cảm giác dễ chịu. Bạn cũng có thể dùng túi chườm ấm thay vì khăn để đảm bảo không bị bỏng. Một số trường hợp, nhiễm trùng tai gây ra sốt, phổ biến ở người lớn hơn trẻ em. Khi đó, phụ huynh có thể dùng khăn ấm chườm để hạ sốt cho trẻ.
Dùng hơi nước: Hơi hước cũng có tác dụng làm dịu, giảm tắc nghẽn. Bạn có thể thử các cách như dùng máy xông hơi nước trong phòng; thử tắm vòi sen hoặc bồn tắm nước ấm; hít hơi nước từ một nồi nước lớn giống như xông...
Súc miệng bằng nước muối: Một số trường hợp đau tai liên quan đến viêm họng, súc miệng bằng nước muối ấm có thể giúp giảm bớt các triệu chứng đau, tắc nghẽn ở cả tai lẫn họng. Học viện Bác sĩ Gia đình Mỹ khuyến nghị mọi người nên trộn một thìa cà phê muối với 230 ml nước ấm, dùng để súc miệng, có thể thực hiện 3 lần một ngày.
Nhiễm trùng tai được chia làm 2 loại, gồm viêm tai ngoài và viêm tai giữa. Trẻ em thường mắc viêm tai giữa nhiều hơn người lớn. Các yếu tố như tiền sử gia đình; thay đổi độ cao; tiếp xúc với khói thuốc lá; chăm sóc trẻ theo nhóm; tổn thương tai; thời tiết và dị ứng; nước vào tai... làm tăng nguy cơ nhiễm trùng tai.
Tùy vào từng nguyên nhân, mọi người có thể lựa chọn hướng khắc phục phù hợp. Nếu khói thuốc lá gây kích ứng ống eustachian bên trong tai, gây sưng, khó cân bằng áp suất dẫn đến nhiễm trùng tai thì nên hạn chế tiếp xúc để tránh tái nhiễm trùng. Trong trường hợp nhiễm trùng tai có nguyên nhân do dị ứng, mọi người nên lưu ý tránh xa các tác nhân gây tắc nghẽn. Đây cũng là cách giúp giảm đau do nhiễm trùng tai.
Người bị nhiễm trùng tai thường gặp các triệu chứng như đau tai dữ dội, mất ngủ hoặc khó chịu, một số trường hợp tai bị chảy dịch. Nhiễm trùng tai nếu không được điều trị đúng thời điểm dễ để lại các biến chứng nghiêm trọng như mất thính lực tạm thời hoặc vĩnh viễn; nhiễm trùng lây lan sang các mô lân cận.
Anh Chi
(Theo Everyday Health)
