Đua nhau quảng cáo thuốc sai quy định
Công ty Gedeon Richter đang phải giải trình với Bộ Y tế về việc tiếp thị thuốc tránh thai khẩn cấp Postinor 2 khi chưa được cấp phép. Trước đó, hãng GSK cũng bị sờ gáy vì phát thuốc Panadol miễn phí cho các trường mầm non. Đây chỉ là 2 trong nhiều vụ vi phạm quy chế quảng cáo thuốc thời gian qua.
Trong tháng 9, công ty Glaxo Smith Kline (GSK) đã triển khai chương trình tặng thuốc Panadol trẻ em cho hơn 30 trường mầm non. Hành động này không nằm trong danh mục các loại hình quảng cáo thuốc cho công chúng mà Bộ Y tế cho phép. Theo Cục trưởng Quản lý dược Cao Minh Quang, hoạt chất được dùng trong Panadol là paracetamol, nếu dùng quá liều sẽ gây tổn thương gan. Việc quảng cáo thuốc bừa bãi như trên có thể dẫn đến lạm dụng thuốc cho trẻ và gây hậu quả đáng tiếc.
Còn công ty Gedeon Richter lại có nhiều vi phạm khi quảng cáo loại thuốc mới Postinor 2. Sản phẩm này chưa được Cục Quản lý dược cấp phép quảng cáo nên công ty đã sử dụng mẫu tờ rơi của một sản phẩm khác là postinor sửa đổi đôi chút để quảng cáo sản phẩm mới. Nhưng ngay cả tờ rơi của Postinor cũng là bất hợp pháp vì nó được cấp phép năm 2001, đã hết giá trị cách đây 2 năm.
Trong các buổi tư vấn sức khỏe sinh sản tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Hà Nội, trình dược viên của Gedeon Richter đã phát tờ rơi quảng cáo thuốc Postinor 2 cho sinh viên, trong khi trên tờ rơi in rõ ràng là "Tài liệu dành cho cán bộ y tế". Điều này sai quy định về thông tin quảng cáo thuốc vì tài liệu quảng cáo thuốc dành cho người có chuyên môn và công chúng phải khác nhau.
Postinor là loại thuốc tránh thai khẩn cấp, chỉ sử dụng sau khi đã quan hệ tình dục mà không có sự bảo vệ nhằm mục đích chữa cháy. Thuốc có thể gây nhiều tác dụng phụ như nôn, rối loạn xuất huyết (ra máu bất thường ngoài kinh kỳ), nhức đầu, chóng mặt, choáng váng, mệt mỏi, nhũn vú... Vì vậy, các dược sĩ đều khuyến cáo không dùng nó như một biện pháp tránh thai thường xuyên, chỉ sử dụng tối đa 4 lần/tháng. Việc phát tài liệu quảng cáo tùy tiện có thể dẫn đến hiểu lầm về tác dụng của thuốc, dẫn đến lạm dụng. Đó là chưa kể tờ rơi Postinor 2 đã lờ đi một số phản ứng phụ như nhũn vú, choáng váng, mệt mỏi; cũng không có khuyến cáo về số lần dùng tối đa trong 1 tháng.
Ông Cao Minh Quang cho biết, Cục Quản lý dược đang bàn cách xử lý đối với Gedeon Richter, có thể sẽ xem xét rút số đăng ký của Postinor 2.
Ông Quang cũng thừa nhận, có rất nhiều vụ vi phạm cơ chế thông tin quảng cáo thuốc mà cơ quan quản lý không thể biết hết. Kiểm tra, giám sát hoạt động quảng cáo thuốc là nhiệm vụ của bộ phận thanh tra dược các sở y tế. Nhưng với nhân lực quá mỏng, các cơ quan này không thể theo sát hoạt động của hãng dược. Việc kiểm tra chỉ được thực hiện mỗi năm một vài lần vào thời điểm nhất định nào đó nên chỉ thu được kết quả "tốt đẹp". Nắm được điểm yếu này của cơ quan chức năng, các hãng thuốc tha hồ tùy tiện quảng cáo sản phẩm dưới mọi hình thức tài trợ, khuyến mãi, tặng thuốc, phát tờ rơi trái phép... và chỉ rất ít trường hợp bị phát hiện, xử lý.
Vì vậy, bên cạnh việc xử phạt các đơn vị vi phạm, Cục Quản lý dược đang khẩn trương sửa đổi bổ sung quy định về lĩnh vực này theo hướng siết chặt hơn, xử phạt nặng hơn. Chẳng hạn, những đơn vị vi phạm sẽ bị rút số đăng ký sản phẩm, ngừng xem xét cấp phép cho các sản phẩm khác trong một khoảng thời gian. Để phát hiện nhiều hơn các vụ vi phạm quy định về dược, sắp tới Cục sẽ áp dụng kiểu thanh tra đột xuất và việc này được tiến hành thường xuyên.

