Mỹ bùng phát vi khuẩn Listeria gây chết người 
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) báo cáo 16 ca tử vong tại 6 bang do nhiễm vi khuẩn Listeria.
Trong số 16 ca tử vong, ba người ở Maryland, 7 người tại New York, hai người Illinois, hai người tại Massachusetts, một người ở New Jersey và một người ở California. Đợt bùng phát cũng khiến 13 người phải nhập viện kể từ ngày 17/4 đến ngày 29/9.
Theo CDC, nhiều khả năng vi khuẩn Listeria có trong thịt nguội và pho mát bị nhiễm độc. Cơ quan này dự báo các bang có thể ghi nhận thêm nhiều trường hợp nhiễm vi khuẩn, song thường mất ba đến bốn tuần để xác định xem căn bệnh có thể trở thành dịch hay không. CDC cho rằng đợt bùng phát có thể không giới hạn ở các bang có người bệnh đã được ghi nhận.
Giới chức y tế công cộng các bang cho rằng căn nguyên của đợt bùng phát là sản phẩm thịt nguội và pho mát bị nhiễm khuẩn. Trong số 7 bệnh nhân New York, 5 người đã mua thịt nguội thái lát hoặc phô mai ở cùng chuỗi cửa hàng tạp hóa. Tuy nhiên, các điều tra viên cho rằng cơ sở này không phải nguồn bệnh duy nhất, bởi những bệnh nhân khác không sử dụng sản phẩm nào tại đây.
Chuỗi cửa hàng tạp hóa đã tạm thời đóng cửa quầy đồ nguội sau khi các quan chức y tế thông báo kết quả lấy mẫu.
Năm 2021, cơ quan y tế New York đã ghi nhận vi khuẩn Listeria trong một số mẫu thực phẩm từ chuỗi tạp hóa này.
Listeria là loại vi khuẩn gây bệnh truyền nhiễm tên gọi Listeriosis - một dạng ngộ độc thực phẩm. Vi khuẩn Listeria phân bố và được tìm thấy trong tự nhiên như đất, nước, thực vật, phân một số loài động vật và dễ lây nhiễm vào thực phẩm.
Bệnh Listeriosis chủ yếu ảnh hưởng đến phụ nữ mang thai, trẻ sơ sinh, người lớn tuổi và người suy yếu miễn dịch, chẳng hạn bệnh nhân ung thư, tiểu đường, bệnh gan thận, nghiện rượu, mắc HIV/AIDS.
Phụ nữ mang thai mắc Listeriosis có thể truyền cho thai nhi, dễ dẫn đến sảy thai, thai chết lưu, đẻ non hoặc nhiễm trùng đe dọa tính mạng của trẻ sơ sinh. Họ cũng có nguy cơ nhiễm vi khuẩn cao gấp 10 lần người khác.
Các triệu chứng sau mắc Listeriosis gồm sốt, nôn mửa, tiêu chảy. Triệu chứng thường bắt đầu trong vòng hai tuần sau khi người bệnh ăn thực phẩm nhiễm khuẩn, gồm thịt, sữa tiệt trùng, rau sống và một số đồ chế biến sẵn như xúc xích và thịt nguội, theo Mayo Clinic.
Thục Linh (Theo ABC News)
