Ăn không tiêu là dấu hiệu của bệnh gì?
Ăn không tiêu kéo dài là triệu chứng phổ biến của ung thư dạ dày. Ngoài biểu hiện trên, người bệnh thỉnh thoảng có thể bị buồn nôn và nôn, chán ăn, sụt cân.
Ăn không tiêu là tình trạng rối loạn tiêu hóa nhẹ bao gồm cảm giác khó chịu vùng bụng trên hoặc đau bụng, đầy hơi, trướng hơi; có thể có những cơn đau bụng nhẹ, hơi buồn nôn. Tất cả những triệu chứng này xuất hiện sau khi ăn.
Hầu hết trường hợp ăn không tiêu là do ăn quá nhiều hoặc quá nhanh, nhất là nói chuyện trong khi ăn, gây nuốt nhiều không khí. Hãy ăn một cách chậm rãi để có đủ thời gian cho thức ăn tiêu hóa và bạn nhận biết được cảm giác no (thường xuất hiện khoảng 20 phút sau khi bắt đầu ăn). Như vậy, bạn sẽ không bị ăn quá nhiều.
Một số thức ăn hay gây nên hiện tượng ăn không tiêu ở nhiều người như hành, cải bắp và đậu hạt. Hãy ghi lại những thứ bạn đã ăn trong ngày, điều này có thể giúp phát hiện và loại bỏ những thức ăn gây đầy bụng cho bạn. 
Ăn không tiêu là triệu chứng chủ yếu của viêm dạ dày (hiện tượng viêm lớp niêm mạc lót trong). Nguyên nhân gây bệnh chủ yếu là dùng các thuốc kích ứng niêm mạc dạ dày như aspirin, thuốc chống viêm không steroid và rượu. Việc dùng thuốc kháng acid hoặc chuyển các loại thuốc chống viêm nói trên ra sau bữa ăn có thể làm giảm nguy cơ gây bệnh. Viêm dạ dày cũng có thể do vi khuẩn và trong trường hợp này phải dùng kháng sinh. 
Ăn không tiêu cũng có thể là dấu hiệu của chứng không dung nạp lactose, đặc biệt là khi kèm theo hiện tượng đau quặn bụng rõ, đầy hơi hoặc tiêu chảy. Triệu chứng xuất hiện trong vòng nửa giờ sau khi ăn và sẽ hết trong vòng vài ngày nếu bạn ngưng dùng sản phẩm có sữa.
Ngoài ra, stress cũng có thể làm rối loạn quá trình tiêu hóa bình thường và gây ăn không tiêu. 

