Quan hệ đều đặn tăng cường khả năng làm cha
Những anh chàng nhịn sex với hy vọng rằng nó sẽ thúc đẩy chất lượng tinh trùng và giúp họ thụ tinh là hoàn toàn sai lầm. Chờ đợi quá lâu sẽ giảm khả năng làm cha của họ, đặc biệt khi họ có số lượng tinh trùng thấp.
Bằng cách tìm hiểu 1.800 mẫu tinh dịch của 900 đàn ông, các nhà khoa học tại Đại học Soroka, Israel, tìm thấy kiêng sex không quá một ngày là tốt nhất. 
Nhà nghiên cứu đứng đầu Eliyaho Levitas nói: "Một số người kiêng sex trong hàng tuần cho rằng như thế là tốt. Nhưng cứ 2 ngày một lần là tốt nhất".
Những đàn ông trong thí nghiệm của Levitas đều gặp khó khăn trong việc thụ tinh. Ông đã chia họ theo nhóm có lượng tinh trùng thấp và bình thường. Tiếp đó ông tìm hiểu chất lượng tinh trùng tương ứng với thời gian mỗi người kiêng sex trước khi cung cấp mẫu tinh trùng, kéo dài từ 0 đến 14 ngày.
Trong số những anh chàng có lượng tinh trùng thấp, kiêng 2 ngày hoặc nhiều hơn giảm tính linh động và khả năng thâm nhập trứng của tinh trùng. Còn ở những đàn ông có lượng tinh trùng bình thường, tính linh động chỉ giảm sau 11 ngày kiêng và khả năng thâm nhập trứng giảm thấp nhất sau 5 ngày chay tịnh.
Hiện nhiều phòng khám và ngân hàng tinh trùng khuyên đàn ông nên kiêng sex từ 3 đến 5 ngày để gia tăng khả năng thụ thai, nhưng kết quả nghiên cứu của Levitas đã cho thấy như thế là quá lâu với đàn ông có số lượng tinh trùng thấp.

