Cấp cứu một người nuốt tiền giấy
Sáng 23/12, Bệnh viện Tai mũi họng TP HCM đã nội soi gắp ra hai tờ giấy bạc trị giá 500.000 đồng và 100.000 đồng từ một bệnh nhân 25 tuổi, sống ở quận Bình Thạnh.
Cách đây một tháng, vì bạn bè thách đố nên người bệnh đã lấy hai tờ giấy bạc kể trên xếp lại làm tư và bỏ vào miệng nuốt. Sau đó, triệu chứng nuốt đau xuất hiện khiến bệnh nhân ăn rất khó khăn, hầu như chỉ uống sữa và nước nên trong một tháng đã sút mất 3-4 kg. Tại Trung tâm Medic, các bác sĩ nội soi ống mềm và phát hiện có dị vật ở thực quản. Họ gắp nhưng không được vì thức ăn đã bám chung quanh cục tiền, làm cục tiền bám chắc và gây phù nề niêm mạc thực quản.
Các bác sĩ của Bệnh viện Tai mũi họng TP HCM đã phải gây mê nội khí quản, dùng nội soi ống cứng mới gắp ra được dị vật. Chiều cùng ngày, bệnh nhân đã khỏe và xuất viện.

