Bà mẹ Hàn Quốc 50 tuổi có ngoại hình như gái 20 
Hàn Quốc
Ở tuổi 50, Sarah, nữ influencer (người có tầm ảnh hưởng), ngoại hình như tuổi 20, nhờ chăm sóc da và thường xuyên tập nhảy, pilates và gym.
Sarah sở hữu tài khoản YouTube hơn 12.000 người đăng ký, Instagram hơn 100.000 người theo dõi và nền tảng hoạt động chính, TikTok, với số người hâm mộ là hai triệu. Điều khiến bà nổi bật so với những người khác là nhan sắc trẻ trung hơn độ tuổi thật.
Khi Sarah đăng những bức ảnh chụp cùng con gái, người hâm mộ thường nhận xét ngoại hình hai người không có sự khác biệt. Cả bà và con gái đều có khuôn mặt trái xoan, dáng lông mày, nước da và khí chất giống nhau.
Để sở hữu vẻ ngoài trẻ trung, Sarah tuân thủ quy trình chăm sóc da nghiêm ngặt. Làn da mịn màng, không tì vết của bà là kết quả của thói quen bôi kem dưỡng, kem chống nắng hàng ngày. Các bài tập chống lão hóa người phụ nữ ưa thích là nhảy, pilates và gym.
Theo các chuyên gia, nhảy múa giúp cải thiện tim mạch, tiền đình và sức khỏe tốt lõi. Vũ công chuyên nghiệp Jonathan Tylicki, giám đốc giáo dục của AKT, giải thích: "Các chuyển động hàng ngày như đi bộ, leo cầu thang, các bài tập thông thường như chạy bộ, đạp xe có tác động lên trục dọc của cơ thể. Nhưng nhảy múa tác động từ mọi phía, gồm cả mặt trên, mặt quay, giúp điều hòa các cơ, có nghĩa không cơ nào bị bỏ lại".
Pilates là hình thức tập luyện giúp giảm cân, chống lão hóa hiệu quả. Khi có tuổi, cơ thể trở nên kém linh hoạt và nhanh nhẹn. Đây là tiến trình bình thường của sự lão hóa. Trong khi đó, pilates tập trung vào quá trình có giãn cơ, nghĩa là các nhóm cơ sẽ tăng nhiệt độ và bổ sung máu suốt quá trình tập luyện.
Pilates cũng giúp cải thiện tư thế, đặc biệt là những tổn thương ở cột sống khó khắc phục. Các bài tập giúp tăng cường sức mạnh cơ cốt lõi như cơ lưng dưới, hông, cơ xương chậu và cơ bụng.
Bộ môn này còn thúc đẩy tuần hoàn, tăng lưu lượng máu, từ đó kích thích sự phát triển của tế bào, tăng cường chức năng các cơ quan và giúp làn da khỏe mạnh hơn. Khi tuần hoàn kém, người cao tuổi thường gặp các vấn đề như sưng bàn chân và mắt cá chân, chuột rút, đau và có cảm giác nặng nề ở bàn chân.
Theo Mayo Clinic, tập gym thường xuyên hỗ trợ kiểm soát cân nặng, chống lại các bệnh mạn tính, cải thiện tâm trạng, tăng cường năng lượng. Tập gym còn giúp phòng tránh đột quỵ, huyết áp cao, hội chứng chuyển hóa, bệnh tiểu đường tuýp 2 và nhiều loại ung thư. Đây đều là những căn bệnh có thể phát triển khi con người già đi.
Vận động hàng ngày giúp mọi người có cơ hội thư giãn, tận hưởng không gian ngoài trời, tăng kết nối với gia đình hoặc bạn bè.
Thục Linh (Theo Koreaboo)
