Người tiêm phòng cúm gia cầm có nhiều nguy cơ nhiễm bệnh
Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn cho biết, trong chiến dịch tiêm văcxin cúm cho gia cầm sắp tới, ngành y tế sẽ triển khai các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho những người tham gia tiêm chủng vì công việc này mang lại nguy cơ nhiễm bệnh rất lớn.
Ông Huấn cho biết, do số gia cầm cần tiêm có đến hàng trăm triệu con, người tiêm phải tiếp xúc liên tục và rất gần với mầm bệnh nên khả năng lây H5N1 là rất lớn. Vì vậy, họ sẽ phải sử dụng các phương tiện bảo hộ như quần áo, khẩu trang, găng tay, đồng thời sát trùng mũi họng thường xuyên. Những ai không có phương tiện bảo hộ tuyệt đối không được vào khu vực tiêm phòng.
Cơ quan y tế sẽ giám sát trường kỳ, liên tục những người tiêm phòng cúm cho gia cầm để phát hiện sớm các ca bệnh để xử lý kịp thời. Những trường hợp có sốt, ho, khó thở... sẽ nhanh chóng được cách ly điều trị.
Gần 1 tháng nay, cả nước không phát hiện thêm trường hợp nhiễm H5N1 nào. Tuy nhiên, Sở Y tế Hà Nội cho biết tại Sóc Sơn có một người nhiễm virus H5. Người này 58 tuổi, ngày 19/8 có mua nửa con ngan ngoài chợ về nấu ăn, sau đó có dấu hiệu sốt, ho khan và khó thở. Bệnh nhân chết ngày 24/8 sau khi được đưa đến bệnh viện vài giờ.

