Mắc bệnh vì yêu
Các bệnh lây lan qua đường tình dục thường có biểu hiện đa dạng và khó nhận thấy, nhất là với phụ nữ. Việc chẩn đoán kỹ để điều trị sớm sẽ góp phần bảo vệ sức khỏe người phụ nữ, tránh các di hại về sau.
Ước tính Việt Nam có khoảng 0,8-1 triệu người mắc bệnh lây qua đường tình dục (MST) mỗi năm, nhưng chỉ 150.000 người đi khám ở cơ sở chuyên khoa. Độ tuổi 20-30 chiếm tới 40% ca bệnh mới phát hiện.Các bệnh MST thường gặp:
Giang mai: Dấu hiệu đặc trưng là mụn săng không gây đau đớn,  thường gặp ở dương vật và âm đạo. Nếu không chữa trị, bệnh chuyển qua mạn tính với các biến chứng tim mạch, thần kinh như mù, điếc, liệt, rối loạn tâm thần hoặc tử vong. 
Lậu mủ: Sau 5-7 ngày nhiễm vi khuẩn lậu, người bệnh thấy đau nhức khi tiểu tiện, nước tiểu có mùi hôi. Biểu hiện ở nữ kém rõ rệt. Nếu không điều trị, bệnh chuyển qua mạn tính, phụ nữ sẽ là tác nhân lây truyền, bệnh lan qua nhiều cơ quan khác và có thể dẫn đến vô sinh. 
Nấm chlamydiae: Không có triệu chứng rõ rệt, không gây đau đớn, gây viêm nhiễm cơ quan sinh dục, viêm đại tràng, trực tràng. Bệnh có thể dẫn đến vô sinh cả nam lẫn nữ. 
HIV/AIDS: Hiện là hiểm họa của nhân loại. Vì thế bao cao su là biện pháp an toàn trong các quan hệ tình dục vì ngoài việc ngừa thai, bao cao su còn chống lại sự xâm nhiễm của vi khuẩn cũng như virus gây ra các bệnh MST.
Các triệu chứng không nên xem thườngGiang mai có biểu hiện đặc trưng là một vết loét kèm hạch, xuất hiện 3 tuần sau quan hệ tình dục với người mắc bệnh. Lậu và các bệnh nhiễm chlamydia biểu hiện bằng sự tiết dịch ở niệu đạo cơ quan sinh dục nam. 
Đấy là những triệu chứng điển hình, nhưng cũng có nhiều trường hợp các triệu chứng khó nhận thấy hoặc cho những triệu chứng không gợi đến bệnh. Vì thế, tất cả các biểu hiện bất thường ở đường tình dục cần phải được quan tâm đúng mức: đau đớn sau quan hệ, chảy máu ngoài các kỳ kinh, tiết dịch âm đạo thường xuyên, đau vùng xương chậu ở phụ nữ, chảy dịch ở niệu đạo nam giới, các vết lở loét ở đường sinh dục, tiểu gắt, tiểu nóng, các sang thương ở cơ quan sinh dục hoặc hậu môn... Chúng phải được coi là dấu hiệu nghi ngờ nhiễm MST và cần đi khám.Trong các tác nhân gây nhiễm khuẩn phụ khoa,nấm candida và các vi khuẩn được điều trị bằng kháng sinh. Trước đây, ampicillin thường được sử dụng và có hiệu quả trên khoảng 50% bệnh nhân. Sau này, bác sĩ thường chỉ định clindamycine uống và đặt tại chỗ trong 7 ngày. Cũng như các bệnh lây lan qua đường tình dục khác, các cặp phải đồng thời cùng điều trị để ngừa tái phát.Với các trường hợp viêm nhiễm Trichomonas vaginalis, bác sĩ thường kê đơn Metronidazole. Cả 2 vợ chồng phải điều trị trong liệu trình thường là 7 ngày. 

