Thiếu nữ mắc bệnh lạ khiến lông mọc dày ở lưng 
Trung Quốc
Một thiếu nữ 17 tuổi, phải phẫu thuật cột sống vì dị tật khiến lông mọc dày khắp lưng.
Bệnh nhân họ Wu, sinh sống tại Bắc Kinh, cho biết từ khi còn nhỏ, lông quanh vùng lưng đã mọc dày và lan rộng ra xung quanh.
"Vùng lông rất rộng khiến tôi không dám mặc đồ hở. Khi cần thay quần áo hoặc đi tắm ở ký túc xá trường, tôi cố gắng để không bị người khác nhìn thấy", Wu tâm sự.
Wu từng nghĩ mình mắc "một căn bệnh lạ" từ bé. Mẹ của cô cho biết chứng mọc lông bất thường của con gái là một nỗi đau lớn đối với bản thân. Bà luôn sợ con sẽ gặp các triệu chứng nghiêm trọng hơn trong tương lai.
Nỗi sợ đó trở thành hiện thực cách đây 4 tháng. Wu đột ngột cảm thấy đau nhức và khó chịu ở chân.
"Tôi không thể kiểm soát được đôi chân của mình và thường xuyên bị tê cóng", cô nói.
Wu được bác sĩ chẩn đoán mắc dị tật bẩm sinh ở cột sống. Wang Zuowei, chuyên gia phẫu thuật thần kinh tại Bệnh viện Xuanwu Bắc Kinh, cho biết lông tóc mọc nhiều bất thường là một trong những triệu chứng dễ nhận thấy nhất ở người bệnh. Dị tật có thể dẫn đến nhiều căn bệnh nguy hiểm.
Các bác sĩ đã phẫu thuật dưới kính hiển vi để cẩn thận loại bỏ một số xương nhỏ khỏi cột sống của Wu. Ca phẫu thuật thành công, cả Wu và mẹ đều cảm thấy hạnh phúc.
Tình trạng hiếm gặp của Wu nằm trong số những tin tức được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet tại Trung Quốc trong những ngày vừa qua. Nhiều người gửi những lời chúc tốt đẹp, mong cô trở lại bình thường sớm nhất có thể.
"Tôi đã gặp vấn đề tương tự kể từ khi sinh ra, dù lông không mọc dày như cô gái này. Tôi đã phẫu thuật năm 16 tuổi ở Bắc Kinh. Đã 7 năm trôi qua nhưng tôi vẫn bị đau xương cụt nếu ngồi hoặc đứng quá lâu", một người dùng bình luận.
Năm ngoái, truyền thông Trung Quốc đưa tin về một bé gái 14 tuổi ở Trung Quốc gặp căn bệnh khiến da mặt chùng nhão. Kết quả, cô bé trông già hơn người mẹ 50 tuổi của mình.
Thục Linh (Theo SCMP)
