Tóc và khoáng chất 
Tóc được coi là tấm bản đồ về mức độ khoáng chất dinh dưỡng và độc tố trong cơ thể? Để phát hiện và đo lường hàm lượng một độc tố kim loại nặng trong cơ thể, chỉ cần lấy một sợi tóc để phân tích.
Khoáng chất rất cần thiết cho sự phát triển, tái tạo và duy trì của các tế bào. Chúng mang lại kết cấu vững chắc cho xương và răng. Các khoáng chất cũng có vai trò duy trì sự cân bằng của nước, độ pH trong cơ thể, các hoạt động của hệ thần kinh, sự co bóp của cơ bắp, quá trình sản xuất năng lượng và phản ứng enzyme...
Khoáng chất tham gia vào hầu hết quá trình biến đổi chất trong cơ thể. Được ví như chiếc bugi thiết yếu của cuộc sống, chúng chuyển đổi năng lượng trong quá trình đốt cháy thức ăn và xây dựng các tế bào sống.
Ngoài ra, khoáng chất cũng giúp làm chậm quá trình lão hóa và ngăn ngừa các căn bệnh như ung thư, dị ứng, rối loạn hệ miễn dịch, bệnh thoái hóa mãn tính và rối loạn tâm lý. Cơ thể chúng ta không thể sản xuất đầy đủ các khoáng chất theo yêu cầu mà phải hấp thu chúng từ thức ăn hằng ngày. Tuy nhiên, đôi khi việc ăn kiêng, yếu tố môi trường và cuộc sống có thể làm ảnh hưởng tới quá tình hấp thu dưỡng chất. Sự mất cân bằng về khoáng chất sẽ làm xuất hiện các bệnh như tiểu đường, cao huyết áp, đau nửa đầu...
Phân tích khoáng chất trong tế bào tóc là phương pháp đo mức độ, tỷ lệ so sánh của khoáng chất dinh dưỡng và độc tố, được tìm thấy trong tóc. Nó cho biết bạn đã "nạp" đủ hay thừa các khoáng chất dinh dưỡng quan trọng cũng như sự vượt quá của các kim loại nặng có hại trong cơ thể. Phân tích khoáng chất trong tế bào tóc là cách giúp bảo vệ sức khỏe hằng ngày và phòng ngừa bệnh tật.
Những phương pháp phân tích thông thường đôi khi không thích ứng với cơ thể bạn trong nhiều trường hợp. Chính vì vậy, phân tích tế bào tóc là một phương pháp vừa an toàn, vừa mang lại hiệu quả cao.

