Tế bào mỡ có thể làm gia tăng mạch máu
Có phải béo phì chỉ gây hại cho sức khỏe tim mạch của bạn? Có lẽ không hoàn toàn như vậy. Các nhà khoa học Mỹ vừa tuyên bố rằng những tế bào non trong mô mỡ còn có khả năng thúc đẩy sự hình thành mạch máu mới.
Phát hiện trên có thể sẽ đặt nền móng cho sự ra đời những phương pháp điều trị tiến tiến chứng đau thắt - tình trạng động mạch bị co hẹp, làm giảm lượng oxy tới tim. 
Theo trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Rehman đến từ Đại học Indiana, các tế bào mỡ non có thể được tiêm vào gần sát tim, nơi chúng sẽ tạo nên một mạng lưới mạch máu mới, giúp tăng cường lưu lượng máu nuôi tim. Chúng còn có thể tạo mạch máu ở bất kỳ chỗ nào mà cơ thể có nhu cầu. Ví dụ như đối với những người có tuần hoàn máu ở chân kém, liệu pháp tế bào mỡ có thể giúp trị bệnh hiệu quả mà không cần phẫu thuật cắt bỏ chi, gây đau đớn cả về thể xác và tinh thần cho bệnh nhân.
Trong các thử nghiệm trên chuột, nhóm nghiên cứu đã tiêm các tế bào mỡ non vào những con có tuần hoàn máu ở hai chân sau kém. Kết quả là lưu lượng máu ở khu vực này đã tăng lên gấp 5 lần.
Theo giải thích của tiến sĩ Rehman, các tế bào mỡ non có thể đã tiết ra một hỗn hợp gồm các thành phần thúc đẩy sự gia tăng mạch máu, trong đó có loại protein làm nhiệm vụ hình thành lớp màng trong của mạch máu. Khi vào cơ thể, bên cạnh việc sản sinh protein, những tế bào mỡ non còn "tuyển mộ" các tế bào "hàng xóm", nhằm hỗ trợ việc hình thành các động và tĩnh mạch mới. Nhóm nghiên cứu đã gọi các tế bào mỡ non này là những "nhà máy thông minh".

