Phẫu thuật miễn phí cho 200 người ở Quảng Nam
Đoàn Phẫu thuật nụ cười gồm 44 chuyên gia Mỹ, Canada và 22 chuyên gia Việt Nam sẽ tổ chức đợt phẫu thuật miễn phí tại huyện Điện Bàn, Quảng Nam. Từ 26/5 đến 4/6, sẽ có khoảng 200 thanh thiếu niên bị dị tật ở mặt được phẫu thuật. 
Mỗi ca mổ mất khoảng 45 phút, giúp những người có dị tật trên mặt  như sứt môi, hở hàm ếch, u máu và sẹo bỏng... hồi phục chức năng ăn uống, thở và tính thẩm mỹ, giúp trẻ hòa nhập cộng đồng. Các chuyên gia của nước ngoài và Viện Răng hàm mặt TP HCM sẽ chia sẻ kinh nghiệm và phương pháp kỹ thuật mới cho bác sĩ địa phương.

