Bệnh tiểu đường gây rối loạn cương dương
Ở nam giới bị tiểu đường, mức độ nghiêm trọng của chứng rối loạn cương dương sẽ gia tăng khi khả năng kiểm soát đường huyết ngày càng suy yếu.
Tiến sĩ Ernani L. Rhoden và cộng sự đến từ Đại học liên bang Rio Grande do Sul (Brazil) tìm hiểu "nỗi trăn trở" của hơn 100 nam bệnh nhân tiểu đường đi khám rối loạn cương dương từ năm 2000 đến 2001. Thông qua xét nghiệm máu, nhóm nghiên cứu đã xác định được lượng glycosylated hemoglobin (HbA1c) - yếu tố đánh giá khả năng kiểm soát lượng đường huyết của cơ thể. Khả năng cương dương của người bệnh được tìm hiểu qua câu hỏi điều tra.
Kết quả cho thấy, ở những người có lượng HbA1c tương đối ổn định, tỷ lệ bị rối loạn cương dương nghiêm trọng là 32%, trung bình là 18% và nhẹ 50%. Trong khi đó, ở những người có HbA1c xấu, tính nghiêm trọng tăng lên 46%, trung bình là 29% và nhẹ 25%. Các con số đã chứng tỏ mối liên hệ giữa khả năng kiểm soát đường huyết suy yếu và mức độ nghiêm trọng của chứng rối loạn cương dương, đặc biệt là ở những người bị bệnh tiểu đường trên 5 năm.
Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tìm cách giải thích bản chất của mối quan hệ trên, đồng thời xem xét liệu các biện pháp điều trị tích cực căn bệnh tiểu đường và bình ổn huyết thanh HbA1c có cải thiện sức cương.

