Viêm xoang và sinh nở
"Tôi bị viêm xoang hàm trái, điều trị đã lâu nhưng chưa khỏi hẳn, hiện không còn uống thuốc nữa, thỉnh thoảng có bị đau đầu. Tôi định năm sau sinh con, có nên không? Khi chuẩn bị có con, thì có cần đi khám tổng quát hay không?".
Trả lời:
Viêm xoang đã điều trị ổn định thì không ảnh hưởng tới việc mang thai. Để thai nhi phát triển bình thường và sinh ra được khỏe mạnh, cần chuẩn bị về một số mặt như sau:
- Có thời gian chuẩn bị, lên kế hoạch, tâm lý ổn định.
- Điều kiện sức khỏe của cả hai vợ chồng phải tốt.
- Chuẩn bị cả về kinh tế cho em bé chào đời.
Các bệnh nội khoa, ngoại khoa phải được điều trị cho ổn định trước khi thụ thai. Việc thăm khám sức khỏe tổng quát trước khi có thai là rất cần thiết để phát hiện những bệnh toàn thân của người mẹ có thể ảnh hưởng tới thai nhi sau này như thiếu máu, viêm nhiễm, lao phổi, viêm gan B& Cần điều trị các bệnh trên trước khi có thai. Tránh để khi mang thai rồi mới phát triển ra bệnh, phải dùng thuốc điều trị hay can thiệp ngoại khoa vì sẽ gây nguy hại cho thai nhi.

