4 câu hỏi về vùng da quanh mắt
Có nên dùng loại kem riêng cho da quanh mắt không, có nên đánh phấn nền cho vùng này không...? Đó là thắc mắc của không ít phụ nữ muốn bảo vệ vẻ tươi sáng của cửa sổ tâm hồn.
Khi quanh mắt đã xuất hiện nếp nhăn, ngay cả mỹ phẩm đắt tiền nhất cũng không thể che đậy. Không một người phụ nữ nào muốn điều này xảy ra, và chúng ta luôn tìm cách cách chạy trốn những "dấu chân chim".
Tại sao phải dùng các loại kem đặc biệt dành riêng cho vùng da quanh mắt?
Da quanh mắt là vùng nhạy cảm, nó rất mềm mại và mỏng manh, mỏng hơn rất nhiều lần so với các vùng da khác trên khuôn mặt. Ngay trực tiếp dưới lớp da đó là các liên kết mô, không chặt chẽ nên rất dễ bị kéo rão.
Đồng thời, vùng quanh mắt luôn tạo tác động trực tiếp và liên tục của các cơ mắt qua những lần chớp mắt, nháy mắt, và đây cũng là một trong những nguyên nhân tạo nên những nếp nhăn.
Càng cao tuổi, khả năng đàn hồi của da càng yếu, và vì thế, bạn nên dùng các loại kem được chế riêng cho vùng mắt kết hợp với các động tác massage nhẹ nhàng vùng da nhạy cảm trên.
Có nên dùng kem chống nắng cho mặt và mắt chung nhau?
Không nên, do vùng da quanh mắt mỏng, nên khả năng chống chọi của vùng da này cũng kém hơn rất nhiều so với những vùng da khác. Kem chống nắng cho vùng mắt cần có chỉ số cao chống nắng cao hơn bình thường.
Bên cạnh đó, các loại kem dưỡng da cho mặt, tuy tốt, nhưng cũng không nên dùng chung cho vùng da quanh mắt.
Có nên dùng kem nền và phấn nền cho vùng da quanh mắt?
Không nên. Vì vùng da quanh mắt như đã nói ở trên, rất mỏng. Kem nền và phấn nền quá đậm đặc và quá "nặng" đối với vùng da này. Vì vậy, khi đánh lên, nếp nhăn quanh mắt sẽ chỉ hằn rõ thêm mà thôi.
Bạn nên sử dụng loại kem che khuyết điểm dành riêng cho mắt. Loại kem này được chế riêng để khéo léo làm mờ nếp nhăn. Với màu sáng trung tính, các loại kem này còn có tác dụng che những vết thâm dưới mắt, giúp mắt sáng hơn.
Khi dùng kem che khuyết điểm, luôn nhớ dùng ngón tay massage nhẹ, theo vòng tròn quanh mắt. Động tác này giúp kem thấm đều vào da đồng thời cũng giúp làn da lấy lại được độ đàn hồi, chống chảy xệ.
Dùng nước tẩy trang riêng cho vùng da quanh mắt?
Nên. Bạn phải dùng nước tẩy trang riêng cho vùng da quanh mắt. Dùng bông tẩy trang tẩy sạch các lớp trang điểm: mascara, nhũ mắt, viền mắt. Loại nước tẩy trang dành cho mắt được điều chế đặc biệt giúp da quanh mắt không bị kích ứng và dưỡng da nhẹ nhàng.

