Bệnh nhân ngộ độc sau uống sữa bột 'tổn thương đa tạng' 
TP HCM
Ông Phạm Minh Tân, 55 tuổi, cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy với tình trạng tổn thương đa tạng, suy hô hấp cấp, hôn mê, sau khi uống loại sữa bột trong tang lễ của mẹ và em trai.
Chiều 16/10, TS.BS Lê Quốc Hùng, Trưởng Khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân được bệnh viện địa phương chuyển tới tối qua, tình trạng rất nặng. Các bác sĩ can thiệp bằng nhiều biện pháp như cho thở máy, lọc máu hấp phụ, sử dụng các thuốc vận mạch, các loại thuốc dịch truyền để đào thải chất độc ra ngoài, nhằm giữ tính mạng bệnh nhân.
Sau khoảng 12 giờ hồi sức tích cực, trưa nay bệnh nhân có dấu hiệu cải thiện tri giác, tỉnh táo hơn, bắt đầu tiếp xúc được. Xét nghiệm cho thấy tổn thương gan, thận, cơ tim và phổi đang có dấu hiệu hồi phục. Đến chiều nay, bệnh nhân đã tỉnh hoàn toàn, có dấu hiệu hồi phục tốt.
Theo bác sĩ Hùng, bệnh sử bệnh nhân phức tạp, mẹ và em trai lần lượt tử vong, khả năng liên quan đến một loại sữa bột, trong khi trước đó đều khỏe, sinh hoạt bình thường. Các bác sĩ hội chẩn nhiều chuyên khoa, kết luận đây là bệnh cảnh ngộ độc cấp dẫn đến tổn thương đa tạng, suy hô hấp cấp.
"Bước đầu chẩn đoán bệnh nhân ngộ độc cấp, song chất độc là gì chúng tôi chưa xác định được", bác sĩ Hùng nói. Bệnh viện đang phối hợp với các cơ quan khác như phòng xét nghiệm của cơ sở pháp y, trung tâm xét nghiệm sinh học, để tìm tác nhân gây độc.
Bệnh nhân được bác sĩ nhiều chuyên khoa phối hợp tiếp tục theo dõi sát, điều trị tích cực.
Sáng 14/10, mẹ ông Tân là bà Phạm Thị Phấn phát hiện con trai là Phạm Văn Yên (45 tuổi - em ông Tân) chết tại nhà. Tối cùng ngày, con gái bà Phấn đến dự tang lễ, pha 100 ml một loại sữa bột cho mẹ uống. Sau đó bà cụ có biểu hiện tức ngực, khó thở, nôn, khoảng 5 phút sau tử vong. Rạng sáng 15/10, ông Tân, con bà Phấn, đến phụ tổ chức đám tang, sau khi uống khoảng 150 ml cùng loại sữa bột đã bị nhức đầu, chóng mặt, ói, được đưa đi cấp cứu.
Hiện chưa rõ loại sữa bột trên nguồn gốc từ đâu, thành phần như thế nào. Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đã gửi mẫu sữa đến Phân viện Pháp y Trung ương tại TP HCM xét nghiệm, đồng thời giám định pháp y người tử vong để tìm nguyên nhân vụ việc, hiện chưa có kết luận.
Cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc.
Lê Phương
