Tin vắn ngày 13/2
Giá thuốc nội tăng nhẹ  Hà Nội xử phạt nhiều công ty kinh doanh dược phẩm.
Hiệp hội Sản xuất và Kinh doanh Dược phẩm cho biết, giá các loại tân dược sản xuất trong nước tăng 5-10% trong tháng 1. Theo dự báo của cơ quan này, giá thuốc nội tiếp tục tăng nhẹ trong và sau Tết.
Có nhiều nguyên nhân làm tăng giá thuốc, chủ yếu là do các yếu tố đầu vào như tiền lương mới, cước vận chuyển tăng, giá ngoại tệ biến động, giá điện, nước tăng...
Cũng theo Hiệp hội Sản xuất và kinh doanh dược phẩm, trong tháng qua, giá thuốc ngoại nhập nhìn chung ổn định, chỉ biến động nhẹ ở một số mặt hàng do tăng giá nguyên liệu. Chẳng hạn như thuốc Cephalexin của Ấn Độ tăng giá 3%. 
Sở Y tế Hà Nội vừa thanh tra về điều kiện kinh doanh của 36 công ty trách nhiệm hữu hạn (TNHH), công ty cổ phần và chi nhánh doanh nghiệp dược. Đoàn thanh tra đã thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề dược của 2 công ty và phạt hành chính 24 công ty khác do vi phạm các quy định về điều kiện kinh doanh, như không còn kho hàng và văn phòng để cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề.
Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong thời gian tới sẽ tiếp tục việc kiểm tra để bảo đảm điều kiện kinh doanh và bảo quản thuốc của tất cả các doanh nghiệp dược đóng trên địa bàn.

