Các dấu hiệu báo nguy
Bạn đừng coi thường triệu chứng khản giọng. Cảm cúm hoặc đau họng có thể là nguyên nhân gây ra chứng này. Nhưng nếu giọng bị khản hơn 3 tuần, bạn nên đi kiểm tra vì nó có thể là dấu hiệu viêm phổi, phế quản hoặc thanh quản bị kích thích do rượu, thuốc lá.
Các dấu hiệu có vẻ thông thường sau cũng có thể báo trước sự nguy hiểm:
Khó tiêu: Biểu hiện là hơi thở nặng mùi, đầy hơi, buồn nôn, đau bụng... Nguyên nhân có thể do dùng nhiều gia vị, chất béo, do chạy nhanh sau khi ăn hoặc bộ phận tiêu hóa bị loét ở một nơi nào đó. Đó cũng có thể là triệu chứng của bệnh ung thư dạ dày.
Sốt: Khi bị sốt kèm theo triệu chứng khó thở, đờm có máu, nguyên nhân có thể bạn đã bị viêm nhiễm đường hô hấp. Nếu bị sốt kèm theo đau đầu dữ dội, buồn nôn, không muốn ăn thì đó là dấu hiệu của bệnh viêm màng não và bạn nên nhanh chóng gặp bác sĩ. 
Đau ngực: Có thể do tập thể dục quá sức khiến cơ ngực đau. Nếu khó chịu ở trước ngực; khi cử động hay ấn tay vào thấy đau hơn có thể do viêm sụn xương sườn. Nếu bạn bị đau ngực khi gắng sức và hết đau khi nghỉ ngơi, hoặc nếu bạn có cơn đau dữ dội ở ngực thì đó có thể là cơn đau tim. 
Chứng táo bón hoặc tiêu chảy: Tiêu chảy có thể do bị stress, ngộ độc thức ăn hoặc nhiễm độc. Táo bón có thể là một dấu hiệu của trĩ. Nếu phân có máu thì đó là dấu hiệu chảy máu trong một bộ phận nào đó của hệ tiêu hóa. Nếu bạn bị tiêu chảy hay táo bón kéo dài 2 tuần, phải đi kiểm tra. 
Mệt mỏi kéo dài: Thường do mất ngủ, bệnh tật hoặc chăm sóc con cái. Bạn sẽ khỏe lại sau khi nghỉ ngơi. Nếu mệt mỏi kèm theo cảm giác ớn lạnh, ốm yếu, tóc dễ gãy, tăng cân, da sạm, khô..., bạn hãy đi kiểm tra hoóc môn tuyến giáp. Thiếu máu cũng gây mệt mỏi, choáng váng, khó thở. 
Khó thở: Dấu hiệu này cho thấy bạn đang không đủ sức khỏe, quá béo hoặc quá lo lắng. Chứng khó thở đặc biệt trở nên nguy hiểm khi nó xuất hiện cùng với triệu chứng ho, sốt, đau cổ và giảm cân. 

