Có thuốc làm tăng cân?
"Cháu 20 tuổi, nặng 45 kg, rất gầy. Cháu đang học và phải đi làm thêm đến 12 giờ đêm nên không có thời gian để ăn uống thường xuyên. Vậy có loại thuốc nào uống để lên cân không?".
Trả lời:
Không có thuốc gì chỉ uống hoặc chích mà giúp cơ thể mập lên được nếu không có chế độ ăn hợp lý. Hiện chỉ có thuốc hỗ trợ kích thích tiêu hóa và làm tăng cảm giác ngon miệng như Polyvitamin, đặc biệt sinh tố nhóm 3B (B1, B6, B12) có thể uống ngày 2 viên. Song nhất thiết cháu phải có chế độ ăn hợp lý bao gồm:
- Sử dụng những đồ ăn giàu năng lượng, đủ các loại chất béo, đường đạm, nên ăn thêm trái cây xen kẽ (chuối, hồng xiêm).
- Nên ăn 5 loại thức ăn giàu tinh bột, đường và có chỉ số đường huyết cao như cơm, xôi, bánh mì, khoai tây và đường.
- Đồ uống: Có thể chọn các loại thức uống ngọt có gaz.Ngoài ra, nên dành một khoảng thời gian tập luyện thể dục thể thao để cơ thể săn chắc mà không dư thừa mỡ. Với thể trạng hơi gầy, nên tạp nhẹ nhàng như đi bộ, bơi... Tập ở mức độ vừa phải để kích thích tiêu hóa, ăn uống ngon miệng; không nên tập quá sức gây cảm giác mệt mỏi sẽ phản tác dụng.Cần lưu ý là phải ngủ tối thiểu 6-7 tiếng/ngày để cơ thể phục hồi năng lượng cũng như não có thời gian nghỉ ngơi phục hồi trí nhớ. Nếu do tính chất công việc, không có thời gian, bạn nên mang theo những đồ ăn sẵn có các thành phần như trên tranh thủ ăn, uống ngay vào những lúc có thể được.

