Cực khoái ở phụ nữ
"Tôi 40 tuổi, đã lập gia đình được 15 năm và rất hài lòng về chuyện ấy. Nhưng vợ tôi lại đề nghị tôi đến bác sĩ tư vấn vì 'còn nhiều điều anh chưa biết'. Khi tư vấn, bác sĩ thường nhắc đến cụm từ 'cực khoái ở phụ nữ', nhưng tôi chưa hiểu rõ lắm về vấn đề này. Rất mong được giải thích".
Trả lời: 
Cực khoái là một cảm giác thích thú cao cấp nhất về thể xác của loài người, đạt được qua sự kích thích trực tiếp hoặc gián tiếp các vùng nhạy cảm trong quá trình sinh hoạt tình dục. Về cực khoái ở phụ nữ, có 2 loại:Cực khoái nông: Còn gọi là cực khoái âm vật - cửa âm đạo. Bằng sự kích thích âm vật trực tiếp và gián tiếp qua môi lớn - môi bé và các vùng lân cận, với cường độ thật nhẹ nhàng, liên tục tăng dần, người phụ nữ sẽ có cảm giác lâng lâng, thích thú khó tả. Để đạt được loại cực khoái này, người nữ phải tập trung cao độ, chú ý lên phần âm vật, nằm im, duỗi thẳng chân, chỉ cần lơ đễnh là sẽ không thành công. Sự kích thích lên âm vật nhẹ nhàng, liên tục và kéo dài sẽ kết thúc bằng tình trạng co thắt ngoài ý muốn của nền âm đạo.Loại cực khoái này đã được hai nhà nghiên cứu Masters-Johnson mô tả: Đó là sự đột nhiên ý thức của miền khoái cảm tình dục, khu trú trong vùng âm vật nhưng lan tỏa lên phía trên, tới vùng xương chậu. Tiếp đến là cảm giác nóng bừng lan tỏa từ khung chậu ra khắp người; âm hộ và các bộ phận sinh dục trong khu vực rung lên nhè nhẹ. Đó là những co thắt bất chợt và kèm theo cảm giác tràn đầy hạnh phúc. Số rung động này là 3-12 đợt, tùy theo chất lượng và cường độ khoái cảm lúc đạt đỉnh điểm; 2-5 là khoái cảm trung bình, 6-12 là khoái cảm cực độ, người phụ nữ hoàn toàn thỏa mãn. Ở giai đoạn này, mỗi cơn co thắt cách nhau khoảng 0,8 giây, lỗ cổ tử cung hé mở để tiếp nhận tinh trùng và trở lại bình thường sau 30 phút.Cực khoái sâu: Còn gọi là cực khoái của điểm G, xuất hiện sau nhiều phút kích thích; thường đạt được qua việc kích thích bằng dương vật hay bằng tay, tạo sức ép lên vùng Fascia de halban (tương đương điểm G). Cực khoái sâu thường có cảm giác nhanh, gay gắt, xảy ra ngay lập tức khi kích thích đúng lúc. Người nữ có cảm giác như phóng một ít dịch và buồn tiểu sau cực khoái, đặc biệt cực khoái này nhanh chóng đáp ứng với những lần kích thích tiếp theo. Còn với cực khoái âm vật, sau đáp ứng, người nữ có cảm giác mệt và phục hồi chậm hơn.Những tiêu chuẩn khách quan thể hiện sự đạt được cực khoái ở nữ giới: màu đỏ giới tính biểu lộ rõ ở mặt, lồng ngực, sau đó mờ dần; toát nhẹ mồ hôi từ vai đến đùi; sự cương cứng núm vú. Khi sự cương cứng núm vú và vòng thẫm màu bao quanh núm vú xẹp xuống là cực khoái đã hết. Sự cương cứng núm vú là dấu chứng tốt để đánh giá mức độ đạt được cực khoái.

