Bài thuốc dân gian chữa rắn cắn 
"Tôi phải công tác ở địa hình rừng núi, rất nhiều rắn. Xin mách cho tôi vài bài thuốc đơn giản để xử trí khi bị rắn cắn".
Trả lời:
Bạn có thể tham khảo vài bài thuốc dân gian sau:
- Lá dong nhai nát, nuốt nước, bã đắp lên chỗ rắn cắn.
- Hạt và lá mướp đắng 4-8 g, nhai nuốt nước, bã đắp lên vết rắn cắn.
- Rau răm 20 ngọn, giã nát, vắt lấy nước uống, bã đắp lên chỗ rắn cắn.
- Lá sắn dây (5-7 lá) giã nát, vắt lấy nước uống, bã đắp lên vết rắn cắn.
- Rau thài lài 16 g rửa sạch, nhai nuốt nước, bã đắp lên chỗ rắn cắn, ngày làm từ 1-2 lần.
- Vông nem vỏ hoặc hạt thái nhỏ, đun với một ít nước thành bột nhão đắp lên chỗ rắn cắn.
- Rau sam một nắm, nhai nhuốt nước, bã đắp vào vết rắn cắn.
- Dây sừng bò (hà thủ ô trắng) củ hoặc lá nhai nuốt nước, bã đắp lên vết rắn cắn.
Những bài thuốc này cần được áp dụng ngay sau khi bị rắn cắn. Sau đó, đưa nạn nhân đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt.

