Nên nhịn yêu trong những ngày 'đèn đỏ'
Giới bác sĩ sản phụ khoa khuyên các cặp tình nhân chịu khó kiềm chế lửa tình trong những ngày người nữ "thấy tháng". Tuy nhiên, theo khảo sát của VnExpress, gần một nửa số người có quan hệ tình dục vẫn thường xuyên "vượt đèn đỏ".
Thật khó mà kiềm chế trước hấp lực giới tính khi 2 người mê nhau đang ở gần nhau. Có lẽ vì vậy mà nhiều cặp vợ chồng vẫn làm chuyên mây mưa ngay cả khi nàng đang hành kinh, mặc dù quan điểm phong kiến phương Đông vẫn cho rằng máu kinh là bẩn, thậm chí phụ nữ thấy tháng còn không được bước chân vào đền chùa. 
Trong số gần 9.000 nam độc giả tham gia trả lời câu hỏi trên VnExpress (Bạn có quan hệ trong giai đoạn nàng bị "bẩn" người), hơn 46% cho biết là thỉnh thoảng vẫn "hành sự" trong những ngày đặc biệt. Thậm chí gần 10% cho biết đây là "chuyện thường ngày ở huyện". Số còn lại tỏ ý kiên quyết kiêng khem.
Theo tiết lộ của nữ giới thì tỷ lệ yêu khi đang "bẩn người" còn cao hơn. Trong gần 7.500 phiếu tham gia, có đến 11,5% cho biết vẫn thường xuyên ái ân mặn nồng dù điều kiện không thuận lợi; hơn 47% dù cố gắng cầm lòng nhưng thỉnh thoảng vẫn "tặc lưỡi". 
Theo các chuyên gia sản phụ khoa, phụ nữ đang hành kinh không nên quan hệ tình dục vì nguy cơ viêm nhiễm lúc này rất cao. Âm đạo lúc có máu là môi trường tốt cho vi trùng phát triển. Lúc này, cổ tử cung hơi hé mở nên vi trùng ở âm đạo dễ xâm nhập vào sâu hơn, nhất là khi có tác động của cơ quan sinh dục nam. Khi hành kinh, niêm mạc tử cung lại đang ở thời kỳ bong tróc, nghĩa là đang "bị thương", nên càng dễ viêm nhiễm. 
Bởi vậy, dù đang mê mẩn đắm đuối, các cặp tình nhân cũng nên chịu khó đợi, chờ "đèn xanh". 

