Mỹ tài trợ nửa triệu USD cho giám sát cúm A ở VN 
Trong năm nay, Mỹ sẽ tài trợ 500.000 USD để phát triển một mạng lưới theo dõi dịch cúm H5N1 trên người ở Việt Nam. Dự án sẽ kéo dài 5 năm và tổng số tiền tài trợ có thể lên đến 2,5 triệu USD.
Ông Nguyễn Trần Hiển, Giám đốc Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, hệ thống giám sát dịch H5N1 đã được thiết lập từ tháng 3 với 4 điểm giám sát lớn là Hà Nội, Khánh Hòa (Nha Trang), TP HCM và Đăk Lăk. Các cơ sở trên thường xuyên thu thập thông tin và mẫu bệnh phẩm của các bệnh nhân mắc cúm và các hội chứng giống cúm. Bệnh phẩm của họ được lưu giữ và xét nghiệm. Các hoạt động trên không chỉ giúp phát hiện kịp thời các điểm bùng phát dịch cúm mà còn có thể theo dõi sát xu hướng biến đổi của virus gây bệnh. Hệ thống trên cũng tham gia vào công tác giám sát cúm của thế giới thông qua việc trao đổi thông tin, kinh nghiệm, lựa chọn chủng virus cúm để sản xuất văcxin. 
Từ tháng 3 năm nay, Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận là trung tâm giám sát cúm quốc gia và là thành viên của mạng lưới phòng chống cúm toàn cầu. Mạng lưới này hiện có 112 phòng xét nghiệm của 83 nước và 4 trung tâm nghiên cứu của WHO. 

