Giữ sức khỏe ở tuổi 30
Ở cái tuổi trẻ chưa qua già chưa tới này, phụ nữ cần hết sức chú ý đến chế độ ăn uống. Hãy bắt đầu chăm sóc sức khoẻ từ bây giờ; đừng phung phí sức lực của mình bằng cách bỏ bữa sáng triền miên.
Khi bước sang tuổi 30, bạn cần chú ý ăn theo nhu cầu của cơ thể với đủ 3 bữa ăn sáng, trưa, chiều, tối. Nếu ăn uống thất thường, da sẽ chóng lão hoá, cơ thể không đầy đặn, săn chắc.
Nên giảm ăn mặn để tránh các bệnh tuổi già như cao huyết áp. Đường cũng cần giảm vì càng về già, khả năng chuyển hóa đường của cơ thể càng kém, dễ dẫn đến bệnh tiểu đường.
Nên ăn ít chất béo, nhiều rau xanh và duy trì các bữa ăn có hàm lượng dinh dưỡng cân đối. Ở độ tuổi này, cân nặng cần được duy trì ổn định, quá béo hay quá gầy đều không tốt cho sức khoẻ.
Tăng cường các thức ăn có chứa chất sắt, đáp ứng nhu cầu cần thiết của cơ thể, đặc biệt là với phụ nữ trong giai đoạn mang thai, cho con bú hoặc vào thời kỳ kinh nguyệt.
Những bữa ăn tham khảo: 
Bạn nên tuân thủ theo nguyên tắc 3 bữa chính và các bữa phụ một cách đều đặn để cơ thể luôn có một mức dinh dưỡng cân bằng. Món ăn trong các bữa tham khảo sau đây đã được xếp theo nhóm và sắp tuần tự theo biểu đồ giảm dần một cách khoa học. Định mức về chất sẽ giúp cơ thể bồi bổ một cách hợp lý, từ từ tăng thêm phần dẻo dai về sức khoẻ, bền bỉ về nhan sắc.
- Bữa sáng: Bắt đầu một ngày mới, bạn nên chuẩn bị một bữa sáng cho mình thật thịnh soạn với những món ăn giàu protein và chất béo như trứng, thịt xông khói, bơ, bánh mì, khoai tây chiên. Đối với những công chức bận rộn, một bữa sáng nhẹ ngay tại văn phòng với sandwich, bánh quy, bánh kẹp hoặc khoanh chocolate ngọt ngào, đủ dưỡng chất quy định nhưng không gây no và tạo cảm giác thư thái trước khi làm việc là quá đủ. Tuy nhiên, dùng bất cứ loại thực phẩm nào thì bạn nên uống 200 ml sữa đều đặn mỗi sáng để phòng bệnh loãng xương.
Bữa trưa: Ở tuổi 30, cơ thể rất cần chất sắt. Bạn nên bổ sung chúng vào bữa chính của ngày, vào thời điểm mà cơ thể có khả năng hấp thụ cao nhất như thịt bò, cá, gan lợn và các loại ngũ cốc...
Bữa tối: Chủ yếu là các loại rau, củ, quả giúp cơ thể dễ hấp thụ và tiêu hoá. Bữa tối của tuổi 30 là giai đoạn thích hợp nhất đối với các món ăn nhẹ như rau lá xanh, cà rốt, đậu, cá có dầu... Đây là thực phẩm rất tốt cho da, tóc và xương.
Bữa phụ: Vào thời điểm giữa các bữa ăn chính, bạn nên chú ý bổ sung chất xơ, đường tự nhiên, nước... từ các loại củ, quả để nhan sắc thêm tươi trẻ, mặn mà (nên duy trì 2-3 bữa phụ giữa các bữa chính/ngày). Cuối cùng là phải uống ít nhất 1,5 lít nước/ngày cho da mịn màng, mềm mại.

