TP HCM thực hiện ca ghép gan đầu tiên vào tháng 12
Nơi được chọn để thực hiện ca ghép gan đầu tiên của thành phố là Bệnh viện Nhi đồng II. Hiện Bệnh viện đã chọn được 9 cặp cho và nhận gan. Ngành y tế đã chuẩn bị đủ mọi điều kiện để thực hiện ca mổ này. 
Để có thể ghép gan, Bệnh viện Nhi đồng II đã chuẩn bị 5 năm về chuyên môn và nhân sự. Bệnh viện đã đưa bác sĩ giỏi sang Bỉ để học về chuyên ngành gan mật từ năm ngoái.
Hai giáo sư chuyên gia hàng đầu về gan mật của Bỉ là Bernrd Otte và Raymond Reding sẽ trực tiếp thực hiện ca mổ này. Hỗ trợ là một ê kíp theo dõi hồi sức hậu phẫu cũng của phía bạn.
Đầu tháng 10, hai giáo sư sẽ sang Bệnh viện Nhi đồng II thị sát công tác chuẩn bị lần cuối, và nếu họ công nhận tất cả mọi điều kiện đã sẵn sàng, ngày thực hiện ca ghép gan đầu tiên sẽ được quyết định. Vì đây là một cuộc phẫu thuật phức tạp, nên trong lần ghép gan này có sự hỗ trợ của Viện Huyết học truyền máu, Bệnh viện Chợ Rẫy, Viện Tim TP HCM, Trung tâm chẩn đoán xét nghiệm Medic, Bệnh viện Đại học y dược TP HCM và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới. 
"Kỹ thuật sử dụng ghép gan lần này có từ năm 1992, hiện đại nhất trên thế giới. Khi thực hiện, bác sĩ sẽ lấy gan trái của bố hoặc mẹ bệnh nhân để ghép. Gan người cho sẽ mọc ra trong vòng 6 tháng, và mọi hoạt động sẽ trở lại bình thường", giáo sư bác sĩ Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng II, cho biết.
Trang thiết bị để phục vụ cho công tác mổ ghép gan đã được chuẩn bị sẵn sàng và sẽ chuyển tới TP HCM vào ngày 9-10/9. Kinh phí đầu tư cho trang thiết bị và các y cụ cần thiết khoảng 3 tỷ đồng. "Khi các thiết bị đã được lắp đặt ổn định và có thể vận hành, Bệnh viện Nhi đồng II sẽ tiến hành mổ tách hai em bé có dính gan nhau trước khi thực hiện ghép gan", bác sĩ Trần Đông A cho biết thêm. 
Người được ghép gan là trẻ em dưới 3 tuổi. Người cho gan là bố mẹ của bệnh nhân. Hiện chưa rõ cặp nào sẽ được thực hiện ghép đầu tiên trong số 9 cặp được chọn. Theo giáo sư bác sĩ Trần Đông A, "người suy gan tiến triển có thể tử vong bất kỳ lúc nào, do đó khi công bố thì lập tức phải tiến hành ghép ngay. Mà muốn có công bố chính thức thì phải chờ các trang thiết bị phục vụ cho công tác ghép gan được đưa về Bệnh viện. Sau khi dùng máy chuyên khoa làm một số xét nghiệm chuyên môn mới có thể quyết định chính thức ai là người được ghép gan đầu tiên".
Nếu thành công, hai ca ghép gan tiếp theo sẽ được thực hiện vào tháng 3-4/2006.

