Mẹ con sản phụ tử vong khi chờ sinh 
Quảng Bình
Sản phụ 35 tuổi, ở huyện Bố Trạch, nhập viện tối 9/10 khi sức khỏe bình thường, vài tiếng sau, sức khỏe chuyển xấu, hai mẹ con tử vong trên đường chuyển viện.
Khoảng 20h ngày 9/10, chị được người nhà đưa đến Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch để chờ sinh trong tình trạng khỏe mạnh.
Đến sáng 10/10, người phụ nữ có biểu hiện mệt mỏi, niêm mạc nhợt, huyết áp tụt. Bệnh viện thông báo sản phụ nguy kịch, chuyển tuyến lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới.
Tại đây, bác sĩ thông báo với người nhà tình trạng thai chết 99%, người mẹ tiên lượng xấu, chỉ số sinh tồn rất thấp. Các bác sĩ cấp cứu, mổ lấy thai, tuy nhiên hai mẹ con đã tử vong.
Người nhà sản phụ cho rằng Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch "thiếu tinh thần trách nhiệm, phần nào dẫn đến cái chết của mẹ con sản phụ". Gia đình mong muốn cơ sở này giải thích nguyên nhân hai mẹ con tử vong.
Còn bác sĩ Võ Thị Lài, Trưởng Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch, nói vào thời điểm tiếp nhận, sức khỏe, mạch và nhiệt độ của sản phụ bình thường, nước ối còn. Người phụ nữ được y bác sĩ theo dõi theo đúng quy trình chuyển dạ của Bộ Y tế, "không có gì bất thường".
Tuy nhiên, đến sáng 10/10, sản phụ có "mệt mỏi, niêm mạc nhợt, huyết áp tụt nên phải chuyển lên tuyến trên", bà Lài cho hay.
Sở Y tế Quảng Bình đã nhận được báo cáo từ Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch, yêu cầu đơn vị này báo cáo vụ việc. Thanh Tra Sở Y tế đã niêm phong hồ sơ liên quan, phối hợp cùng gia đình và các đơn vị liên quan làm rõ cái chết hai mẹ con sản phụ.
Võ Thạnh
