Y tế Việt Nam hỗ trợ các nước bị tai nạn sóng thần
Bộ Y tế đã quyết định hỗ trợ các nước bị sóng thần ở ba lĩnh vực: thanh khiết môi trường, phòng chống dịch bệnh, an toàn vệ sinh thực phẩm và cấp cứu người bệnh. 12 chuyên gia cùng thuốc men và vacxin đã sẵn sàng để lên đường đến vùng bị nạn khi có yêu cầu. 
Ngày 5/1, số thuốc men đầu tiên trong phần hỗ trợ của Bộ Y tế sẽ được trao cho đại sứ quán các nước bị thiệt hại nặng nề. Cùng ngày, công đoàn ngành cũng tổ chức vận động cán bộ y tế cả nước hỗ trợ người dân các nước bị thiệt hại. 
Tại Jakarta, khi tiếp nhận thư của Bộ trưởng Y tế Việt Nam, Bộ trưởng Y tế Indonesia cho biết sẽ chuẩn bị danh sách những thuốc men cần thiết cho các nạn nhân để đề nghị Việt Nam hỗ trợ.
Cũng trong ngày 5/1, Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến sẽ cùng đoàn công tác của Thủ tướng Phan Văn Khải sang Indonesia để tham dự Cuộc họp đặc biệt các nguyên thủ ASEAN về hậu quả động đất, sóng thần. Ngày mai, đại diện lãnh đạo và 10 bộ ngành của Việt Nam, trong đó có Thứ trưởng Y tế Trần Chí Liêm cũng sẽ tới nước này tham dự cuộc họp khẩn nhằm đối phó với thảm họa. 

