Bí quyết che khuyết điểm của sao
Bạn đừng nghĩ các ngôi sao có sắc đẹp hoàn hảo. Họ cũng đầy khiếm khuyết đấy, chẳng hạn mắt Linsay Lohan hơi nhỏ, môi Rachel Bilson không được đầy đặn, còn khuôn mặt Ivanka Trump lại góc cạnh quá. Vậy mà sau khi make-up, trông họ thật tuyệt vời.Ai cũng muốn thu hút sự chú ý của mọi người đến mình bằng một khuôn mặt đẹp. Các ngôi sao của bạn họ đã làm thế nào để che bớt khuyết điểm và làm khuôn mặt rạng ngời? Nếu bạn có khiếm khuyết ở mắt, môi và xương gò má hãy nghe những gợi ý sau đây của Linsay Lohan, Rachel Bilson và Ivanka Trump về kinh nghiệm trang điểm của họ. 
Linsay Lohan và bí mật đôi mắt
Nếu mắt bạn hơi nhỏ như Linsay Lohan, hãy làm nó trông to hơn với lông mi giả như Lohan đã làm. Hãy gắn ở mi trên và về phía khóe mắt sau đó chải mascara.
Chú ý rằng: Bạn không được gắn mi giả ở mi dưới. Nó sẽ có tác dụng ngược lại làm mắt bạn nhỏ đi.
Hãy chải mi với màu nâu đậm thật rõ ở phần mi giả. Làm như vậy để thu hút mọi sự chú ý về phía bờ mi đậm, mắt bạn do vậy trông sẽ to hơn.Rachel Bilson và cặp môi nhỏ 
Nếu môi của bạn trông hơi nhỏ, hay đơn giản là bạn muốn môi mình trông căng mọng và đầy đặn hơn, hãy theo cách của Rachel. Sau khi trang điểm, bạn hãy dùng son nước có ánh nhũ chấm nhẹ ở chính giữa môi dưới.
Chú ý: Đừng đánh son môi với những đường thẳng. Nó sẽ làm môi bạn trông nhỏ đi.
Ivanka Trump và bí mật xương gò má
Xương gò má có thể tạo nên những góc cạnh khuôn mặt của bạn, vậy phải làm sao? Ivanka đã dùng phấn có ánh sắc để tạo nên những điểm sáng trên khuôn mặt. Ở phần góc cạnh của xương gò má hãy dùng phấn nâu. Sự kết hợp nâu - sáng này sẽ che bớt góc cạnh của xương gò má làm khuôn mặt hoàn thiện hơn.

