Kinh nguyệt sớm không báo hiệu bệnh béo phì
Lâu nay người ta cho rằng những cô gái bắt đầu chu kỳ trước 12 tuổi sẽ dễ mắc bệnh béo phì sau này. Song trên thực tế không có hiện tượng đó, các nhà khoa học Mỹ nhận định.
Có kinh nguyệt sớm không có nghĩa là nguy cơ thừa cân sau này gia tăng, tiến sĩ Aviva Must, Đại học Tufts (Mỹ) khẳng định sau khi nghiên cứu trên 700 cô gái từ năm 1965 cho đến khi họ 42 tuổi.
Hiện tượng dư thừa mỡ trong cơ thể là một trong những yếu tố khởi động sớm tuổi dậy thì - một số cô gái "bự" bắt đầu có kinh nguyệt trước 12 tuổi. Giới chuyên môn còn tin rằng điều ngược lại cũng có thể xảy ra, nghĩa là dậy thì sớm sẽ làm tăng nguy cơ béo phì khi trưởng thành. Vì thế, người ta đã tìm cách trì hoãn tuổi dậy thì với hy vọng chữa được bệnh béo phì.
Trên thực tế, một cô gái không bị béo phì và có kinh nguyệt sớm không có nguy cơ thừa cân sau này, vì thế họ không cần lo lắng về bệnh béo phì trong tương lai, Must nhận định. Nghiên cứu cho thấy cần đổi hướng điều trị bệnh béo phì ở trẻ nhỏ hiện nay.

