Trẻ dưới 6 tuổi sẽ được miễn thêm nhiều chi phí
Bộ Tài chính sẽ bổ sung thông tư về khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi. Theo đó, ngoài việc khám chữa bệnh không mất tiền, trẻ có thể được "bao cấp" cả phí vận chuyển, chế độ ăn bệnh lý và tiêm văcxin khi điều trị (như tiêm văcxin phòng dại khi bị chó cắn).
Bà Đỗ Thúy Hằng, Phó vụ trưởng Vụ Hành chính sự nghiệp Bộ Tài chính, cho biết như vậy trong cuộc họp về khám chữa bệnh trẻ em, diễn ra trong 3 ngày 2-4/6. Bà cũng nói thêm, với chính sách mới, trẻ độ tuổi này sẽ không phải tự mua thuốc khi điều trị ngoại trú như trước đây mà sẽ được cấp miễn phí. Các dịch vụ kỹ thuật cao cũng được miễn phí trừ trường hợp dịch vụ này được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước, hoặc gia đình trẻ yêu cầu những dịch vụ không được chỉ định.
Việc thu phí hay không thu phí đối với trẻ trái tuyến, vượt tuyến, trẻ sử dụng dịch vụ kỹ thuật cao... đang làm các bệnh viện đau đầu. Hiện nay, 2 bệnh viện nhi đồng ở TP HCM vẫn thu tiền đối với trẻ vượt tuyến không có giấy chuyển viện. Những bệnh nhi được chuyển từ tỉnh khác đến vẫn phải trả tiền và nhận hóa đơn về thanh toán ở địa phương.
Ông Nghiêm Thế Dũng, Vụ Điều trị, cho biết, hiện chưa có một văn bản nào cho phép thu tiền đối với các trường hợp trên. Về việc có thu hay không, Bộ Y tế và Bộ Tài chính sẽ xin ý kiến của Chính phủ chứ không thể tự quyết định. 
Hiện nay, cả nước chỉ có 8 bệnh viện nhi ở Hà Nội, TP HCM và 5 tỉnh. Trẻ ở các tỉnh khác nếu đến đây điều trị có thể bị coi là trái tuyến và chịu thiệt thòi. Vì vậy, Bộ Y tế sẽ có quy định mỗi bệnh viện nhi phải chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho cả trẻ em một số tỉnh xung quanh, nghĩa là làm chức năng của một bệnh viện khu vực.
Riêng với những trẻ chuyển tuyến ngang, nghĩa là được đưa từ bệnh viện tỉnh này sang bệnh viện tỉnh khác, ông Dũng đề nghị các bệnh viện tạo thuận lợi cho các cháu. Nguyên nhân chuyển thường là trẻ ở tỉnh A nhưng lại gần với bệnh viện tỉnh B hơn, hoặc bệnh viện tỉnh B có điều kiện và trình độ tốt hơn. Gặp trường hợp này, các bệnh viện nên miễn phí rồi thanh toán lại với địa phương bạn hoặc thu tiền nhưng cấp biên lai để thanh toán với địa phương, như cách của TP HCM.
Tuy nhiên, theo bà Đỗ Thúy Hằng, 2 biện pháp trên đều không cần thiết và gây khó khăn cho trẻ. Thứ nhất, kinh phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi được cấp theo yêu cầu thực tế chứ không hề có trần, hễ thiếu là được bổ sung. Thứ hai, gia đình bệnh nhân có cầm biên lai về cũng không có chỗ nào mà thanh toán. Vì vậy, đại diện Bộ Tài chính đề nghị các bệnh viện miễn phí cho tất cả trẻ dưới 6 tuổi vì điều này không gây khó khăn gì thêm.

