Băng huyết hơn 2,5 tháng sau sinh con 
Cần Thơ
Người phụ nữ 38 tuổi, sinh mổ cách đây 2,5 tháng, sau đó ra huyết âm đạo kéo dài, nhiều đợt và ngày càng nặng.
Ngày 16/11, bác sĩ Trịnh Hoài Ngọc, Phó khoa Phụ, Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ, cho biết bệnh nhân bị băng huyết muộn sau sinh do polype nhau, thiếu máu mức độ trung bình. Đây là tình trạng khá hiếm gặp, không ngừa được mà phải khám định kỳ để phát hiện và xử trí kịp thời.
Các bác sĩ hội chẩn, quyết định nội soi buồng tử cung, cắt và đốt polype cầm máu, truyền máu cho người bệnh. Hai ngày sau can thiệp, mạch và huyết áp bệnh nhân ổn định, da niêm hồng, âm đạo không còn ra huyết.
Bác sĩ Ngọc khuyến cáo sản phụ sinh mổ nên tái khám theo lịch hẹn của bác sĩ để kiểm tra sức khỏe sau sinh nhằm phát hiện kịp thời các biến chứng có thể xảy ra trong thời kỳ hậu sản.
Lê Phương
