Món ăn bài thuốc phòng chống tảo tiết
Tảo tiết là một bệnh danh của y học cổ truyền, y học hiện đại gọi là xuất tinh sớm. Chứng bệnh này tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng lại gây không ít phiền muộn cho đôi lứa. Phòng chống tảo tiết là một thế mạnh của Đông y; một trong những phương pháp hiệu quả là dùng món ăn bài thuốc.
Tuỳ theo thể bệnh, bạn có thể tham khảo các công thức sau:
- Nữ trinh tử 20 g, mạch môn (bỏ lõi) 30 g, hợp hoan hoa 15 g, thịt ba ba (còn cả mai) 200 g, gừng tươi 15 g, đại táo 10 quả. Ba ba rửa sạch, chặt miếng; gừng tươi giã nát; đại táo bỏ hạt. Tất cả (trừ hợp hoan hoa) hầm lửa nhỏ chừng 1,5-2 giờ, khi nhừ thì bỏ hợp hoan hoa vào, đun thêm 20 phút nữa là được, chế đủ gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. 
Công dụng: Bổ thận âm, thanh tâm hỏa, dùng cho người bị tảo tiết thuộc thể Tâm thận bất giao. Biểu hiện: Xuất tinh sớm, tinh thần dễ căng thẳng (đặc biệt là khi ân ái), tinh dịch lượng ít và đặc dính, mất ngủ, hay mộng mị, có lúc mộng tinh, hình thể hao gầy, môi khô, miệng khát, đại tiện táo, tiểu tiện sẻn đỏ, lưỡi hồng ít rêu và khô.
- Tâm sen (liên tử tâm) 10 g, ngọc trúc 30 g, bách hợp 50 g, long xỉ 30 g, tim lợn 100 g. Bách hợp ngâm nước sạch 1 đêm, tim lợn thái miếng, các vị thuốc rửa sạch. Đem bách hợp và long xỉ cho vào nồi hầm nhỏ lửa trong 2-3 giờ, tiếp đó bỏ tâm sen, ngọc trúc và tim lợn vào, đun thêm 20-30 phút nữa là được, chế thêm gia vị, ăn trong ngày. Nếu không có bách hợp thì thay bằng hạt sen 100 g.
Công dụng: Thanh tâm giáng hỏa, dùng cho người bị tảo tiết thuộc thể Tâm hỏa cang thịnh. Biểu hiện: Trong ngực bồn chồn như có lửa đốt, miệng khô và hay viêm loét, chót lưỡi đỏ đau, mất ngủ, ham muốn tình dục rất mạnh nhưng tinh xuất rất sớm, tinh dịch lượng ít, quánh dính, tiểu tiện sẻn đỏ, đại tiện táo, chất lưỡi đỏ, thường hay có các bệnh như cao huyết áp, cường tuyến giáp trạng, suy nhược thần kinh thể hưng phấn... 
- Kim anh tử 30 g, nữ trinh tử 15 g, thỏ ty tử 20 g (bọc trong túi vải), thịt thỏ 150 g, gừng tươi 15 g, đại táo 5 quả. Thịt thỏ bỏ mỡ, thái miếng; gừng tươi giã nát. Các vị thuốc rửa sạch, cho vào nồi hầm chừng 1,5-2 giờ là được. Chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. 
Công dụng: Tư bổ thận âm, cố tinh, thích hợp cho người bị tảo tiết thuộc thể Thận âm bất túc, tinh quan bất cố. Biểu hiện: Cơ thể gầy, lòng bàn tay và bàn chân có cảm giác nóng bức, đầu choáng mắt hoa, môi khô, miệng khát, mất ngủ, ham muốn tình dục nhưng xuất tinh rất sớm, tinh dịch lượng ít, đặc quánh, lưỡi đỏ khô.
- Hồ đào nhục 30 g, tắc kè khô 1 đôi, thịt chó 150 g, gừng tươi 20 g, hồi hương tám cánh 10 g. Tắc kè bỏ đầu và móng, thịt chó bỏ mỡ, hai thứ rửa sạch bằng nước gừng rồi chặt miếng, các vị thuốc rửa sạch. Tất cả cho vào nồi hầm nhỏ lửa trong 2,5-3 giờ là được, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần. 
Công dụng: Ôn bổ thận dương, cố tinh, dùng thích hợp cho người bị tảo tiết thuộc thể Thận dương hư. Biểu hiện: Toàn thân mỏi mệt, thích nằm, sợ lạnh, suy giảm ham muốn tình dục, xuất tinh sớm, tinh dịch lỏng loãng và lạnh, lưng đau gối mỏi, tiểu tiện trong dài, tiểu đêm nhiều lần, đại tiện lỏng loãng, miệng nhạt, chất lưỡi nhợt, có lúc bị liệt dương. Thường xuất hiện ở những người bị bệnh tiểu đường, u phì đại tiền liệt tuyến, suy giảm chức năng tuyến giáp, suy giảm chức năng tuyến thượng thận...
- Đông trùng hạ thảo 10 g, nhân sâm 8 g, hoài sơn 30 g, nhung hươu 150 g, đại táo 15 g. Nhung hươu rửa sạch, thái mỏng; nhân sâm thái phiến. Các vị thuốc khác rửa sạch. Tất cả cho vào nồi hầm bằng lửa nhỏ chừng 2,5-3 giờ là được, chế đủ gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. 
Công dụng: Bổ ích thận khí, cố nhiếp thận tinh, thường dùng cho những người bị tảo tiết thuộc Thận khí bất túc. Biểu hiện: Xuất tinh sớm, tinh dịch lượng ít, lỏng loãng, mệt mỏi nhiều, tinh thần bạc nhược, dễ đổ mồ hồi, suy giảm ham muốn tình dục, hay đi tiểu đêm, ăn kém, miệng nhợt, chất lưỡi nhợt; thường mắc các bệnh mạn tính như lao phổi, tiểu đường, suy nhược thần kinh thể ức chế...
- Thục địa 30 g, tỏa dương 20 g, đỗ trọng 30 g, đuôi lợn 150 g, gừng tươi 15 g, đại táo 8 quả. Đuôi lợn cạo bỏ lông, rửa sạch, chặt đoạn; gừng tươi giã nát. Các vị thuốc rửa sạch, cho vào nồi hầm lửa nhỏ trong 2,5-3 giờ, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. 
Công dụng: Tư bổ thận tinh, thường dùng cho những người bị tảo tiết thuộc thể Thận tinh bất túc. Biểu hiện: Xuất tinh sớm, tinh dịch ít và loãng, cơ thể hao gầy, suy giảm ham muốn tình dục, da mặt nhợt nhạt, tóc rụng nhiều, tiểu tiện trong dài, đại tiện lỏng loãng, chất lưỡi nhợt, thường có bệnh mạn tính kèm theo như tiểu đường, u phì đại tiền liệt tuyến mạn tính, suy giảm công năng tuyến thượng thận... 

