Chọn kiểu tóc phù hợp khuôn mặt
Đừng làm khó cho những người thợ làm đầu khi bạn cứ khăng khăng đòi kiểu tóc của cô diễn viên này, người mẫu nọ. Hãy thử nhìn vào trong gương xem gương mặt bạn thực sự ra sao và nó hợp với kiểu tóc nào.
Mặt tròn
Kiểu mặt này tránh để mái hỉ nhi gây ngắn mặt, tránh những đường cắt thẳng nét, vòng quanh trán và má. Kiểu đáy vuông Cleopatra cũng không thích hợp. 
Tóc cắt tỉa, hơi sấy cong  càng lộ trán, càng hướng về phía đỉnh đầu càng tốt. Phần hai bên thái dương và tai nên tỉa nhẹ tạo bậc thang, sẽ thu hẹp phần má tròn hơn. Độ dài của cả mái tóc cần phụ thuộc vào chiều cao của người, nhưng với khuôn mặt tròn không nên để dài quá eo lưng. 
Với khuôn mặt má bầu, nên để tóc ngắn, không nên nhuộm màu sáng.
Mặt vuông
Tránh để các kiểu tóc đóng hộp khuôn cứng, các đường cắt thẳng tắp. Đặc biệt tránh xa kiểu tỉa ngắn để tóc ôm chặt vào gáy hay tóc mai bám thái dương và má. Nếu để mái hỉ nhi, không nên để kiểu uốn cong đều hoặc như tấm rèm che kín trán. Mái hỉ nhi cần được tỉa vát nghiêng, tạo độ cách quãng tự nhiên. 
Độ dài lý tưởng: đuôi tóc dưới xương đòn vai là khoảng 15-20 cm. Tránh độ dài vừa chấm đến xương hàm. Phần tóc hai bên má tỉa nhẹ, uốn sấy bồng bềnh để làm mềm phần mặt vuông. Nên chọn những phương án nữ tính nhất.
Mặt dài
Khuyến khích mái hỉ nhi rộng tiến sâu vào phía thái dương để co bớt chiều dài mặt. Cần tránh các kiểu tóc dài ép thẳng mượt, rẽ ngôi giữa.
Mặt oval
Là khuôn mặt lý tưởng cho nhiều kiểu tóc. Với vầng trán quá rộng và hơi dô, nhất thiết cần sự che chắn dày kín nhất của mái hỉ nhi.
Mặt tam giác
Thích hợp nhất khi chải và buộc gọn tóc về phía sau để lộ khuôn mặt. Nên rẽ ngôi lệch hoặc chải hất ra phía sau không để ngôi, tránh rẽ ngôi chính giữa càng khiến cằm bị nhọn hơn.

