15 chiêu khiến chàng 'gục ngã'
Thắp một ngọn nến và bắt đầu tiến hành khúc giao hưởng tình yêu. Đoạn dạo đầu chỉ kết thúc khi ngọn nến đã cháy hết. Chỉ lúc đó ngưu lang mới được gặp chức nữ. Biết kiên nhẫn, bạn sẽ được đền bù xứng đáng.
Không ngừng đổi mới 
Chỉ một chút bất ngờ nho nhỏ trong mỗi lần gần gũi, bạn sẽ khiến cho chàng phải run lên bần bật. Và bạn sẽ luôn là bí mật buộc chàng phải tìm hiểu suốt đời.
Từ ngón chân tới trái tim và...
Những đầu mối dây thần kinh ở ngón chân, mắt cá, gót chân đều rất nhạy cảm và có liên quan chặt chẽ tới vùng cấm địa. Điều đó có nghĩa là khi bạn kích thích bàn chân, bạn đang đồng thời làm rung động trái tim, trí não và cả một số điểm nóng khác. Hoa trái tình yêu
Dâu tây và trái lê được xem là... tiền Viagra của bữa tiệc tình yêu bởi hai loại quả này rất giàu vitamin A  vitamin kích thích sản xuất hoóc môn tình dục. Không chỉ thế, những trái dâu tây đỏ rực còn chứa nhiều kẽm, một trong những chất không thể thiếu trong quá trình sản sinh ra các "tinh binh".Những cánh hoa hồng được việc
Những cánh hoa mềm mại vuốt ve cơ thể bạn, mùi hương dịu ngọt gợi tình lan tỏa lên cánh mũi phập phồng của chàng. Chàng sẽ trở nên xúc động bởi cảm giác rạo rực và mê hoặc không ngờ. Hãy chờ đợi phép nhiệm màu từ những cánh hồng trải trong phòng ngủ.Sức mạnh của sự âu yếm
Những cái vuốt ve âu yếm được xem là mật ngọt dung dưỡng tình yêu. Khi hai người vuốt ve nhau, cơ thể sẽ sản xuất ra hoóc môn oxytocin, loại hoóc môn mang tới cảm giác gần gũi và bình an. Đánh thức bình minh
Vào buổi sáng, lượng testosterone của chàng luôn ở giai đoạn cao trào (hơn 30% so với buổi chiều), chính vì vậy đây là thời điểm tốt nhất để bạn đánh thức nụ tầm xuân.Cô nàng ngổ ngáo
Bạn thử thay đổi chiến thuật ngồi chờ sung rụng bằng một chút mạnh bạo chủ động. Nhiều khi trò dẫn dắt, nghịch ngợm của cô nàng ngổ ngáo lại khiến chàng như lạc vào cõi thần tiên. Đảm bảo lần sau, chàng sẽ ủng hộ lối rẽ chết người này của bạn.
Ngủ đủ giờ
Giấc ngủ dài và sâu sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh. Và chỉ khi đó, chàng mới dễ dàng có những cơn sóng tình trào dâng. Hãy chuyển giờ "giao ban" để đảm bảo cho một giấc ngủ sâu. Bạn hãy nhớ chất lượng hơn đứt số lượng nhé!Ánh sáng đam mê
Sắc đỏ trong phòng ngủ có thể làm tan chảy những trái tim sắt đá một cách dễ dàng. Thêm vào đó, ánh sáng ma quái này còn tôn thêm làn da của bạn. Nịnh nọt - có sao đâu
Ngợi ca sẽ khiến cho chàng trở nên ngây ngất. Đàn ông có lẽ còn ưa nịnh hơn phụ nữ nếu lời nịnh đó là đúng và thật lòng. Chỉ cần một cách đơn giản như tỏ thái độ vui sướng khi chàng sửa được chiếc máy tính bị hỏng, hay trầm trồ trước vẻ đẹp của chàng, coi chàng như người hùng trong trái tim, bạn sẽ thấy hiệu quả ngay tức thì.Đùa giỡn và tán tỉnh
Để những cơn sóng tình của đối tác nổi loạn, bạn có thể sử dụng những kỹ thuật điểm huyệt như ánh nhìn rạo rực, cái xoa lưng nhẹ nhàng, giọng nói nũng nịu... trong bữa tối. Tất cả sẽ khiến cho tâm trí chàng sôi lên sùng sục vì chính những hành động của bạn đang kích thích hoóc môn tình yêu endorphin và amphetamine tuôn trào.Đừng quên sức mạnh của những nụ hôn
Tình yêu có mãnh liệt hay không được thể hiện qua nụ hôn của bạn với chàng. Hãy nhắm mắt lại và massage cặp môi của chàng bằng vũ khí riêng của mình. Cặp môi cũng là một điểm nóng nhạy cảm. Thêm một kỹ thuật khiến đối tác phải bùng nổ đó chính là nụ hôn nhiệt đới - bắc cực. Nhấp một chút nước ấm rồi cụng môi với chàng, sau đó ngưng lại bất ngờ và thay thế bằng một viên đá. Nụ hôn mê hoặc này được ví như chiếc bùa ngải có uy quyền ghê gớm. Hâm nóng ngọn lửa tình yêu
Duy trì niềm đam mê thật khó nhưng lại vô cùng quan trọng. Ở bất cứ nơi đâu, bạn cũng nên nghĩ tới giây phút riêng tư khi hai người bên nhau kết hợp với trí tưởng tượng phong phú của mình. Giữ cho cuộc sống tình dục luôn sống động bằng cách tán tỉnh nhau ở chốn đông người không phải là điều kỳ cục, miễn sao bạn phải hết sức khéo léo.

