Khẳng định khả năng chống ung thư vú của vitamin D
Các nhà khoa học Anh vừa phát hiện ra mô vú cũng có khả năng tổng hợp vitamin D, do có chứa một enzyme đặc biệt. Ở những mô bị ung thư, lượng enzyme này rất cao, chứng tỏ chúng đã phải tăng cường tổng hợp vitamin D để chống đỡ bệnh.
Trước đây, người ta thấy dạng tích cực nhất của vitamin D là calcitriol - một thành phần chống ung thư hữu hiệu - chỉ được sản xuất ở thận. Nay một nghiên cứu của các nhà khoa học đến từ Đại học Tổng hợp Birmingham và Bệnh viện St George (Anh) cho thấy, mô vú cũng có những "nhà máy địa phương" chuyên sản xuất calcitriol. Chúng là một phần nỗ lực tạo phản ứng miễn dịch tự nhiên của mô vú chống lại khối u. Phát hiện này càng khẳng định vai trò của vitamin D đối với căn bệnh ung thư vú. 
Ánh nắng mặt trời là nguồn cung cấp vitamin D lớn nhất cho cơ thể. Nhiều nghiên cứu trước đây cũng nhận định rằng sự hấp thu vitamin D càng cao thì nguy cơ phát triển ung thư vú càng thấp. Điều này được thể hiện rất rõ ở sự chênh lệch về số người mắc bệnh ở nước Anh quanh năm sương mù và vùng Địa Trung Hải tràn đầy ánh nắng.
Tuy nhiên, tia nắng lại ẩn chứa mối đe doạ ung thư da. Người ta chỉ có thể tìm kiếm nguồn cung cấp thay thế từ chế độ dinh dưỡng hằng ngày, với những loại thực phẩm giàu vitamin D như dầu cá, bột ngũ cốc... Song mức tiêu chuẩn mỗi ngày chỉ nên dừng ở 5 microgram, vì quá nhiều vitamin D sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng hấp thu hai vi chất thiết yếu khác là canxi và photpho. 

