Sẽ cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi 
Trẻ em dưới 6 tuổi sẽ được cấp thẻ khám chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập. Thẻ này được cấp một lần, có hiệu lực cho đến khi trẻ đủ 72 tháng tuổi.
Theo Nghị định hướng dẫn thi hành một số điều của Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em mà Chính phủ mới ban hành, UBND cấp xã có trách nhiệm thực hiện việc cấp, thu hồi thẻ. Trẻ dưới 6 tuổi khi đi khám chữa bệnh cần xuất trình thẻ. Tại thời điểm chưa được cấp thẻ, gia đình phải xuất trình giấy khai sinh hoặc chứng nhận của UBND cấp xã.
Tiến sĩ Dương Huy Liệu, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế hoạch (Bộ Y tế) cho biết, với các bệnh thông thường, trẻ dưới 6 tuổi sẽ được chi trả 100%. Với các bệnh hiểm nghèo, chi phí cao, bệnh viện được phép vận động các cơ quan, tổ chức từ thiện hỗ trợ. Tuy nhiên, về cơ bản, Nhà nước sẽ đảm bảo nguồn ngân sách khám chữa bệnh cho những đối tượng này. Việc thanh toán sẽ dựa vào danh mục thuốc, kỹ thuật đã được quy định theo chế độ thu viện phí hiện hành. Nếu gia đình có nhu cầu sử dụng dịch vụ, kỹ thuật cao thì cơ sở y tế công lập được phép thu phần chênh lệch.
Ông Liệu cũng cho biết, để khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi, trong năm 2005, ngân sách sẽ chi 75.000 đồng/cháu và số tiền này được phân bổ về địa phương. Trong quá trình thực hiện, các Bộ, cơ quan ở trung ương sẽ điều chỉnh kinh phí giữa đơn vị thừa và đơn vị thiếu. Nếu điều chỉnh mà vẫn thiếu, địa phương sẽ được cấp kinh phí bổ sung từ nguồn dự phòng ngân sách.
Trẻ dưới 6 tuổi vào viện dù là trường hợp khám cấp cứu hay vượt tuyến, trái tuyến, các cơ sở vẫn phải tiếp nhận. Sau khi khám, tùy tình trạng bệnh lý mà các bệnh viện tuyến trên có thể cho nhập viện hoặc chỉ định điều trị ngoại trú. 

