Trau chuốt vai ngà
Để phần vai và cổ không có nếp nhăn, không bị mỏi, bạn nên dùng gối cao vừa phải. Đừng gối đầu lên tay vì tư thế này vừa làm tê tay, vừa gây căng cơ vùng cổ của bạn.
Đã có ai khen bạn có cái cổ xinh như cuống hoa huệ chưa? Hoặc có ai đó tấm tắc rằng bạn có bờ vai nõn nà như một miếng ngọc? Nếu chưa, hãy thực hiện những điều sau, bạn sẽ "gặt hái" rất nhanh những lời khen ngợi ấy:
Giữ cổ thẳng, ngẩng cao đầu khi di chuyển: Dáng đi "người mẫu" này sẽ giúp bạn không có những nếp nhăn ở cổ.
Lúc tắm, dùng bàn chải chà nhẹ phần vai để làm sạch bề mặt da. Dùng khăn nóng đặt lên cổ, giữ trong 10 phút. Lau lại bằng khăn lạnh. Thoa kem dưỡng ẩm. Sự thay đổi nhiệt độ nóng lạnh như vậy sẽ làm tăng tuần hoàn và thư giãn các cơ.
Đắp dưa leo thái mỏng để da được mịn màng, trắng trẻo. Dùng nước ép dưa leo pha chút muối thoa lên cổ và vai, để trong 20 phút. Lau lại bằng khăn ấm. Hoặc dùng 3 muỗng cà phê nước ép dưa leo hoà với bột nghệ, vài giọt chanh đắp đều lên phần da vùng này trong 30 phút rồi rửa sạch.
Pha 4 thìa nước hoa hồng với 1 muỗng chanh tươi, thoa lên vùng vai và cổ mỗi tối trước khi đi ngủ.
Làm sạch và trơn bóng da bằng mặt nạ. Cho lòng trắng trứng vào máy xay xinh tố. Xay chậm trong vòng 1,5 phút. Dùng dung dịch này thoa đều lên khắp cổ và vai. Nếu muốn làm mờ nếp nhăn, bạn pha thêm một thìa cà phê mật ong nguyên chất vào dung dịch.
Thoa chút phấn làm sáng mịn vùng da khi trang điểm. Có thể tạo ấn tượng bằng cách thoa kem có nhũ lên phần vai và cổ. Ngoài ra, mỗi ngày bạn dành ra 5 phút tập thể dục. Những bài tập chuyển động dành cho đầu và cổ với nhịp độ chậm sẽ có ích cho "cuống hoa" xinh tươi của bạn đấy!

