Người già dễ mắc bệnh về tiêu hóa
Các bệnh lý tiêu hóa thường gặp ở người cao tuổi là viêm loét miệng, viêm thực quản trào ngược, viêm loét dạ dày - tá tràng, viêm đại tràng mạn, trĩ, táo bón, ung thư... Tuy không phải là nguyên nhân tử vong hàng đầu nhưng nó làm giảm chất lượng sống của bệnh nhân.
Trong các vấn đề tiêu hóa ở người già, bệnh lý răng miệng ít được quan tâm hơn cả. Nhiều người cao tuổi cho rằng bộ răng đơn thuần chỉ mang tính thẩm mỹ, khi mất răng họ thường tìm cách thay đổi thức ăn để dễ nuốt hơn như chan canh, ăn cơm nát, tăng chất lỏng... Trong trường hợp này, thức ăn không được nghiền nát và tiêu hóa dưới tác dụng của hệ thống nước bọt mà bị đổ thẳng vào dạ dày cùng nước canh, khiến lượng dịch vị (đã giảm do tuổi tác) không đủ để tiêu hóa. Môn vị sẽ không mở để hỗn dịch xuống hành tá tràng. Lúc này, thức ăn bị ứ trệ gây chướng bụng, ậm ạch, khó tiêu, tạo điều kiện cho vi khuẩn và acid gây viêm tại chỗ.
Nghiên cứu của các nhà lão khoa cho thấy: Khi vào độ tuổi ngoài 50, trung tâm báo khát ở não kém hiệu quả nên phần nhiều người cao tuổi uống không đủ lượng nước cần thiết trong ngày. Ngoài những biểu hiện mệt mỏi thường thấy như da khô, tim đập nhanh, ngủ kém, hệ thống tiêu hóa cũng bị ảnh hưởng toàn diện: miệng khô đắng gây kém hứng thú khi đến bữa, lượng dịch vị thiếu hụt khiến bệnh nhân thích ăn món có nước. 
Khi chúng ta ăn rau thì lượng nước khá cân bằng nhưng khi thức ăn có đạm, lượng dịch tiêu hóa hay nước giúp chuyển hóa đòi hỏi nhiều hơn gấp 3 lần (trứng, cá, thịt màu trắng...) thậm chí gấp 5 lần (thịt bò, thịt chó, rượu...). Như vậy, sau các bữa ăn thịnh soạn, người cao tuổi thường thiếu nước trầm trọng hơn; họ luôn kêu nóng trong. Nhưng khi đi khám bệnh thì các xét nghiệm cho kết quả bình thường khiến các bác sĩ lúng túng trong điều trị: cho đơn thuốc với một vài thứ bổ gan và vitamin nhóm B tổng hợp, khiến bệnh nhân càng có cảm giác nóng hơn. Theo thời gian, một số người mất hứng thú với thức ăn chứa protit; lâu dần cơ thể suy nhược hoặc tăng nặng. 
Khi cơ thể thiếu nước, đại tràng sẽ tăng cường tái hấp thu lượng nước khiến phân bị khô, gây táo bón và sự đình trệ lâu dài, khiến cơ thể bị ngộ độc gây đau đầu, mất ngủ, lão hóa nhanh... Các nhà ung thư học cho biết, một trong các nguyên nhân gây ung thư dạ dày, đại tràng là sự tích tụ chất cặn bã và nhiễm khuẩn kéo dài. Quá trình táo bón khiến người già phải rặn nhiều làm giãn các búi tĩnh mạch tại trực tràng, gây trĩ nội và trĩ ngoại.
Ở người cao tuổi, đau bụng là một triệu chứng không đặc hiệu khó chẩn đoán. Một số trường hợp ít có biểu hiện đau nhưng khi soi dạ dày đã có xuất hiện hình thái ung thư. Một số người bệnh có đau bụng dọc khung đại tràng, xét nghiệm và điều trị nhiều nơi không đỡ nhưng thực ra nguyên nhân lại là thoái hóa cột sống gây rối loạn hoạt động thần kinh tương ứng.
Bệnh lý tiêu hóa không phải là nguyên nhân tử vong hàng đầu nhưng sẽ làm giảm chất lượng sống của người cao tuổi. Bệnh cần được chẩn đoán, điều trị và dự phòng kịp thời bằng quá trình hỏi bệnh tỉ mỉ, thăm khám kỹ kết hợp với các phương tiện y học đương đại. 

