Cây cỏ nến cầm máu?
"Tôi nghe nói cây cỏ nến có tác dụng cầm máu nhưng không rõ có thể dùng trong những trường hợp nào với liều lượng ra sao? Xin bác sĩ vui lòng hướng dẫn giúp".
Trả lời:
Cỏ nến còn có tên bồ thảo, hương bồ thảo, bồ hoàng. Tên khoa học Typha orientalis G. A. Stuart. Người ta dùng phấn hoa sấy hay phơi khô của hoa đực cây cỏ nến làm thuốc với tên bồ hoàng. 
Cỏ nến là một thứ cỏ cao 1,5-3 m, có thân rễ. Lá dài, hẹp. Hoa đơn tính cùng gốc, họp thành bông riêng cách nhau 0,6-5,5 cm, nằm cùng trên một trục chung: bông đực ở trên, bông cái ở dưới. Nhị ở hoa đực bao bọc bởi những lông ngắn màu vàng nâu, bông cái có lông nhạt hơn. Quả nhỏ, hình thoi, khi chín nở theo chiều dọc. Cây mọc hoang ở những đồng lầy miền Bắc nước ta: Vùng lạnh như Sapa (Lào Cai), nóng như Gia Lâm (Hà Nội) đều có. 
Bồ hoàng có tác dụng cầm máu. Từ Vân đã nghiên cứu tác dụng cầm máu của bồ hoàng như sau: Cho uống bồ hoàng chữa bệnh ho ra máu, tiểu tiện ra máu, đại tiện ra máu, đổ máu cam và tử cung xuất huyết, kết quả đều cho thấy nó có tác dụng cầm máu hoặc giảm bớt lượng huyết xuất ra.Theo tài liệu cổ, bồ hoàng vị ngọt, tính bình, dùng sống có tác dụng hoạt, hành ứ, lợi tiểu, chữa kinh nguyệt bế sinh đau bụng, đau ngực, bụng, tiểu tiện khó khăn; sao đen có tác dụng cầm máu, chữa thổ huyết, máu cam.Cầm máu: Bồ hoàng 5 g, cao ban long 4 g, cam thảo 2 g, nước 600 ml. Sắc còn 200 ml. Chia 2 hay 3 lần uống trong ngày.Tai chảy mủ: Bồ hoàng tán nhỏ rắc vào.

