Tê tay
"Tôi 60 tuổi, bị tê dọc tay trái, từ 5 đầu ngón lên tới bả vai, đã đi điều trị Tây y, châm cứu uống thuốc Đông y nhiều lần nhưng không hết. Xin bác sĩ tư vấn giúp".
Trả lời:Hiện tượng tay trái tê dọc từ ngón tay lên tới bả vai... là một chứng của nhiều bệnh. Riêng đối với lĩnh vực chuyên khoa thần kinh, nhiều tổn thương có thể dẫn đến hiện tượng này (như tổn thương ở đốt sống, ở tủy sống, ở dây thần kinh).
Với tuổi của bác, một trong những chứng bệnh cần được lưu ý nhất là thoái hóa đốt sống cổ. Trong khi chờ đợi kết quả X-quang (chụp cột sống cổ tư thế thẳng, nghiêng và chếch 3/4 phải và trái), bác nên chú ý đừng vặn cổ, không gối đầu quá cao và nên xoa ở gáy và cổ hằng ngày. Có thể uống vitamin E, ngày 1 viên nang. Tốt nhất là bác nên khám chuyên khoa thần kinh để được chẩn đoán cụ thể.

