Chất chống ôxy hoá - chìa khoá của tuổi thọ
Tăng cường hàm lượng chất chống ôxy hoá tự nhiên trong cơ thể có thể là chìa khoá dẫn tới cuộc sống trường thọ, các nhà khoa học Mỹ cho biết.
Những con chuột được điều chỉnh để tạo ra hàm lượng enzyme chống ôxy hoá cao có tuổi thọ kéo dài 20% và ít bị các bệnh tim hay bệnh tuổi già. Nếu điều này cũng đúng ở người, con người sẽ có thể sống quá 100 tuổi.
Những gốc tự do là nguyên nhân gây nên bệnh tim, ung thư và các bệnh tuổi già khác. Tiến sĩ Peter Rabinovitch và cộng sự đã tạo ra những con chuột có hàm lượng enzyme catalaza cao.
Catalaza hoạt động như một chất chống ôxy hoá bằng cách loại bỏ hydro peroxyt - một sản phẩm thừa từ quá trình trao đổi chất và là nguồn gốc của các gốc tự do. Sự tổn hại do gốc tự do gây ra có thể dẫn tới nhiều lỗi trong quy trình hoá học của tế bào và tạo ra nhiều gốc tự do hơn, gây nên một vòng tuần hoàn nguy hiểm.
Rabinovitch nói: "Nghiên cứu này đã ủng hộ giả thuyết gốc tự do liên quan tới tuổi già. Nó cho thấy tầm ảnh hưởng của gốc tự do trong quá trình lão hoá".
Rabinovitch cho rằng phát hiện này có thể mở đường tạo ra những phương thuốc bảo vệ cơ thể khỏi gốc tự do và những tình trạng liên quan tới tuổi già.

