Bé sinh mổ dễ bị sâu răng
Khuẩn gây sâu răng phát triển sớm hơn ở trẻ ra đời theo đường 'bụng'. Nguyên nhân là do bé có sức đề kháng yếu hơn vì ít được tiếp xúc với đa khuẩn lúc chào đời.
Nghiên cứu của Đại học New York (Mỹ) trên hơn 150 trẻ cho thấy, những em ra đời theo đường âm đạo có cơ hội va chạm với nhiều loại khuẩn trong quá trình sinh và do đó sớm hình thành sức đề kháng. 
Thủ phạm gây sâu răng là liên cầu khuẩn mutans, sinh sôi trên bề mặt của răng và ngay trên rãnh lợi - nơi nó chuyển hóa thức ăn thành axit. Khuẩn này chủ yếu truyền sang trẻ sơ sinh qua tiếp xúc trực tiếp với mẹ.
Trưởng nhóm nghiên cứu Yihong Li cho biết, trong 156 trẻ, 29 bé sinh mổ có những dấu hiệu nhiễm liên cầu khuẩn mutans ngay từ 17 tháng tuổi. Trong khi đó, 127 trẻ sinh tự nhiên phát triển khuẩn này sau gần 29 tháng. Một số nghiên cứu trước đây đã thừa nhận rằng liên cầu khuẩn mutans phát triển càng sớm thì tỷ lệ sâu răng ở trẻ càng cao.
"Những trẻ ra đời theo đường âm đạo tạo cho khuẩn gây bệnh răng miệng một môi trường ít thân thiện hơn. Nguyên nhân là do các em có sức đề kháng tốt hơn trong năm đầu đời, một phần do tiếp xúc với nhiều loại khuẩn từ mẹ và môi trường xung quanh lúc sinh. Trong khi đó, trẻ sinh mổ ít tiếp xúc với vi khuẩn lúc sinh và do đó sức đề kháng yếu hơn", Li giải thích.
Trong nghiên cứu của Li, những bà mẹ sinh mổ cũng có tỷ lệ sâu răng cao hơn và có tiền sử mắc bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.

