Gợi cảm sắc tím
Phù hợp với nhiều màu da, tạo chiều sâu cho khuôn mặt, tím đang là màu được ưa chuộng khi trang điểm đôi mắt. Nên chọn trang phục có màu hợp với màu mắt, vẻ sang trọng và dịu dàng của bạn chắc chắn sẽ gây thiện cảm trong bất kỳ dạ tiệc nào.
Đánh nền
Đánh nền thật kỹ với kem lót màu beige, sau đó dùng phấn phủ màu hồng nâu. Nên dùng miếng bọt biển khi trang điểm nền để giúp kem lót và phấn phủ bám chặt vào da, tạo sự mịn màng.
Kẻ chân mày
Với khuôn mặt tròn, bạn nên kẻ chân mày có độ cong vừa phải. Theo trào lưu trang điểm hiện nay, kiểu chân mày tự nhiên không tỉa quá cầu kỳ đang được ưa chuộng. Màu chân mày chỉ nên sáng hơn màu tóc một chút.
Vẽ mắt
Trước tiên, tán đều màu mắt tím lên cả bầu mắt trên và dưới. Nhấn thêm một chút nhũ trắng ở giữa bầu mắt trên và hốc trong mắt để tạo vẻ long lanh cho mắt. Sau đó gắn mi giả, bấm cong mi rồi chải mascara đen. Cuối cùng là vẽ mắt nước.
Má hồng
Dùng phấn hồng hợp với màu son. Dùng cọ lớn tô phấn hồng theo đường xéo từ mang tai xuống gò má để tạo độ dài cho khuôn mắt tròn.
Tô son
Vì điểm nhấn cho khuôn mặt trong trang điểm này là ở đôi mắt, bạn chỉ nên để môi thật tự nhiên bằng cách không vẽ viền môi. Dùng son màu hồng cam tô đều khắp môi rồi thêm một lớp son bóng không màu.

