Chỉ 30% nhân viên y tế học đường ở Đắk Lắk có trình độ y sĩ trở lên
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk, đến hết tháng 8, toàn tỉnh có 1.022 trường học từ mầm non tới THPT với 447.179 học sinh nhưng chỉ có 764 trường học có nhân viên y tế.
Học sinh có thời gian sinh hoạt, học tập trên lớp là chủ yếu. Trong khi đó, môi trường giáo dục tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm bệnh truyền nhiễm, ngộ độc thực phẩm, rối loạn tâm lý, tật khúc xạ, cong vẹo cột sống… Vì vậy, ngoài giáo dục, nhà trường cần có các kế hoạch chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh tật hay gặp ở môi trường học đường.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk, đến hết tháng 8/2023, toàn tỉnh có 1.022 trường học từ mầm non tới trung học phổ thông với 447.179 học sinh nhưng chỉ có 764 trường học có nhân viên y tế. 30% nhân viên y tế trường học có trình độ y sỹ trở lên, phần lớn nhân viên y tế là kiêm nhiệm nên chưa đáp ứng nhu cầu thực tế. Vì vậy, công tác chăm sóc sức khỏe học đường cho các em học sinh vẫn còn hạn chế.
Ngoài thiếu nhân lực, nguồn kinh phí hoạt động cũng khó khăn chủ yếu dựa vào kinh phí trích từ BHYT học sinh.
Mặc dù còn khó khăn, công tác sức khỏe học đường vẫn được ngành giáo dục và y tế địa phương quan tâm. Năm 2022, ngành y tế đã tổ chức nhiều lớp tập huấn chuyên môn cho cán bộ y tế trường học về nội dung Chương trình Chăm sóc sức khỏe y tế học đường theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ năm 2021, thực hiện xây dựng an toàn trường học, tủ thuốc trường học, phòng bệnh truyền nhiễm, không lây nhiễm cho học sinh, vệ sinh trường lớp.
Các nhân viên y tế trường học cũng được phổ biến kiến thức về tuyên truyền sức khỏe cho học sinh các cấp về thay đổi hành vi, dự phòng, phát hiện các bệnh tật thường gặp ở lứa tuổi học đường 
Trong năm học 2023-2024, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk đã xây dựng kế hoạch hoạt động y tế trường học. Tổ chức các buổi tập huấn cho ban giám hiệu nhà trường, nhân viên y tế trường học, bếp ăn ngành giáo dục. 
Ngoài ra, cơ quan này sẽ tiếp tục tham mưu Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo để xây dựng kế hoạch y tế trường học của tỉnh, trình UBND tỉnh ban hành, đồng thời tham mưu quy chế phối hợp giữa 2 ngành y tế - giáo dục để công tác y tế trường học mang lại hiệu quả tốt đa trong chăm sóc sức khỏe cho thế hệ trẻ.
Phương Anh 
