Uống nước máy có gây sẩy thai?
Lâu nay người ta vẫn sợ rằng một số hóa chất sinh ra trong quá trình khử trùng bằng clo trong nước máy sẽ làm tăng nguy cơ sẩy thai. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học Mỹ, nếu có mối đe doạ này thì nguy cơ là rất nhỏ.
Clo thường được dùng để diệt tác nhân gây bệnh trong nguồn nước uống. Clo khi phản ứng với một số hóa chất và hữu cơ trong nước máy sẽ sinh ra một số sản phẩm phụ độc hại, điển hình là nhóm chất trihalomethanes. Nghiên cứu trên động vật cho thấy nhóm này ở liều cao có thể gây ung thư và sự cố về sinh sản. Ngoài ra, một số nhà khoa học còn cho rằng, tiếp xúc với trihalomethanes kể cả liều thấp cũng có thể gây sẩy thai và làm cho bào thai kém phát triển. 
Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới nhất của tiến sĩ David A. Savitz, Đại học Bắc Carolina (Mỹ), không có dấu hiệu chứng tỏ tiếp xúc với trihalomethanes gây sẩy thai. Savitz và cộng sự đã tìm hiểu vấn đề trên hơn 3.100 phụ nữ mang thai, uống nước máy từ một trong ba hệ thống cung cấp nước có hàm lượng tạp chất từ khác nhau. Trong đó, một nguồn ở liều thấp và hai nguồn ở mức trung bình. Nhóm nghiên cứu đã lấy mẫu nước hàng tuần để giám sát và thu thập thông tin về lượng nước mà số người tham gia uống, ở cả dạng lọc và không lọc, và thói quen tắm rửa hằng ngày.
Kết quả cho thấy không có mối liên hệ giữa trihalomethane và nguy cơ sẩy thai. Những phụ nữ tiếp xúc nhiều nhất với nhóm chất này còn có tỷ lệ sinh non thấp hơn. Chỉ có duy nhất một chất có tên là bromodichloromethane (BDCM) làm gia tăng nguy cơ sẩy thai và gây suy thai ở những người tiếp xúc nhiều nhất. Tuy nhiên, Savitz khẳng định mức độ nguy hiểm từ nguồn nước máy thông thường là không đáng kể.
Hiện nay, Uỷ ban Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) đã quy định giới hạn một số tạp chất trong nước máy - trong đó có cả trihalomethanes - mặc dù cơ quan này thừa nhận chưa đủ bằng chứng về tác hại của chúng đối với sức khỏe sinh sản.
Để thận trọng hơn, Savitz gợi ý nên dùng thiết bị lọc nước trong gia đình hoặc sử dụng nước đóng chai với hàm lượng tạp chất ít hơn.

