Trẻ em TP HCM sẽ được tiêm vacxin bạch hầu
Chương trình tiêm đại trà sẽ bắt đầu từ ngày 15 đến 25/3 tại tất cả các trường học, nhà trẻ, mẫu giáo (kể cả các trường tư thục). Đối với các trẻ không đi học, phụ huynh sẽ đưa đến trạm y tế phường, xã để tiêm từ ngày 26/3 đến hết tháng 5. 
Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết, đối tượng tiêm vacxin bạch hầu là trẻ 2-7 tuổi (sinh từ ngày 1/1/1996 đến ngày 31/12/2002). Đây là đợt tiêm chủng phòng bệnh bạch hầu lớn nhất từ trước đến nay (do phải tiêm vét những trẻ trước đây chưa được tiêm đầy đủ), với tổng kinh phí hơn 4 tỉ đồng. Ước tính có khoảng 550.000 trẻ em sẽ được tiêm chủng trong đợt này.

