Những lợi ích bất ngờ của quả quýt 
Quýt chứa nhiều chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa, giúp tăng cường hệ miễn dịch, hỗ trợ sức khỏe não bộ, cải thiện các vấn đề về da và tim mạch.
Quýt là loại trái cây quen thuộc, dễ ăn, có hàm lượng dinh dưỡng cao, chứa nhiều chất xơ. Các gia đình có thể sử dụng loại quả này để chế biến nhiều món ăn khác nhau, ép nước và làm sinh tố giải khát, làm mứt hoặc nước sốt cho các loại salad.
Các chuyên gia đã chỉ ra 9 lợi ích về sức khỏe đáng ngạc nhiên của quả quýt.
Quýt chứa nhiều chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa. Dù có kích thước nhỏ so với các loại trái cây cùng họ khác như cam và bưởi, quýt rất giàu chất dinh dưỡng và nước. Thực tế, khoảng 85% thể tích của quả quýt là nước. Trung bình, một quả quýt chứa 12 g tinh bột, 2 g chất xơ, 26% giá trị hàng ngày (DV) vitamin, 3% cali.
Quýt là nguồn cung cấp vitamin dồi dào. Đây cũng là chất dinh dưỡng quan trọng, nền tảng để có sức khỏe tốt.
Quýt cũng là một trong những nguồn beta-cryptoxanthin (chất chống oxy hóa được chuyển hóa thành vitamin trong cơ thể) đậm đặc nhất. Các chất chống oxy hóa bảo vệ cơ thể bằng cách đẩy lùi tác hại của stress oxy hóa, do sự tích tụ của các gốc tự do (những phân tử có hại thúc đẩy các bệnh mạn tính như tim mạch, viêm khớp và ung thư).
Ăn quýt cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch. Vitamin trong quýt có thể bảo vệ hệ miễn dịch khỏi virus và vi khuẩn bằng cách tác động lên tế bào T, một loại tế bào bạch cầu bảo vệ cơ thể.
Nghiên cứu cho thấy vitamin ảnh hưởng đến sự phát triển và chức năng của tế bào T, đồng thời ngăn chặn các tác nhân dẫn đến tử vong nói chung. Do đó, nó giúp duy trì mức độ lành mạnh của các tế bào chống nhiễm trùng.
Ngoài ra, vitamin C tăng cường thực bào - tế bào miễn dịch ăn vi khuẩn và các hợp chất có hại khác. Nghiên cứu cho thấy bổ sung một đến hai gam vitamin C mỗi ngày có thể giảm mức độ nghiêm trọng và thời gian mắc các loại bệnh cảm cúm thông thường. Chất hesperidin và naringenin trong vỏ quýt cũng làm giảm phản ứng dị ứng.
Quýt hỗ trợ sức khỏe não bộ. Chất chống oxy hóa trong quýt có thể bảo vệ con người trước các triệu chứng rối loạn não mạn tính như tâm thần phân liệt, bệnh Alzheimer và bệnh Parkinson.
Theo nghiên cứu, quýt giúp giảm các gốc tự do trong não - nguyên nhân dẫn đến sự phát triển của tâm thần phân liệt. Nghiên cứu trên động vật cũng chỉ ra rằng nobiletin từ vỏ quýt có thể giúp giảm tác động tiêu cực của bệnh Alzheimer.
Đối với những người bệnh Parkison, hàm lượng nobiletin trong quýt cải thiện tình trạng suy giảm khả năng vận động, bảo vệ các tế bào sản xuất dopamine trong não.
Quýt còn giúp cải thiện các vấn đề về da, thúc đẩy cơ thể sản xuất collagen. Đây là loại protein dồi dào nhất trong cơ thể, mang lại cấu trúc, sức mạnh và sự ổn định cho các mô liên kết, gồm làn da.
Ở tuổi cao, lượng collagen trong cơ thể giảm đi. Tuy nhiên, vitamin C thúc đẩy quá trình tổng hợp collagen, giúp cải thiện quá trình lành vết thương và giảm các dấu hiệu lão hóa, chẳng hạn nếp nhăn.
Chất chống oxy hóa trong quýt, chẳng hạn vitamin C, tangeretin và nobiletin có thể tăng cường sức khỏe tim mạch. Các nghiên cứu trên động vật cho thấy vitamin C làm giảm các yếu tố nguy cơ mắc bệnh tim, giảm huyết áp và tình trạng đông tiểu cầu, từ đó cải thiện chức năng mạch máu. Quýt cũng điều chỉnh lượng cholesterol LDL có hại trong máu.
Ăn quýt cũng là hình thức giảm cân lành mạnh. Thực tế, các loại trái cây có múi cung cấp chất xơ không hòa tan, loại không lên men trong ruột, chẳng hạn cellulose và lignin. Chất xơ giúp tăng cảm giác no, làm chậm quá trình vận chuyển thức ăn qua đường tiêu hóa, điều chỉnh sự thèm ăn dẫn đến giảm cân.
Nghiên cứu cho thấy người hấp thụ nhiều chất xơ có khả năng duy trì trọng lượng cơ thể hoặc ngăn ngừa tăng cân trở lại tốt hơn so với người tiêu thụ ít chất xơ.
Thục Linh (Theo Healthline)
