Chế tạo thành công tế bào diệt ung thư
Hàn Quốc vừa tìm ra cách tạo nên những tế bào miễn dịch có khả năng tiêu diệt ung thư ngay trong chính cơ thể.
Người ta đã phát hiện ra một gene có tên là Vitamin D3 Upregulated Protein 1 (VDUP1) làm nhiệm vụ hướng dẫn tế bào gốc biến thành những tế bào miễn dịch tự nhiên của cơ thể, gọi tắt là NK (những tế bào huyết lớn và có nhân, còn được biết đến là tế bào lympho, có khả năng tiêu diệt các phần tử bị nhiễm virus, ví dụ như tế bào ung thư).
Theo giải thích của trưởng nhóm nghiên cứu Inpyo Choi thuộc Viện Sinh học và Công nghệ sinh học Hàn Quốc, tế bào gốc có thể phát triển thành mọi loại tế bào và tổ chức trong cơ thể. Để trở thành tế bào miễn dịch NK, chúng cần gene VDUP1 dẫn đường. Nhóm của Choi đã thành công trong việc xui khiến các tế bào gốc trong tủy xương của người bệnh phát triển thành những tế bào miễn dịch NK, đồng thời kích hoạt chúng hiệu quả.
"Đây là bước tiến đầu tiên trong việc phát triển các phương pháp điều trị ung thư và bệnh nan y bằng chính hệ miễn dịch", Choi nhận định.
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu vai trò của gene VDUP1 trên những con chuột thiếu gene này. Người ta quan sát thấy số lượng tế bào NK "giảm sút nghiêm trọng", thậm chí hoạt động cũng suy yếu đáng kể. Không những thế, hoạt động của một protein có tên là CD122 cũng suy giảm. CD122 là tiền tố tạo nên các tế bào NK và giúp chúng trưởng thành.
Choi và cộng sự đã thử chiết xuất các tế bào gốc từ chuột và phát triển chúng thành các tế bào NK. Khi tiêm NK vào những con chuột bị ung thư da, kết quả hoàn toàn bất ngờ: các khối ung thư đã bị khống chế và tiêu diệt. Như vậy, dựa vào phương pháp này, người ta có thể lấy tế bào gốc từ tuỷ xương của bệnh nhân ung thư và nuôi cấy thành tế bào miễn dịch NK, sau đó tiêm chúng trở lại cơ thể để chữa bệnh.

