Đã có cách dự báo sinh non
Sinh non giờ đây không còn là chuyện "đánh úp" đối với thai phụ. Các nhà khoa học vừa tìm được cách dự báo trước hiện tượng này, dựa vào chỉ số CRP - một chất chỉ thị tình trạng viêm nhiễm nhẹ triền miên.
"CRP được xem là công cụ hữu ích dự báo khả năng sinh non", tiến sĩ Waranuch Pitiphat, Đại học Khon Kaen, Thái Lan khẳng định. Những thai phụ có nhiềuprotein phản ứng C (CRP) trong những tuần thai đầu sẽ có nguy cơ rất cao.
Pitiphat và cộng sự Mỹ đã kiểm tra lượng CRP trong máu của 117 thai phụ sinh con trước 37 tuần thai và một nhóm sinh đủ ngày. Thời gian thu thập mẫu máu là từ tuần thai thứ 5 tới 19. Kết quả cho thấy, nồng độ CRP trung bình ở những người sinh non là 3,2 đơn vị, trong khi ở nhóm thường là 2,4. Người có CRP từ 8 đơn vị trở lên có nguy cơ cao gấp 2,5 lần. Mối liên hệ này hoàn toàn độc lập đối với những yếu tố khác liên quan tới sự sinh non.
Theo Pitiphat, kết quả trên không gây ngạc nhiên, vì "sự viêm nhiễm của người mẹ vốn đưa đến hiện tượng sinh non", trong đó CRP là chất chỉ thị của hiện tượng này.

