Có nên dùng bổ sung vitamin E?
"Tôi đã đọc nhiều bài báo nói về tác dụng to lớn của vitamin E; nhưng không biết người bình thường có nên bổ sung chất này không. Việc dùng vitamin E liệu có gây ra tác dụng phụ nào không?"
Trả lời:
Cơ thể chúng ta trong khi làm nhiệm vụ chuyển hóa, tiếp xúc với thuốc men, khói bụi, chất độc, tia tử ngoại... sẽ sinh ra các gốc tự do. Gốc tự do sẽ tấn công vào tế bào, phá hủy màng tế bào, làm hư hại bộ máy di truyền trong nhân tế bào (ADN, ARN), xáo trộn chức năng sinh lý của các bộ phận, gây ra rất nhiều bệnh mạn tính (như tim mạch, ung thư, thoái hóa thần kinh, alzheimer). Vitamin E chống lại các gốc tự do nên được coi là chất bảo vệ cơ thể, chống lão hóa và là một chất dinh dưỡng thiết yếu .
Theo các nghiên cứu, việc bổ sung vitamin E giúp giảm nguy cơ tử vong do bệnh mạch vành; giảm 77% nguy cơ bệnh nhồi máu cơ tim cho những người có thân nhân bị bệnh này. Việc dùng vitamin E trước bữa ăn có nhiều mỡ sẽ làm giảm tác hại của mỡ đối với động mạch và ngăn ngừa được bệnh tim mạch. Vitamin E cũng giúp phòng bệnh đục thủy tinh thể và thoái hóa hoàng điểm ở người già. Với khả năng chống lại gốc tự do, nó giúp phòng các loại ung thư.
Vitamin E khá lành tính. Người bình thường cần 15 mg/ngày. Khi phòng và trị bệnh tim mạch, ung thư hay nghiện thuốc lá, có thể dùng 100 mg/ngày. Người bị alzheimer có thể dùng cao hàng ngàn mg/ngày mà không có triệu chứng độc hại gì. Tuy nhiên, cần lưu ý là vitamin E thiên nhiên tốt hơn vitamin E tổng hợp.

