Chăm sóc người mắc cúm
Nếu chỉ bị bệnh cúm thường, bệnh nhân cần nghỉ ngơi, hạ sốt và tăng sức đề kháng bằng vitamin C. Những người khỏe mạnh nên tránh tiếp xúc với người ốm trong khoảng 5 ngày kể từ khi có triệu chứng.
Khi virus cúm xâm nhập cơ thể, người bệnh đột nhiên sốt cao (có khi tới 39-40 độ C) trong vài giờ rồi hạ dần; sau đó thân nhiệt lại tăng lên. Kèm theo là tình trạng ớn lạnh hoặc rét run, nhức đầu, chóng mặt, hoa mắt, ù tai, hắt hơi, sổ mũi, chảy nước mắt, ho khan, khàn tiếng, nuốt đau, chán ăn, có khi buồn nôn và nôn, đi tiểu ít. Mình mẩy đau như dần, các bắp thịt cũng đau mỏi. Có người đau ngang lưng, đau khớp hoặc cổ. Đau khiến người bệnh mệt nhọc, bơ phờ nhưng khi xoa nắn lại cảm thấy dễ chịu.
Bệnh tiến triển lành tính, sốt lui sau chừng 4-5 ngày hoặc bất chợt khỏi. Người bệnh ra mồ hôi nhiều, tiểu tiện được nhiều, đau cũng bớt dần, đỡ viêm họng rồi khỏi; chứng ho, đau ngực giảm chậm hơn. Bệnh nhân còn chán ăn, mất ngủ, mệt nhọc ít ngày nữa. Đối với người già, trẻ sơ sinh, trẻ suy dinh dưỡng, phụ nữ có thai và những người có sẵn bệnh mạn tính, bệnh cúm thông thường cũng có thể nặng.
Bệnh cúm type A thường ác tính, nguy hiểm, cần được điều trị tích cực kịp thời. Nếu bệnh nhân có các triệu chứng sốt cao, đau ngực, khó thở..., phải đưa đến bệnh viện ngay. 
Với thể cúm thường, chỉ cần cách ly người bệnh trong 5 ngày kể từ khi có biểu hiện cúm. Bệnh nhân cần được nghỉ ngơi và xông các lá thơm (như lá ngải cứu, lá cúc tần, lá chanh, lá bưởi, lá sả...), uống thuốc hạ nhiệt (như paracetamol, cảm xuyên hương...) và uống vitamin C liều cao. Những người có tiền sử loét dạ dày - tá tràng không được uống aspirin, APC, vitamin C.
Hằng ngày, phải nhỏ mũi bằng thuốc sát khuẩn như acgyrol, chloramphenicol hoặc nước tỏi (lấy 2 gam tỏi đã bóc vỏ, đập giập cho vào lọ đã tiệt khuẩn). Nếu kết hợp xông mũi bằng lá thơm thì càng tốt.
Bệnh nhân cần ăn thực phẩm lỏng, dễ tiêu, uống nhiều nước (oresol, nước quả tươi...), nhất là với người già. Chú ý giữ ấm cơ thể, tránh bị nhiễm lạnh đột ngột, bảo đảm chế độ cách ly. Những trường hợp sốt dai dẳng, hoặc sau 7 ngày mà người bệnh vẫn còn sốt, hoặc tái sốt cần đến bệnh viện ngay vì có thể bị bội nhiễm vi khuẩn.
Để phòng cúm, những người tiếp xúc với bệnh nhân nên đeo khẩu trang, nhỏ mũi thuốc sát khuẩn. Khi thấy sổ mũi, nhức đầu, đau mình mẩy, mắt đỏ, gai gai rét, phải cách ly và khám, điều trị ngay. Đồ dùng của người ốm (như bát, đũa, thìa, cốc, chén...) hằng ngày nên luộc sôi, nếu dùng riêng thì càng tốt. Trong thời gian có dịch, cần hạn chế tập trung nơi đông người. Ngoài ra, nên chú ý bồi dưỡng thêm chất bổ, nên ăn thêm gia vị làm ấm cơ thể và có tính kháng khuẩn (như hành, tỏi...).

