Rau quả chống ung thư tuyến tụy
Một chế độ dinh dưỡng "xanh" gồm nhiều hoa quả và rau họ cải có thể giúp ngăn ngừa căn bệnh ung thư tuyến tụy gây chết người.
Trong các loại ung thư thì ung thư tuyến tụy có tốc độ tử vong nhanh nhất. Chưa tới 5% số bệnh nhân sống được tới 5 năm sau khi phát hiện bệnh. Việc tiên lượng bệnh hiện nay gặp rất nhiều khó khăn. Do đó, cách đối phó hiệu quả nhất chính là phòng ngừa.
Tiến sĩ Parviz Ghadirian và cộng sự, Đại học Montreal, Canada, nhận thấy nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy giảm sút khi mức tiêu thụ hoa quả và rau thuộc họ cải, đặc biệt là súp lơ xanh và trắng, gia tăng. Đây là kết quả phân tích của nhóm dựa trên một nghiên cứu quy mô về bệnh ung thư từ năm 1994 đến 1997, trong đó các tình nguyện viên được yêu cầu hoàn thành bản điều tra về thói quen, lối sống, mức tiêu thụ các loại thực phẩm trong vòng 2 năm.
Điều ngạc nhiên là tác dụng ngừa ung thư tuyến tụy của rau quả chỉ xảy ra ở nam giới, trong đó, những người ăn nhiều có nguy cơ mắc bệnh chỉ bằng một nửa so với người ăn ít. Người ta không tìm thấy dấu hiệu rõ ràng giữa chế độ dinh dưỡng và nguy cơ mắc bệnh ở phụ nữ.
Trong nghiên cứu, các loại rau quả được ưa chuộng là táo, cam, dưa đỏ và các loại rau họ cải như súp lơ xanh, trắng. Đây là những nguồn cung cấp carotenoids và vitamin C - các chất chống oxy hóa chủ yếu trong tự nhiên. Trước đây, nhóm của Ghadirian cũng phát hiện ra chất lycopene có trong cà chua có khả năng ngăn ngừa ung thư tuyến tụy ở nam giới. Lycopene cũng là một thành viên thuộc nhóm carotenoid.
Theo giới chuyên môn, các chất chống oxy hóa có khả năng ngăn ngừa ung thư bằng cách dọn sạch những gốc oxy tự do - rác thải của quá trình chuyển hóa, chuyên gây tổn thương tế bào dẫn đến bệnh tật.
Do tốc độ gây tử vong của ung thư tuyến tụy rất lớn, nên cách đối phó tốt nhất là phòng ngừa, Ghadirian nhấn mạnh. Bên cạnh việc từ bỏ thuốc lá, nam giới nên có một chế độ dinh dưỡng giàu chất xơ, hoa quả và rau xanh. Một số nghiên cứu khẳng định những người ăn nhiều chất béo no, thịt muối hoặc các sản phẩm sữa rất dễ bị ung thư tuyến tụy.

