Kimchi có thể trị cúm gà
Món Kimchi - một quốc bảo của xứ Hàn - có thể trị căn bệnh cúm trên gia cầm. Một chất chiết xuất từ món ăn này đã giúp cho những con gà bệnh bình phục sau 1 tuần.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Quốc gia Seoul đã cho 13 con gà nhiễm cúm ăn một chất chiết xuất từ kimchi. Một tuần sau, 11 con đã bắt đầu có dấu hiệu khỏi bệnh. Chúng cũng không còn triệu chứng của các bệnh Newcastle và viêm cuống phổi. "Tỷ lệ tử vong giảm hẳn. Những con gà bệnh trở nên sống động hơn, phân đã trở lại bình thường", giáo sư Kang Sa-ouk cho biết.
Các nhà khoa học chưa biết vì sao kimchi lại có tác dụng kỳ diệu trên. Song từ khi biết được thông tin này, người dân xứ Hàn ăn nhiều kimchi hơn. Cách đây 2 năm, mức tiêu thụ kimchi cũng tăng vọt khi người ta cho rằng nó còn giúp ngăn ngừa bệnh SARS.
Kimchi được làm từ bắp cải lên men với ớt đỏ, củ cải và rất nhiều tỏi, gừng. Dù yêu hay ghét món ăn này, người ta cũng không thể quên được mùi vị đặc biệt của nó ngay sau lần thử đầu tiên. 

