Nạo phá thai có hại gì?
"Bạn gái tôi có thai nhưng do hoàn cảnh nên có ý định phá. Nay thai đã lớn, vậy việc nạo phá có ảnh hưởng tới khả năng sinh đẻ sau này không?".
Trả lời:
Sự an toàn của nạo phá thai phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: tuổi thai, chất lượng thiết bị và nhân viên y tế, tình trạng sức khỏe thai phụ, phương pháp thực hiện. Nếu không đảm bảo những yêu cầu về chuyên môn thì nạo thai có thể gây ra những biến chứng tức thì và lâu dài như thủng tử cung, chảy máu, nhiễm khuẩn, tử vong do sốc ngay khi nạo, nhiễm khuẩn tử cung và vòi trứng, có thể dẫn đến viêm tắc, khó có thai.
Hiện nay, có 36 nước chỉ cho phép nạo phá thai trong phạm vi 3 tháng đầu; 8 nước cho phép tuổi thai đến tuần 14 và 22. Còn tuổi thai đến 24 tuần hoặc thai có thể sống mà được phép phá thì chỉ có ở 6 nước. Qua đó, ta thấy rõ tuổi thai càng lớn thì càng phải thận trọng khi quyết định phá thai. Trong thư, bạn không nói rõ tuổi thai bao nhiêu nhưng nhiều thày thuốc khuyên không nên nạo hút thai đã quá 14 tuần.Nếu nạo thai được đảm bảo đúng kỹ thuật và vô khuẩn thì ảnh hưởng đến sức khỏe nói chung và khả năng sinh sản lâu dài là không đáng kể.Hiện nay có nhiều phương pháp phá thai: nong nạo, hút bằng máy, ùng bơm Karmann có áp lực âm tính lớn, dùng thuốc. Hai phương pháp sau được cho là ít gây biến chứng hơn. 

