Nhiều mỡ nội tạng dễ bị bệnh tim 
Nguy cơ mắc bệnh tim ở phụ nữ có tuổi không phụ thuộc vào mức độ béo phì mà chỉ phụ thuộc vào lượng mỡ nội tạng của họ. Nếu ai đó có lượng mỡ nội tạng nhiều hơn người khác, người ấy có nguy cơ bị bệnh tim cao hơn.
Các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Wake Forest (New York, Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu trên 58 phụ nữ béo phì đã mãn kinh. Một nửa số này bị hội chứng chuyển hóa- một tình trạng làm tăng nguy cơ bị bệnh tim mạch ở cơ thể người.
Các chuyên gia đã xem xét các tác động tới sức khỏe của 2 loại mỡ: mỡ dưới da - được tích trữ ở vị trí giữa da và thành cơ bụng và mỡ nội tạng - nằm dưới các bó cơ bụng và bao bọc xung quanh các cơ quan nội tạng.
Kết quả cho thấy những phụ nữ bị hội chứng chuyển hóa có lượng mỡ nội tạng nhiều hơn 33% so với người bình thường. "Qua tìm hiểu ban đầu, chúng tôi nhận thấy lượng mỡ thừa ở nội tạng đóng vai trò quan trọng trong việc quyết định một người nào đó có bị hội chứng chuyển hóa hay không. Nói chung, càng có nhiều mỡ nội tạng, chúng ta càng có nguy cơ mắc bệnh tim mạch", giáo sư Barbara Nicklas, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.
Theo Nicklas, công trình của nhóm cho thấy không phải tác động của các loại mỡ tới sức khỏe đều như nhau, và cần phải tiến hành nghiên cứu thêm về mỡ nội tạng.
"Chúng ta cần phải tìm hiểu nguyên nhân khiến mỡ tích trữ dưới các bó cơ hoặc bao bọc quanh cơ quan nội tạng. Điều này sẽ giúp các bác sĩ quyết định phương pháp điều trị để giảm lượng mỡ nội tạng", bà nói.

