Thái Lan: Thêm một trường hợp nhiễm cúm gia cầm
Nạn nhân thứ 12 của căn bệnh cúm gà tại nước này trong năm nay là một bé gái 14 tuổi. Cô bé đã tử vong sau khi bị ốm do nhiễm virus H5N1.
Bé gái trên sống tại tỉnh phía bắc Sukhotai, đã chết 7 ngày trước đây và hiện vẫn chưa rõ danh tính. 
"Cháu bé này nằm trong danh sách nghi vấn sau khi bị ốm chết. Kết quả xét nghiệm cho thấy cháu bị nhiễm virus H5N1", Charal Trinvuthipong, giám đốc trung tâm cúm gia cầm Thái Lan, cho biết. Hiện chưa rõ nguyên nhân bị nhiễm virus H5N1 của cô bé nhưng 11 trường hợp tử vong trước đó đều do tiếp xúc trực tiếp giữa gia cầm và người.
6 nước châu Á đã thông báo về sự tái xuất hiện của virus cúm gà kể từ tháng 7. Các chuyên gia lo ngại bệnh có thể phát triển thành dịch trong khu vực.
Cúm gà đã được phát hiện tại 41 trong tổng số 76 tỉnh của Thái Lan trong khoảng thời gian từ ngày 1 đến 22/10. Theo trung tâm cúm gia cầm của nước này, chỉ riêng tháng 10, số gia cầm bị giết lên tới gần 270.000 con. Một vườn thú tư nhân tại nước này cũng cho biết 83 con hổ của họ đã chết sau khi ăn xác gà nhiễm virus cúm gia cầm.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã phát động cuộc chiến chống cúm gia cầm và tuyên bố sẽ thanh toán dịch bệnh này vào ngày 31/10.
Đầu tháng 10, Bộ trưởng Nông nghiệp Thái Lan đã bị thay thế do không ngăn chặn được sự lây lan của dịch bệnh. Tháng 11 tới, chính phủ nước này dự định tổ chức một cuộc gặp cấp bộ trưởng để bàn biện pháp ngăn chặn sự lây lan của dịch cúm gia cầm trong khu vực. Cuộc gặp này là một phần trong chiến dịch thanh toán cúm gia cầm dài hạn của chính phủ, vốn đã được đưa lên vị trí ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối nội của chính quyền Bangkok.

