Mắt hột
"Em 21 tuổi, năm 10 tuổi bị bệnh mắt hột; 17 tuổi được chẩn đoán viêm kết mạc nhẹ, dùng thuốc chỉ đỡ ngứa. Hai năm trước em đi kẹp mắt hột, từ đó tới nay mắt vẫn ngứa ngáy khó chịu, thỉnh thoảng sưng nhẹ ở hai mí, lông mi rất dễ rụng. Liệu mắt của em có chữa được không?".
Trả lời:
Mắt hột là một bệnh viêm kết mạc và giác mạc có tính chất lây lan, tiến triển mạn tính do một loại virus đặc biệt thuộc nhóm Trachoma-Inclusion conjonctivitis gây nên. Biểu hiện lâm sàng là ngứa, cộm trong mắt, có nhiều dử mắt quánh, mùi rất tanh. Khi khám thấy có hột, lúc đầu là hột non, kẹp khó vỡ. Sau hột chín, đúc nhập lại và bệnh nhân chỉ cần day dụi nhẹ thôi là hột có thể vỡ ra và thường kết thúc thành sẹo. Khi hột vỡ, tác nhân gây bệnh được giải phóng, nếu gặp điều kiện thuận lợi như: bệnh nhân bị viêm kết mạc bội nhiễm, hay mắt không được tra thuốc... thì chu kỳ mắt hột lại xuất hiện và làm cho bệnh mắt hột bị kéo dài. Có khi tới hàng chục năm.
Theo thư thắc mắc, nhiều khả năng bạn đã bị bệnh mắt hột và có đôi lần đã bị viêm kết mạc bội nhiễm. Bây giờ bệnh mắt hột của bạn có lẽ ở giai đoạn cuối (khỏi bệnh), song nó thường kèm theo một số biến chứng như viêm bờ mi, quặm, lông xiêu... Bệnh của bạn hoàn toàn có thể chữa khỏi. Bạn nên đến một cơ sở nhãn khoa gần nhất để khám, thực hiện theo chỉ dẫn điều trị của bác sĩ chuyên khoa, bạn sẽ được tư vấn cụ thể hơn.

