Bệnh COPD dễ bị chẩn đoán nhầm với suyễn
Hai bệnh này có một số biểu hiện giống nhau như gây khó thở, ho, nhiều đờm. Nhưng khác với suyễn, những tổn thương ở phổi và sự rối loạn hô hấp trong COPD (bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính) một khi đã xuất hiện thì không thể hồi phục được. 
Bác sĩ Hoàng Thị Quý, Giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, cho biết như vậy tại hội thảo cập nhật thông tin chẩn đoán và điều trị COPD sáng nay. Theo bà Quý, trong khi bệnh suyễn được ghi nhận là do dị ứng và có nguồn gốc di truyền thì COPD liên quan đến những người hút thuốc hoặc hít khói thuốc thụ động trong thời gian dài. 
Nếu bạn từng:- Hút thuốc lá trong nhiều năm.- Có triệu chứng ho, khạc đờm kéo dài hoặc tái đi tái lại.- Có những cơn khó thở.- Bạn là người ở độ tuổi 45 trở lên.Bạn nên gặp bác sĩ chuyên khoa ngay để kiểm tra chức năng phổi.Bác sĩ Nguyễn Hồng Đức, Trưởng Khoa Quản lý và điều trị Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, lưu ý COPD có cơ chế viêm khác so với suyễn. Nó dẫn đến sự phá huỷ vĩnh viễn đường dẫn khí và các túi phế nang. Một khi đã bị tắc nghẽn đường khí do COPD, tình trạng này sẽ kéo dài dai dẳng, ít thay đổi và tiến triển chậm trong những năm sau đó.
Ở người bị suyễn, các cơn khó thở thường diễn ra từng cơn và bệnh nhân dễ dàng tham gia vào các hoạt động hằng ngày sau đó. Nhưng bệnh nhân COPD thường không có cơ hội này. Các cơn khó thở diễn ra gần như thường xuyên và bất kể lúc nào. Một sự khác nhau nữa là suyễn thường được phát hiện ở độ tuổi nhỏ, còn COPD thường xuất hiện ở độ tuổi sau 45. 
Bác sĩ Đức nhấn mạnh, mặc dù 2 bệnh trên có nhiều khác biệt về nguyên nhân, triệu chứng, cơ chế sinh bệnh nhưng các bác sĩ vẫn dễ nhầm lẫn trong chẩn đoán. Vì vậy, bệnh nhân cần trực tiếp đến các phòng khám để được khám và làm các xét nghiệm cần thiết. 
Làm thế nào để nhận biết COPD? 
Để chẩn đoán chắc chắn COPD, phải đo chức năng phổi. Bệnh nhân thổi qua một máy đo gọi là hô hấp ký. Máy sẽ cho biết phế quản của bệnh nhân có bị tắc nghẽn hay không. Máy cũng giúp phân biệt suyễn và COPD.
Khám lâm sàng và chụp X-quang không đủ để phát hiện COPD ở giai đoạn sớm. Vì vậy, những người có nguy cơ mắc bệnh cao khi thấy có triệu chứng ban đầu là ho, khạc đờm kéo dài, khó thở khi gắng sức... nên gặp bác sĩ chuyên khoa để kiểm tra ngay chức năng phổi. 
Phòng ngừa bệnh COPD như thế nào?
Hiện nay, chưa loại thuốc nào có thể chữa lành bệnh COPD. Tuổi thọ của bệnh nhân COPD tùy thuộc vào khả năng làm việc của phổi ngay vào thời điểm được chẩn đoán. Do vậy, việc phát hiện sớm là vô cùng cần thiết. Với máy hô hấp ký, người ta có thể phát hiện bệnh 20 năm trước khi có cơn khó thở. Nhờ vậy, việc điều trị trở nên dễ dàng và ít tốn kém hơn nhiều.
Hút thuốc lá hay hít phải khói thuốc thụ động cũng làm tăng 10-43% nguy cơ bị COPD. Vì thế, việc phòng ngừa hữu hiệu nhất là không hút thuốc. Kế đến là giảm thiểu tối đa việc tiếp xúc với khói, bụi từ môi trường cũng như các khói đốt và hơi độc trong môi trường sản xuất.
Điều trị COPD thế nào?

