Bệnh nhân H5N1 nằm viện lâu nhất VN sắp được về nhà
Nếu không có gì thay đổi, sáng 13/5, anh Nguyễn Sỹ Tuân sẽ rời khỏi Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới để trở về quê nhà ở Thái Bình, sau gần 3 tháng trời điều trị cúm A. Các xét nghiệm cho thấy cơ thể bệnh nhân đã không còn virus H5N1, các tổn thương phổi đã hết.
Anh Tuân được chuyển từ Thái Bình lên Hà Nội ngày 22/2 trong tình trạng suy hô hấp do phổi bị tổn thương nghiêm trọng. Anh phải thở máy gần một tháng rưỡi sau đó, nhiều lần bị tràn khí màng phổi. Đến giữa tháng 4, các bác sĩ mới có thể chắc chắn là giữ được tính mạng cho bệnh nhân này. Đây là ca cúm A có bệnh cảnh nặng nhất và thời gian điều trị dài nhất Việt Nam, kể từ khi dịch bệnh này xuất hiện. Chi phí điều trị cho anh Tuân chưa được thống kê, nhưng ước tính khoảng trên 100 triệu đồng. 
Ông Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS, cho biết, từ 30/3 đến nay, chỉ có thêm 5 người nhiễm H5N1 được phát hiện, trong đó có một bệnh nhân tử vong. Ca bệnh được phát hiện gần đây nhất là vào ngày 14/4. Như vậy, đã gần 1 tháng nay, Việt Nam không có thêm bệnh nhân cúm A nào. Dịch cúm ở gia cầm cũng đã chấm dứt từ 40 ngày trước.
Giáo sư Hoàng Thủy Long, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp, cho rằng, việc dịch cúm giảm trên cả người và gia cầm càng chứng tỏ mối liên quan giữa dịch bệnh này trên gia cầm và sự lây nhiễm ở người. Hiện dịch đã giảm, nhưng vẫn phải cảnh giác vì không biết nó có thể quay lại lúc nào. Cùng thời gian này năm ngoái, dịch cúm A cũng lắng xuống nhưng đã quay lại vào tháng 7, lúc không ai ngờ đến vì thời tiết rất nắng nóng. Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm cho biết, việc giám sát dịch vẫn sẽ được tiếp tục, các bệnh viện vẫn phải sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân.
Cũng theo ông Liêm, đến nay, 2/3 số tỉnh thành đã triển khai chiến dịch vệ sinh môi trường để phòng chống dịch cúm; những tỉnh còn lại sẽ làm trong tháng 5. Bộ Y tế có xây dựng xong kế hoạch hành động phòng chống cúm A và sẽ triển khai ngay trong thời gian tới.
Về văcxin phòng H5N1, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương dự kiến sẽ thử trên khoảng 10-20 người tình nguyện từ tháng 8 để kiểm tra tính hiệu quả và an toàn của văcxin trên người. Nếu có kết quả tốt, việc thử nghiệm lâm sàng sẽ được mở rộng trên một nhóm 200-300 người. Viện cố gắng để có thể sản xuất đại trà văcxin này vào đầu năm 2006.

