Ho ra máu dai dẳng
"Tôi 72 tuổi, 10 năm trước bị lao phổi, điều trị 9 tháng đã ổn định; sau đó thỉnh thoảng còn ho, mỗi lần ho ra máu tươi nhiều. Từ 3 năm trước, tôi bị ho thường xuyên khi có máu khi không, đi khám thì đều được kết luận là viêm họng. Bệnh đến nay vẫn không chuyển biến. Xin bác sĩ cho biết thực sự tôi bị bệnh gì?".
Trả lời: 
Ho ra máu dai dẳng ở người có tiền sử bệnh lao mãn tính thường là do chứng giãn cuống phổi sau lao phổi. Nhưng việc xác định thật đúng căn bệnh này không đơn giản; nếu vùng bệnh chỉ khu trú ít trên một vùng phổi, khi chụp X-quang không phát hiện điều gì bất thường thì hay bị nhầm lẫn là viêm họng gây ho ra máu.Muốn xác định giãn cuống phổi, phải chụp hình cuống phổi có tiêm chất cản quang. Bệnh viêm họng mãn tính có triệu chứng hoàn toàn khác hẳn và không gây ho ra máu dai dẳng như bác kể.

