Chữa viêm da lở loét bằng thuốc Nam
Viêm da, lở loét thường do liên cầu trùng gây nên. Có thể chữa bệnh này bằng một số loại thảo dược dễ kiếm như lá trầu không, lá chó đẻ răng cưa, cây vòi voi, sài đất...
Nước tắm rửa 
Dùng một trong những thứ lá sau: Trầu không, lá sói, lá mỏ quạ, lá bồ giác, lá mần tưới, lá ba chạc. Rửa sạch, đổ ngập nước, cho thêm 20 g phèn chua, dùng nước này tắm rửa hết mủ nhớt ở chỗ viêm loét.Thuốc bôi ngoài 
Dung dịch thồm lồm: Thồm lồm 20 g, lá trầu không, lá cóc mẳn, lá bồ cu vẽ, lá đuôi phượng, lá chó đẻ răng cưa, lá mỏ quạ mỗi thứ 10 g. Tất cả các lá rửa sạch, ngâm nước muối 1% giã nát, gói bằng gạc vải, vắt lấy nước. Dùng nước này bôi lên mụn loét ngày 10 lần (cây thồm lồm nhất thiết phải có vì nó có tác dụng làm mau lành vết loét).
Thuốc uống
- Kim ngân hoa, cỏ chỉ thiên, dây thồm lồm, lá cối xay, sài đất mỗi thứ 16 g. Các thứ rửa sạch, đổ ba bát nước, sắc còn 1 bát, chia 2-3 lần uống trong ngày.
- Vòi voi, bồ cu vẽ, sài đất mỗi thứ 16 g; đơn mặt quỷ 12 g, đơn đỏ 12 g. Cách làm và sử dụng như bài 1.
Kết hợp điều trị với luộc quần áo khi thay. Nếu bị nhiễm trùng nặng, cần đưa đến bệnh viện để điều trị kháng sinh kịp thời.

