Phẫu thuật thẩm mỹ 'vườn': Con dao hai lưỡi
Chị Minh Giang, quận 10, TP HCM, vì muốn có chiếc mũi vừa thon vừa cao, đã tìm đến một trung tâm thẩm mỹ ở thành phố để sửa mũi. Tại đây các "chuyên gia" đã bơm thẳng silicon vào mũi chị. Một thời gian sau, mũi chị vừa đau, vừa sưng tấy.
Đến bệnh viện khám, bác sĩ cho biết, do silicon đã ngấm vào da thịt nên gây hoại tử. Chị Giang phải đi nạo silicon hai lần nhưng vẫn chưa hết. Lần thứ ba chị phải đến Bệnh viện Đại học y dược TP HCM để nhờ bác sĩ thẩm mỹ nước ngoài tiến hành nạo mũi. Tuy nhiên, quá trình điều trị còn phải kéo dài vì cái mũi của chị đã bị hoại tử quá nặng. 
Chị Ngọc Hương cũng vì nâng mũi bằng silicon mà hỏng cả cái mũi vì bị dị ứng. Chị phải đến bệnh viện để được nạo silicon. Khi silicon được nạo ra, hai bên cánh mũi lẫn sống mũi của chị bị biến dạng trông rất xấu xí. Các bác sĩ phải lấy sụn của cả hai bên tai để tạo lại sống mũi cho chị.
Còn chị Huỳnh vì để níu kéo tuổi xuân đã đi căng da mặt. Không biết trước đó khuôn mặt chị thế nào, chỉ biết sau khi căng trước trán chị là một vết sẹo phản cảm đến nỗi chị Huỳnh "chẳng muốn nhìn mặt mình nữa"...
Vì muốn xóa nốt ruồi "vô duyên phá tướng" trên mặt, chị Duyên tự mua hoá chất về để tẩy. Nốt ruồi được tẩy nhưng có hàng chục nốt thịt lồi lên khó coi hơn nốt ruồi hàng chục lần. Bác sĩ cho biết do chị dùng hoá chất độc hại nên bị phản ứng...
Bác sĩ Lê Hành, Trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, tại khoa, mỗi năm tiếp nhận trên 10 trường hợp giải phẫu thẩm mỹ bị biến chứng nặng như: căng da mặt bị chảy máu, hút mỡ, sửa mắt bị tụ máu, nâng ngực bị sưng... Còn các trường hợp đến Bệnh viện để được sửa lại vì phẫu thuật thẩm mỹ không đạt như: căng da mặt không cân đối, nâng mũi bị lệch, cắt mắt không đều... nhiều vô kể.
Theo bác sĩ Lê Hành, phẫu thuật thẩm mỹ hiện đại có khả năng rất lớn trong việc làm con người đẹp hơn. Nhưng dù bác sĩ có giỏi tới đâu cũng có những hạn chế vì việc mổ xẻ để thay đổi cấu trúc tự nhiên sẽ dễ gặp những biến chứng. Vì vậy: "Khi bắt buộc phải phẫu thuật thẩm mỹ dù là phẫu thuật đơn giản thì mọi người nên đến những bệnh viện có khoa phẫu thuật thẩm mỹ hoặc những cơ sở làm đẹp đã được cấp phép hành nghề một cách hợp pháp để được tư vấn trước khi phẫu thuật. Chỉ những nơi này mới có đủ cơ sở vật chất cũng như có bác sĩ chuyên môn đủ trình độ thực hiện các ca phẫu thuật thẩm mỹ", bác sĩ Lê Hành khuyến cáo.
Ý kiến của bạn

