Triệt sản tạm thời cho tội phạm tình dục
Sáng kiến do Bộ Tư pháp Pháp đưa ra với sự phối hợp của Bộ Y tế. Nó sẽ được áp dụng từ đầu năm 2005, với trên 48 phạm nhân tình dục. Những người này được tiêm hai loại thuốc cyprotérone và leuropréline liên tục trong 24 tháng. Đây là thuốc hạn chế hormone kích thích sự ham muốn tình dục ở người.
Công trình nghiên cứu thử nghiệm này sẽ do bác sỹ tâm lý, nhà nghiên cứu Serge Stoleru làm việc tại Viện Quốc gia về Sức khoẻ và nghiên cứu y khoa Pháp (Inserm) chỉ đạo. Theo bác sỹ Stoleru, hai loại thuốc khi tiêm vào phạm nhân sẽ có tác dụng làm triệt sản tạm thời trong vòng từ 1 đến 2 tháng và trong một số trường hợp sẽ làm giảm khả năng tình dục ở đàn ông.
Bộ trưởng Tư pháp Pháp, ông Dominique Perben đã gọi biện pháp này bằng một tên khá mỹ miều: Triệt sản tạm thời bằng phương pháp hóa học. Theo vị Bộ trưởng này, tình hình tái phạm của nhiều tội phạm tình dục đang làm nhức nhối xã hội Pháp. Năm 1980, cả nước Pháp chỉ có 1.100 tội phạm tình dục, tương đương 5% tổng số tội phạm bị giam giữ. Nhưng đến 2004, con số này đã tăng lên đến 8.200, trong đó 3/4 phạm tội hiếp dâm trẻ em.
Ông Perben cho biết, mục tiêu sau cùng của chương trình là nhằm đưa loại thuốc kìm hãm này vào thị trường tự do, giúp cho một số người bị chứng sinh lý quá kích có ý thức sử dụng để tự kìm hãm ham muốn nhục dục của họ. Việc làm này trước mắt tránh cho bản thân những người luôn thường trực ý nghĩ đồi bại và những người từng ngồi tù vì tội hiếp dâm nhưng chưa thể bỏ được thói xấu, có thể không tái phạm.
Ngoài biện pháp để chống tội phạm tình dục, Ông Perben còn thông báo, Bộ Tư pháp đang có dự án thành lập một khu vực riêng biệt dành cho tội phạm cực kỳ nguy hiểm để ngăn chặn tình trạng tái phạm của loại hình tội phạm này. Dự án xây dựng này sẽ được thực hiện vào cuối năm nay. Các khu vực đặc biệt này không phải là nhà tù, cũng không phải là một bệnh viện tâm thần mà chỉ đơn giản là khu vực an toàn cho dân chúng nói chung

