Differin có trị được trứng cá?
"Em 25 tuổi, khoảng 3 tháng trở lại đây mặt nổi nhiều mụn. Một bạn khuyên em nên dùng Differin dạng gel để điều trị. Xin bác sĩ cho biết bôi Differin gel có tác dụng không?".
Trả lời: 
Differin là thuốc chữa mụn trứng cá hiệu quả. Trong những tuần lễ đầu sử dụng kem trị mụn Differin, mụn trứng cá có thể xuất hiện nhiều hơn trước khi bắt đầu có được sự cải thiện rõ rệt. Điều đó có nghĩa là thuốc đang tác dụng trên mụn trứng cá làm cho cồi mụn thoát ra ngoài một cách tự nhiên (không cần phải nặn mụn vì dễ gây nhiễm khuẩn và để lại sẹo). Kết quả sẽ xuất hiện rõ sau 4 đến 12 tuần điều trị.
Em hãy kiên nhẫn vì thời gian khỏi mụn còn tùy thuộc vào mức độ nặng nhẹ của trứng cá. Em có thể thấy một số biểu hiện do đáp ứng của thuốc như hơi khô da, hơi ngứa hoặc nóng nhẹ trong tháng đầu của quá trình điều trị. Hiện tượng này sẽ hết đi khi da trở nên quen thuốc. Mong em sẽ kiên trì tiếp tục dùng thuốc.

