Dùng son lâu phai, đẹp và tiết kiệm
Nếu thỏi son của bạn bị gãy, hãy giữ phần bị gãy bằng khăn giấy, hơ bằng que diêm đang cháy rồi gắn lại vào đế son. Cho thỏi son vừa hàn này vào tủ lạnh (không đóng nắp) trong 5 phút.
Những mẹo vặt khác:
Giữ son trong tủ lạnh. Tuổi thọ của son nhờ thế sẽ tăng đến hàng tuần.
Màu son ưa thích của bạn sắp hết? Thật ra vẫn còn khá nhiều ở đáy tuýp. Hãy cạo chúng ra, trộn với vaseline hoặc son nước, giữ lại trong bảng màu. Đừng vứt bỏ màu son xấu. Thực ra bạn vẫn có thể dùng son khác màu để hoàn thiện đôi môi của mình. Hãy viền quanh môi màu son đậm hơn trước khi đánh một màu son quá sáng. 
Son môi còn có thể dùng thay phấn má nhưng đừng bao giờ dùng phấn má làm son môi.
Để son không dính vào răng, sau khi tô son môi, hãy ngậm ngón tay trỏ của bạn vào miệng rồi từ từ kéo ngón tay ra. Phần son thừa sẽ theo ra trên ngón tay thay vì bám vào răng của bạn.
Càng nhiều tuổi càng cần làm cho môi thật mịn. Phụ nữ trên 50 không nên dùng son môi mờ xỉn hay son nước, chỉ nên dùng son thỏi mịn dạng kem.
Tránh dùng son ánh cam hay ánh đồng. Các màu này làm cho răng trông có vẻ vàng.
Không bao giờ dùng hàng thử lên môi. Thay vào đó hãy thử son lên đầu ngón tay để đảm bảo vệ sinh. Màu ở đây gần với màu môi nhất.
Bạn muốn son lâu phai, hãy dùng son viền đánh một lớp mỏng lên toàn bộ môi trước, sau đó hãy thoa son môi lên trên. Ngay cả với son nước vốn bị coi là cực kỳ nhanh trôi, phương pháp này cũng tỏ ra hiệu quả. 

