BV Gia Định xây dựng khu phòng khám chữa bệnh
Sáng nay, Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã khởi công xây dựng khối phòng khám và chữa bệnh mới. Dự kiến khu nhà mới xây sẽ đáp ứng cho trên 2.000 lượt bệnh nhân đến khám và giải quyết cho khoảng 200 trường hợp cấp cứu.
Khối phòng khám và cấp cứu mới có tổng diện tích xây dựng trên 2.000 m2, gồm 5 tầng với những khu chức năng: khám nội, ngoại khoa, khám sản, nhi, răng hàm mặt, tai mũi họng. Khu cấp cứu có các phòng cấp cứu, phòng hồi sức. 
Tại lễ khởi công, ông Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế cho biết, Gia Định là một trong hai bệnh viện được thành phố cho phép xây dựng thêm khu khám bệnh mới (ngoài ra còn có Bệnh viện Nhân dân 115). Việc xây dựng thêm khu khám chữa bệnh nhằm giải quyết phần nào tình trạng quá tải ở các bệnh viện trong TP HCM.
Dự kiến, công trình mới sẽ được hoàn thành vào năm 2005.

