Mỹ vừa tạo ra 17 mẻ tế bào gốc từ phôi người
Đó là thành quả lao động của một nhóm nghiên cứu Đại học Harvard, dựa vào nguồn kinh phí riêng hợp pháp. Số tế bào gốc này sẽ phục vụ miễn phí cho các nghiên cứu khoa học, cho dù có sự cản trở của chính trị.
Tiến sĩ Douglas Melton và cộng sự thuộc Đại học Harvard và Viện y học Howard Hughes khẳng định, họ đã sử dụng quỹ riêng để tạo ra 17 mẻ tế bào gốc trên, hoàn toàn không dính dáng đến quỹ quốc gia. "Cái mà chúng tôi làm là tận dụng trứng người đông lạnh thay vì vứt bỏ chúng một cách lãng phí", Melton nói. Nhóm cũng cho biết sẽ dứt khoát ủng hộ nghiên cứu tế bào gốc - một "khu vườn cấm" đầy hứa hẹn mới được nhen nhóm trong hơn 1 thế kỷ qua.
Nhóm của Melton sẽ sử dụng tế bào gốc để tạo nên các tế bào beta tuyến tuỵ có khả năng sản xuất insulin, chữa trị căn bệnh tiểu đường đang tấn công gần 2 triệu người Mỹ.
Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Bush đã có lệnh cấm sử dụng quỹ quốc gia để nhân bản và tạo phôi người phục vụ nghiên cứu. Ông và một số thành viên trong quốc hội cho rằng việc sử dụng phôi người vào bất cứ mục đích nào đều là phi đạo đức. Họ đã thúc đẩy việc ra đời một pháp chế nghiêm cấm sử dụng công nghệ nhân bản để tạo ra phôi người.
Tế bào gốc là những tế bào chủ có khả năng phát triển thành nhiều loại mô trong cơ thể. Chúng có thể được tạo ra bằng công nghệ nhân bản nhằm tránh những phản ứng đào thải trong lĩnh vực cấy ghép.

