Canada xuất hiện cúm gà
Một trại gia cầm thuộc tỉnh British Columbia ở miền tây Canada vừa phát hiện có dấu vết cúm gà. Tuy nhiên, tác nhân gây bệnh không thuộc dòng virus đang hoành hành ở châu Á (H5N1) và không gây nguy hiểm cho người, Bộ trưởng Y tế nước này nhấn mạnh.
Theo điều tra ban đầu, virus cúm gà vừa xuất hiện ở Canada thuộc dòng H7, cùng dòng với virus lây lan ở bang Delaware, Mỹ tuần trước. Nguồn phát dịch rất có thể từ một loài chim nước di trú - vật chủ của virus cúm gia cầm.
Trong những ngày tới, khoảng 16.000 gia cầm ở trang trại trên sẽ bị tiêu huỷ. "Hiện toàn trại đã được cách ly cẩn thận và theo dõi sát sao", Bộ trưởng Y tế Canada Pierre Pettigrew cho biết. Ông nhấn mạnh rằng tình hình vẫn đang trong vòng kiểm soát.
Năm 1975, Canada cũng đã ghi nhận 3 đợt bùng phát dịch cúm gà, do virus thuộc các dòng H5 và H7 gây nên. Đợt gần đây nhất xảy ra ở tỉnh Ontario vào năm 2000.
Trong khi đó, Thái Lan vừa thông báo 2 con mèo nhà bị chết do virus cúm gà H5N1 - thủ phạm gây tử vong cho 22 người ở châu Á trong gần 3 tháng qua. "Chúng có thể nhiễm virus do ăn phải gà chết hoặc lây từ gà sống mang bệnh", Teerapol Sirinaruemit, bác sĩ thú y đến từ Đại học Kasetsart, cho biết. Như vậy, đây là động vật có vú đầu tiên nhiễm virus cúm gà H5N1. "Tình hình đang trở nên nghiêm trọng do mèo sống rất gần gũi với con người", một chuyên gia virus của WHO, ông Prasert Thongcharoen, nhận định. Trước đó, một con báo tại vườn thú ở Thái Lan đã bị chết vì nhiễm virus cúm gà, song người ta vẫn đang tìm hiểu liệu có phải thủ phạm là H5N1 hay không. 
Cùng lúc đó, chính phủ Thái Lan cũng mở cuộc điều tra nguyên nhân tử vong của 196 con bò, mà thủ phạm rất có thể lại là H5N1.

