Nên tập thể dục vào thời điểm nào trong ngày để giảm cân? 
Mỹ
Nghiên cứu cho thấy 7h đến 9h là khoảng thời gian lý tưởng nhất để tập thể dục nếu muốn giảm cân, giảm chỉ số BMI và vòng eo.
Nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Obesity Society’s (TOS), cuối tháng 9. Để phân tích, các nhà khoa học đã cho 5.000 tình nguyện viên đeo thiết bị đo chuyên dụng để đánh giá thời gian và cường độ vận động trong ngày. Đây đều là những người từng tham gia Khảo sát Sức khỏe và Dinh dưỡng Quốc gia của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ.
Sau thời gian nghiên cứu, các chuyên gia nhận thấy những người tập luyện 150 phút mỗi tuần vào buổi sáng sớm giảm gần 3 kg.
Theo tiến sĩ Tongyu Ma, giáo sư thỉnh giảng về sinh lý học và thể dục tại Đại học Franklin Pierce, trạng thái bụng rỗng sau khi thức dậy có thể là chìa khóa để giảm cân. Ông giải thích tập thể dục giúp đốt cháy chất béo và glucose. Sau một đêm nhịn ăn, lượng glucose dự trữ trong cơ thể xuống thấp. Khi tập luyện, các cơ bắp có khả năng đốt cháy nhiều mỡ hơn.
"Tôi khuyên bạn tập thể dục 40 phút trước khi ăn sáng, chẳng hạn chạy bộ hoặc đạp xe. Bạn cũng có thể đi bộ nhanh thường xuyên nếu chưa đủ khỏe, 4 đến 5 ngày một tuần", tiến sĩ Ma nói.
Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng những người tập thể dục sáng sớm có chế độ ăn lành mạnh, tiêu thụ ít calo trên một đơn vị khối lượng cơ thể hơn so với những người tập luyện muộn. Nhóm tập thể dục từ 7h đến 9h có chỉ số khối cơ thể, kích thước vòng eo nhỏ hơn.
Giáo sư Rebecca Krukowski, nhà tâm lý học lâm sàng, đồng giám đốc Trung tâm Công bằng Y tế Cộng đồng, Đại học Virginia, cho rằng nghiên cứu mới có nhiều điểm thú vị.
"Nó cung cấp bí quyết giúp chúng ta tập thể dục hiệu quả và đạt được mục tiêu sớm hơn. Chìa khóa là lên lịch tập luyện buổi sáng trước khi gửi email công việc, gọi điện hoặc họp hành, vì các hoạt động này có thể khiến bạn mất tập trung", bà nói.
Theo tiến sĩ Ma, phát hiện mới cho thấy hoạt động thể chất vừa phải đến cường độ cao trong ngày, theo lịch trình cố định có thể là lời giải cho bài toán về cân nặng của nhiều người.
Thục Linh (Theo Telegraph)
