Cách phòng và chữa muỗi đốt
Các loại dầu xoa như dầu gió, cù là, dầu khuynh diệp có bạc hà, menthol... khi thoa lên da hở có thể giúp xua muỗi trong khoảng 30 phút. Thuốc DEP (thường dùng để trị ghẻ) cũng có thể bảo vệ da khỏi loại côn trùng này.
Chắc bạn đã hơn một lần thắc mắc tại sao có những người rất ít khi bị muỗi đốt, trong khi một số người khác lại thường xuyên bị chúng tấn công. Dân gian thường giải thích là do muỗi thích người "thơm thịt". Thực ra, bất cứ ai cũng có thể là nạn nhân của muỗi. Tuy vậy, những người trên da ít có mùi hấp dẫn muỗi sẽ ít bị đốt hơn. Ngược lại, những người có nhiều mùi hấp dẫn muỗi, người mang thai, có nhiều mồ hôi... là đối tượng khoái khẩu của muỗi.
Theo các nhà khoa học thì loài muỗi đã xuất hiện trên trái đất từ 170 triệu năm, đến nay đã phân loại được hơn 2.680 loài muỗi, trong đó hơn 1.000 loài truyền bệnh qua vết chích. Đáng lưu ý nhất là muỗi đòn sóc truyền bệnh sốt rét và bệnh ơnyong-nyong; muỗi vằn truyền bệnh sốt xuất huyết dengue, sốt vàng; muỗi Culex truyền bệnh viêm não Nhật Bản, bệnh chân voi (còn gọi là bệnh giun chỉ)...
Chỉ có muỗi cái trưởng thành mới chích hút máu người và động vật máu nóng để nuôi trứng phát triển duy trì nòi giống (muỗi đực chỉ ăn sương đêm). Khi chích hút máu, muỗi đồng thời truyền mầm bệnh cho nạn nhân (khả năng này chỉ có ở một số loài nhất định). Do đó, chống muỗi đốt không chỉ là tránh sưng tấy, ngứa mà còn là hạn chế sự phát triển của muỗi, tránh nhiễm bệnh nguy hiểm như sốt rét, sốt xuất huyết, viêm não Nhật Bản, bệnh chân voi.
Để xua muỗi, bạn có thể thoa một số chất lên da hở:
- DEP mỡ hoặc nước; có thể bảo vệ chỗ thoa khoảng 3 giờ.
- Dầu khuynh diệp (các loại dầu không chứa thêm thành phần menthol, tinh dầu bạc hà), có thể bảo vệ chỗ thoa khoảng một giờ.
- Dầu gió, dầu khuynh diệp có bạc hà, menthol, dầu cù là có thể bảo vệ chỗ thoa khoảng 30 phút. Các loại có chứa tinh dầu bạc hà hoặc menthol không dùng cho phụ nữ có thai và trẻ dưới 3 tuổi. Tinh dầu bạc hà, tinh dầu sả nguyên chất có thể bảo vệ chỗ thoa 30 phút.
- Diethyltoluamide 15% chống muỗi đốt được 6-8 giờ khi bôi lên da (có các sản phẩm Soffel và Remos bán trên thị trường).
Một số ít loài muỗi khi đốt gây sưng tấy, đau nhức. Có thể dùng các loại thuốc sau để bôi vào nốt đốt: các chất xua muỗi bôi da kể trên, creme eurax. Cẩn thận khi bôi thuốc nơi gần mắt. Tránh thuốc dây vào mắt. Có thể vò nát lá na xát vào nốt muỗi đốt.

