Che vết thâm, sẹo và mụn
Để giấu sẹo và vết thâm, bạn nên dùng kem lót màu xanh nhũ tán đều khắp khuôn mặt. Ở vùng da bị sẹo hoặc vết thâm, cần phủ phấn đậm hơn một chút.
Mắt thâm quầng, làn da bị mụn hoặc có sẹo luôn là điều khiến bạn gái băn khoăn và mất tự tin. Nghệ thuật trang điểm sẽ giúp bạn cải thiện tình hình.
Che vết quầng thâm dưới mắt: Vùng da quanh mắt rất mỏng và nhạy cảm, do đó chỉ cần chút tác động cũng sẽ làm mắt quầng thâm. Khi trang điểm, hãy dùng phấn mắt màu sậm để không làm mắt bị tương phản giữa 2 tông màu sáng tối. Dùng phấn nước có dưỡng chất giữ ẩm dành cho vùng da quanh mắt, dặm phấn nhiều hơn ở vùng da thâm quầng.
Che da sậm màu: Với làn da hơi sậm màu, để khuôn mặt trong tươi tắn và sáng hơn, bạn nên dùng kem lót màu sáng hơi có ánh nhũ. Chấm kem lên 5 vùng trọng tâm của khuôn mặt là trán, mũi, 2 gò má và cằm rồi dùng đầu ngón tay tán thật đều. Những ánh nhũ lấp lánh thẩm thấu sát vào da sẽ tạo sự mịn màng, trắng trẻo cho làn da.
Che mụn: Với làn da bị mụn, bạn không nên dùng mỹ phẩm có chứa nhiều dầu, sẽ làm tình trạng da ngày càng xấu hơn. Sau khi đánh kem lót và phấn phủ, bạn dùng bút chấm mụn lên từng đầu mụn. Dù không xóa được hoàn toàn nhưng mụn mờ hơn rất nhiều.

