Tin vắn ngày 28/9
Điều tra xã hội học về hiến mô tạng  EC tài trợ 18 triệu euro để chăm sóc sức khỏe người nghèo  Khoảng 1/3 thai phụ bị thiếu axit folic.
Viện Chiến lược  Chính sách Bộ Y tế, Trung tâm Xã hội học đang kết hợp với tổ chức Orbis Quốc tế tại Việt Nam tiến hành điều tra xã hội về nhận thức, thái độ và sự chấp nhận của cộng đồng đối với việc hiến tặng mô, tạng, đặc biệt là giác mạc. Đối tượng được điều tra là cán bộ lãnh đạo, quản lý các ngành và các nhóm dân cư ở Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM. Trong 4 tháng cuối năm nay, các chuyên gia sẽ phỏng vấn những người tham dự để tìm hiểu mức độ ủng hộ của cộng đồng đối với việc hiến mô tạng, đồng thời đề xuất các giải pháp.
Hiện cả nước có khoảng nửa triệu người cần được ghép giác mạc nhưng nguồn cung cấp trong nước rất khan hiếm (chủ yếu lấy từ người chết vô thừa nhận), phần lớn phụ thuộc vào sự hỗ trợ từ bên ngoài. Đến nay, cả nước chỉ có 2 cơ sở ghép được giác mạc, đó là Bệnh viện Mắt Trung ương và Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. 
Ngày 27/9 tại Hà Nội, Ủy ban châu Âu (EC) đã cam kết tài trợ không hoàn lại 18 triệu euro cho dự án Hỗ trợ chăm sóc sức khỏe người nghèo vùng núi phía Bắc và Tây Nguyên. Dự án kéo dài 5 năm này sẽ được khởi động vào tháng 1/2006. 
Các địa phương tập trung phần lớn đồng bào dân tộc ít người như Điện Biên, Sơn La, Lai Châu, Gia Lai, Kon Tum sẽ được cung cấp các gói dịch vụ y tế cơ bản; thành lập các cơ chế bảo hiểm hiệu quả và hiệu suất cao. Mục đích của dự án là triển khai các cải cách nhằm làm cho dịch vụ y tế trở nên hiệu quả và bình đẳng hơn
Trong hơn 1.000 thai phụ được khám và đo hàm lượng acid folic tại hội thảo về dinh dưỡng khi mang thai do báo Gia đình  Xã hội và hãng sữa Anmum tổ chức ngày 24/9, có đến 30% thiếu acid folic. Bác sĩ Nguyễn Việt Hương, Đại học Y dược TP HCM, cho biết, phụ nữ mang thai cần nhiều acid folic để tạo hồng cầu, chống thiếu máu cho mẹ và bé, đồng thời hoàn thiện hệ thần kinh cho đứa trẻ. Việc thiếu chất này có thể gây thiếu máu và tăng nguy cơ dị tật thần kinh cho thai nhi.

