1 người chết, 13 nhập viện vì ăn thịt gà H5N1
Hơn một chục người trong trại mồ côi ở Campuchia đã có triệu chứng giống bệnh cúm, sau khi ăn phải thịt gà bị nghi nhiễm chủng virus H5N1. 
Anh Meas Met, 20 tuổi, sống ở trại mồ côi thuộc quận Tuol Kork đã phải nhập viện chiều thứ 2 tuần này và qua đời ngay sáng hôm sau. 13 người khác đang được theo dõi. Tất cả đã đổ bệnh ngay sau khi ăn phải thịt gà bị nghi nhiễm cúm. 
Bộ trưởng Y tế Campuchia, Nuth Sokhom, cho biết hiện nay đã lấy mẫu máu của các bệnh nhân để xét nghiệm virus cúm gà. Kết quả ban đầu sẽ được công bố trong 24 giờ nữa.
Trong khi đó, các bệnh viện ở Campuchia đang tràn ngập bệnh nhi bị nhiễm một chủng cúm gây bệnh cho người trong mùa này. Chỉ trong vài tuần gần đây đã có hơn 1.000 em nhập viện.

