Ra mắt Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận Hà Nội
Cơ sở này vừa được khai trương sáng nay tại số 36 Nguyễn Chí Thanh với 20 giường bệnh và 20 máy lọc máu. Hiện có 80 bệnh nhân đến lọc máu thường xuyên tại đây. Sự ra đời của trung tâm phần nào chia sẻ gánh nặng quá tải với các cơ sở có dịch vụ lọc máu ngoài thận khác ở Hà Nội.
Ông Nguyễn Tiến Bảo, trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, cho biết, Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận Hà Nội được thành lập với sự hỗ trợ của tổ chức Midipyrenees Sante (Pháp). Cơ sở này thực tế đã tiếp nhận bệnh nhân từ cuối năm 2002 với gần 8.200 lượt bệnh nhân được lọc máu. Giá mỗi lần lọc máu (kéo dài 4 tiếng) là 300.00 đồng. 
Trong thời gian tới, Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận Hà Nội sẽ nâng cấp quy mô hoạt động để tiến tới đề nghị UBND thành phố cho phép phát triển thành Bệnh viện Thận Hà Nội. Dự kiến, đến cuối năm nay, trung tâm sẽ có tổng cộng 25 máy lọc máu, có khả năng tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân lọc máu thường xuyên.
Phương pháp lọc máu ngoài thận được chỉ định cho bệnh nhân suy thận mạn tính và cấp tính. Ở những người này, thận mất khả năng lọc máu khiến hàm lượng chất độc trong máu tăng cao, đe dọa tính mạng của người bệnh. 
Nguyên tắc của phương pháp lọc máu ngoài thận là cho máu bệnh nhân tiếp xúc với một chất dịch nhân tạo qua màng bán thấm, chỉ để nước và những chất có kích cỡ rất nhỏ lọt qua. Nhờ hiện tượng khuếch tán, các chất độc trong máu sẽ đi qua màng này sang phía dịch nhân tạo. Có hai cách lọc máu ngoài thận: thận nhân tạo (là kỹ thuật được áp dụng tại Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận Hà Nội) và lọc màng bụng: 
- Thận nhân tạo: Máu của bệnh nhân chảy vào các ống dẫn của máy lọc thận, tiếp xúc với chất dịch do máy sản xuất qua một màng nhân tạo. Máu đã được lọc hết chất độc sẽ được truyền lại cho bệnh nhân. Nếu suy thận mạn, bệnh nhân phải lọc máu 3 lần mỗi tuần. 
- Lọc màng bụng: Màng lọc chính là màng bụng của người bệnh. Một chất dịch tự nhiên được bơm qua ống thông vào ổ bụng (ống thông đã được cố định vĩnh viễn vào thành bụng). Cứ 30 phút một lần, bác sĩ bơm dịch vào ổ bụng rồi hút dịch ra bằng máy.

