Làm cách nào để béo?
"Cháu 22 tuổi, người gầy (cao 1m71 mà chỉ nặng 56 kg) mặc dù ăn rất khỏe. Có cách ăn uống, luyện tập nào để tăng cân không ạ? Sự phát triển chiều cao của cháu có nằm trong thế tăng dần về chiều cao của dân số Việt Nam không?".
Trả lời:
Để đánh giá xem một người gầy hay béo, người ta căn cứ vào chỉ số khối cơ thể (BMI). Theo khuyến nghị, người châu Á ở độ tuổi trưởng thành nên có BMI 18,5-23. Chỉ số BMI của bạn là 19,2, hoàn toàn bình thường.
Để duy trì cân nặng lý tưởng và nâng cao sức khỏe, có hai nhân tố chính là, chế độ ăn uống và hoạt động thể lực hợp lý. Ăn uống cần điều độ, đúng giờ, khẩu phần cân đối (bữa ăn có đủ các chất cung cấp đường bột, chất đạm, chất béo, vitamin và muối khoáng). Sữa và các chế phẩm từ sữa cũng rất cần thiết vì là thực phẩm cung cấp nhiều canxi, cần cho sự phát triển chiều cao.
Có một số người cho là có thể tăng cân nặng bằng cách uống bia. Đúng là những người uống bia nhiều có nặng lên, nhưng bản chất là tích lũy mỡ ở bụng chứ không phải tăng cường cơ bắp, điều này không tốt. Hơn thế nữa, uống nhiều rượu bia sẽ ảnh hưởng tới hoạt động của gan và não, là một trong những yếu tố làm gia tăng tai nạn nguy hiểm đến tính mạng.
Có rất nhiều hoạt động thể dục thể thao phù hợp với thanh niên. Bạn có thể chọn những hoạt động theo nhóm như bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ... hoặc những hoạt động mang tính cá nhân như bơi lội, chạy bộ, đi bộ, đi xe đạp, tập xà, tập thể hình... Hoạt động thể lực giúp bạn có được tinh thần sảng khoái, minh mẫn, tăng cường khối cơ nên bạn không chỉ tăng cân mà còn nâng cao được sức khỏe chung.

