Chữa thành công dị tật động mạch chủ sai vị trí
Viện Tim TP HCM vừa mổ thành công một cháu bé bị bệnh chuyển vị đại động mạch (tức động mạch chủ đi từ thất phải, động mạch phổi đi từ thất trái, ngược với người bình thường). Trước đây, người mắc bệnh này thường phải ra nước ngoài chữa trị.
Bệnh nhân của ca mổ nói trên mới 5 tháng tuổi, ngụ ở Bình Phước,  nhập viện ngày 14/12 trong tình trạng thở nhanh, cả người tím đen, có dấu hiệu thiếu oxy trầm trọng... Qua chẩn đoán, các bác sĩ xác định bé bị chuyển vị đại động mạch - một dạng bệnh tim bẩm sinh phức tạp. Bệnh có thể gây tử vong cho trẻ ngay sau khi sinh hoặc khi được vài tháng tuổi. Vì vậy, Viện đã quyết định mổ ngay. 
Các bác sĩ đã phẫu thuật đảo vị trí động mạch chủ và động mạch phổi cho cháu bé. Một ngày sau đó, họ khẳng định ca mổ đã thành công.
Bác sĩ Nguyễn Minh Trí Viên, người trực tiếp mổ, cho biết, chuyển vị đại động mạch chiếm 10% số ca bệnh tim bẩm sinh. Từ trước đến nay, bệnh nhân phải ra nước ngoài điều trị với chi phí phẫu thuật là 20.000-50.000 USD, cao gấp 10 lần trong nước.

