Nên mua mỹ phẩm vừa phải hay đắt tiền?
Bạn có thể không đầu tư quá nhiều tiền cho sữa rửa mặt hay son môi, nhưng nhớ đừng ki bo với phấn nền, kem tẩy da chết và kem dưỡng ẩm.
Những lời khuyên sau sẽ giúp bạn tiết kiệm được tiền bạc mà vẫn phát huy hiệu quả tối đa 
Tiết kiệm má hồng: Trong gia tài mỹ phẩm, bạn chỉ nên đầu tư mua một màu má hồng duy nhất. Chọn màu dễ phối để có thể đi cùng tông với tất cả các tông son hay màu mắt khác. 
Chú ý thành phần ghi trên sản phẩm: Khi mua kem dưỡng da, hãy đọc kỹ thành phần công thức. Rất nhiều sản phẩm có cùng chức năng như nhau nhưng giá khác nhau vì lý do thương hiệu nổi tiếng hay không. 
Sữa rửa mặt: Sản phẩm này chỉ tồn tại trên da bạn vài giây mỗi ngày. Vậy tại sao phải đầu tư cả gia tài vào chúng? Chọn những nhãn hiệu thông dụng là được rồi. 
Mascara: Bạn có biết mascara chỉ có thời hạn sử dụng 3 tháng sau lần chải đầu tiên? Bởi vậy, không cần phải đầu tư nhiều cho mục này. 
Phấn nền: Nếu có món nào cần mua hàng đắt tiền, thì đó là phấn nền. Đây là bước cơ bản nhất trong trang điểm, quyết định đến 60% vẻ đẹp của toàn bộ khuôn mặt. Chọn sản phẩm có đầy đủ các tính chất phù hợp với da bạn. Tốt nhất là bạn nên đi soi da để biết da mình thuộc loại nào hoặc nhờ các chuyên gia tư vấn trước khi quyết định mua phấn nền. 
Kem giữ ẩm: Đừng bao giờ tiết kiệm khi mua kem giữ ẩm. Nó là chìa khoá cho làn da đẹp, làm nền cho bất cứ sản phẩm nào khác phủ lên. 
Kem tẩy tế bào chết: Bạn cũng đừng tiết kiệm khi mua kem tẩy tế bào chết trên mặt. Sản phẩm rẻ tiền sẽ làm da sạm, thô ráp và đặc biệt không tốt cho da có mụn. 
Màu mắt thời trang: Khi mua màu mắt được lăng xê là màu thời trang của mùa, bạn không cần đầu tư nhiều. Ví dụ như màu xanh bạc metal, màu này chỉ thời trang được một mùa rồi trở nên lố bịch khi hết thời. Tại sao bạn phải tiêu nhiều tiền cho chúng? 
Son môi: Son môi không cần đầu tư nhiều. Rất nhiều son giá cả vừa phải mà vẫn mịn, mềm khi thoa. Bạn có để ý là hầu như chẳng bao giờ bạn dùng hết một thỏi son thì đã mê ngay một màu son khác? 

