Nguy cơ sức khỏe từ 'virus thây ma' 
Pháp
Các nhà khoa học cho biết nhiệt độ nóng lên có thể khiến các loại "virus thây ma", ngủ yên hàng chục nghìn năm tái sinh, gây nhiều loại bệnh.
Khi trái đất nóng lên, các dải băng vĩnh cửu tan chảy, giải phóng vật chất bị mắc kẹt nhiều năm, trong đó có các loại vi khuẩn đã không hoạt động trong hàng trăm thiên niên kỷ.
Để nghiên cứu các loại vi khuẩn này, các nhà khoa học đã hồi sinh một số "virus thây ma" từ lớp băng vĩnh cửu ở Siberia (Nga). Một số loại lên đến gần 50.000 năm tuổi, độ tuổi cao kỷ lục với các virus đông lạnh ở trạng thái có thể lây nhiễm cho những sinh vật khác.
Nhóm nghiên cứu do nhà vi trùng học Jean-Marie Alempic từ Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Quốc gia Pháp đứng đầu. Các chuyên gia cho biết những virus tái sinh có thể trở thành mối đe dọa đáng kể đối với sức khỏe cộng đồng, cần nghiên cứu thêm để đánh giá mức độ nguy hiểm của chúng.
Các nhà khoa học đã liệt kê 13 loại virus tiêu biểu, tất cả đều có khác biệt về bộ gene. Loại virus lâu đời nhất là amip, lên tới 48.500 năm tuổi, được tìm thấy bên dưới một hồ nước. Những virus khác nằm rải rác ở voi ma mút và ruột của một con sói Siberia – tất cả bị chôn vùi dưới lớp băng vĩnh cửu.
Sử dụng kỹ thuật nuôi cấy amip đơn bào còn sống, nhóm nghiên cứu đã chứng minh virus vẫn còn có khả năng trở thành mầm bệnh truyền nhiễm. Các loại virus này có thể trỗi dậy, xâm nhập trở lại môi trường khi trái đất nóng lên. Virus mới như nCoV có thể gây ra nhiều vấn đề đối với sức khỏe cộng đồng, đặc biệt khi Bắc Cực trở nên đông dân hơn.
"Khi các loại virus cổ đại lây nhiễm sang cây cối, động vật và con người, tình hình có thể nghiêm trọng hơn nhiều", trích dẫn từ nghiên cứu.
Công trình này đăng trên trang bioRxiv, hôm 10/11, hiện chưa được bình duyệt.
Trong nghiên cứu trước đó, các nhà khoa học cũng phát hiện virus 30.000 năm tuổi, có thể trở thành mầm bệnh trong tương lai. Virus thuộc nhóm pandoravirus, có kích thước khổng lồ, đủ lớn để quan sát bằng kính hiển vi. Virus hồi sinh này được đặt tên là Pandoravirus yedoma.
Các chuyên gia cũng cảnh báo băng tan sẽ giải phóng nhiều loại virus con người chưa từng biết đến. Đây là lĩnh vực có thể tập trung nghiên cứu trong tương lai.
Thục Linh (Theo Science Alert)
