Trẻ xem tivi nhiều dễ bị thiếu tập trung 
Trong độ tuổi từ 1 đến 3, trẻ càng hay dán mắt vào ti vi thì càng dễ bị rối loạn khả năng tập trung. Các triệu chứng như thái độ bốc đồng, giảm sức tập trung, hiếu động thái quá... thường bắt đầu xuất hiện khi trẻ đến tuổi đi học.
Đối với những trẻ đang ở tuổi chập chững biết đi, cứ một giờ say sưa bên chiếc màn hình ti vi sẽ làm tăng nguy cơ rối loạn tập trung lên 10% cho đến khi các em đủ tuổi đến trường. Không thể nói chính xác đâu là giới hạn an toàn cho trẻ trong độ tuổi này, tiến sĩ Frederick Zimmerman đến từ Đại học Tổng hợp Washington khẳng định.
Sự thái quá trên ở trẻ sẽ dẫn đến một loạt những hậu quả nghiêm trọng về tâm lý và sức khỏe tâm thần như hiện tượng hiếu động quá mức gây thiếu tập trung, thái độ bốc đồng và hành vi bạo lực... Nguyên nhân là não bộ của trẻ trong giai đoạn 1-3 tuổi vẫn chưa phát triển hoàn thiện, rất dễ bị tổn thương cả về mặt thể chất và nhận thức. Đó là còn chưa kể đến những hậu quả khác như bệnh béo phì gây nên các bệnh tim mạch.
Tiến sĩ Zimmerman và đồng sự đã phân tích các dữ liệu liên quan đến 2.500 trẻ và nhận thấy, thời gian bên chiếc ti vi của các cháu ở giai đoạn 1 tuổi trung bình là 2,2 giờ/ngày, giai đoạn 3 tuổi là 3,6 giờ/ngày. Có em mê tivi đến mức dành tới 12 giờ mỗi ngày để thưởng thức hết các chương trình.
Những triệu chứng của sự rối loạn tập trung sẽ biểu hiện rất rõ khi trẻ lên 7 tuổi, bao gồm sức tập trung sụt giảm, khả năng tổ chức kém, thái độ bốc đồng... Chúng sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến khả năng học tập của trẻ sau này, Zimmerman cảnh báo.

