Triệu chứng thiếu kẽm ở nam giới 
Nam giới thiếu kẽm thường dễ rụng tóc, nổi mụn, mắt kém hoặc rối loạn chức năng sinh lý.
Kẽm đóng nhiều vai trò quan trọng trong cơ thể. Đối với nam giới, kẽm cần thiết cho quá trình sản xuất tinh trùng. Lượng tinh dịch giảm và mức testosterone thấp hơn thường do thiếu kẽm.
Đàn ông nên tiêu thụ 11 mmg kẽm mỗi ngày. Kẽm có nhiều trong thịt bò, thịt lợn, thịt cừu và thịt gà. Nếu ăn chay, nam giới có thể ăn các loại hạt, đậu và ngũ cốc nguyên hạt. Dưới đây là những dấu hiệu giúp phái mạnh nhận biết thiếu vi chất này.
Rụng tóc
Kẽm giúp phát triển tế bào, tổng hợp protein và duy trì hoạt động của hệ thống miễn dịch. Dưỡng chất này cũng hỗ trợ phục hồi nang tóc và tuyến dầu ở da đầu. Thiếu kẽm làm tăng hormone DHT (dihydrotestosterone) gây ra rụng tóc bất thường.
Theo nghiên cứu năm 2013 trên 312 người của Trường Đại học Hallym (Hàn Quốc), người bị rụng tóc có nồng độ kẽm thấp hơn so với người có mái tóc khỏe mạnh.
Nổi mụn
Nghiên cứu năm 2014 của Trường Đại học Afyon Kocatepe (Thổ Nhĩ Kỳ) cho thấy người bị mụn trứng cá có lượng kẽm trong máu thấp hơn đáng kể so với người không nổi mụn. Tình trạng này có thể cải thiện bằng cách tăng lượng khoáng chất này trong chế độ ăn uống hoặc dùng thuốc uống, thuốc bôi có chứa kẽm.
Vết thương lâu lành
Kẽm rất cần thiết cho các giai đoạn viêm, tăng sinh và tái cấu trúc bằng cách thúc đẩy phản ứng miễn dịch, sản xuất collagen. Khi thiếu kẽm, cơ thể dễ nhiễm virus, vi khuẩn và các vết trầy xước cũng cần thời gian lâu hơn để hồi phục, sửa chữa các mô.
Mắt kém
Đôi mắt có nồng độ kẽm cao, nhất là ở võng mạc. Theo Hiệp hội Đo thị lực Mỹ, kẽm giúp vận chuyển vitamin A từ gan đến võng mạc và góp phần tạo ra các sắc tố bảo vệ trong mắt. Vì vậy, thiếu vi chất này có thể gây suy giảm thị lực, hạn chế tầm nhìn ban đêm và đục thủy tinh thể.
Rối loạn chức năng sinh lý
Thiếu kẽm có thể khiến khả năng sinh sản ở nam giới thấp và chất lượng tinh trùng kém. Kẽm còn hỗ trợ cơ thể sản xuất testosterone nên có đủ giúp tăng ham muốn tình dục. Trong một số trường hợp, tình trạng thiếu hụt có thể gây tiêu chảy do giảm hấp thu nước và chất điện giải.
Huyền My (Theo Prevention)
