Thêm một ca tử vong do cúm A
Một bệnh nhân viêm phổi cấp người huyện Khoái Châu, Hưng Yên, đã qua đời ngày 19/5 tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội). Người này đã được xác định là nhiễm virus cúm A H5N1.
Bệnh nhân tên Cừu nhập viện ngày 16/5 với tổn thương phổi nặng và đặc biệt là đã có biến chứng suy thận. Vì vậy, dù đã điều trị tích cực nhưng người bệnh vẫn không thể qua khỏi. 
Ông Phạm Ngọc Đính, Viện phó Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, cho biết, nơi cư trú của bệnh nhân từng có dịch cúm H5N1 trên động vật, nhưng đây là trường hợp đầu tiên có người mắc bệnh và tử vong vì cúm A. Bản thân gia đình ông Cừu và hàng xóm từng có vịt, gà ốm chết vì H5N1 rải rác từ lâu. Do đó, ông Đính cho rằng bệnh nhân lây cúm từ động vật, tuy không xác định được thời điểm tiếp xúc với nguồn lây. Hiện nay, Viện đã lấy mẫu bệnh phẩm, phân của gia cầm xung quanh nhà ông Cừu, cũng như máu của những người thân trong gia đình bệnh nhân và hàng xóm đưa đi xét nghiệm. Ba cháu nhỏ con ông Cừu hiện không có biểu hiện sốt, song đã được cách ly. 
Về thực trạng dịch cúm gia cầm tuy đã "im ắng" trong gần 2 tháng qua, nhưng các ca cúm A vẫn rải rác xuất hiện, ông Đính cho biết đó là do virus cúm còn tồn tại trong môi trường, như phân gio của động vật chết. Có khả năng là một số gia cầm mang cúm lành, nhưng vẫn lây bệnh cho người và khi sang người chúng mới phát tác. "Điều này có thể thấy rõ qua việc đàn vịt ở Đồng bằng sông Cửu Long có đến 60-80% số con mang kháng thể của virus cúm H5N1 trong mình - yếu tố chứng tỏ chúng từng nhiễm virus lành. Đàn vịt ở phía bắc cũng vậy. Nói chung, virus H5N1 thường mẫn cảm với gà, nhưng với vịt thì không biểu hiện thành bệnh", ông Đính nói. 
Đề phòng dịch cúm A có thể tái xuất, các chuyên gia khuyến cáo người dân trong vùng có người nhiễm, tử vong vì cúm A và những vùng có gia cầm ốm chết dịch nên tăng cường cảnh giác, cần đi khám ở cơ sở y tế ngay khi có biểu hiện cúm A nhưmệt mỏi, chán ăn, sốt ho, khó thở. Bệnh thường diễn biến nhanh, suy hô hấp, ngưng tim dẫn đến tử vong. 
Theo thăm dò mới đây của VnExpress trên hơn 4.200 độc giả, chỉ có hơn 16% biết rõ triệu chứng bệnh, trong khi 56% biết đại khái và khoảng 27% không hề biết cúm A có biểu hiện như thế nào. Đây có lẽ một phần là nguyên nhân khiến cho phần nhiều các ca bệnh khi nhập viện đã ở trong tình trạng nặng. 
Hiện nay, tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới vẫn còn 2 ca mắc cúm A đang điều trị, một người đến từ Vĩnh Phúc, một người đến từ Thanh Hóa. Trong đó, bệnh nhân Hải ở Vĩnh Phúc đang có dấu hiệu tiến triển tốt hơn.

