Lối sống tiêu cực đe dọa tính mạng người dân Trung Quốc
Lạm dụng thuốc lá, rượu bia và lười vận động là thủ phạm đứng sau gần một nửa số ca bệnh chết người ở đất nước đông dân nhất thế giới.
Theo một cuộc điều tra mới đây do các chuyên gia y tế Trung Quốc thực hiện, những lựa chọn không lành mạnh trong cuộc sống -bao gồm cả stress và chế độ dinh dưỡng thiếu chất - là nguyên nhân gây ra 44% số ca bệnh tim, ung thư và các bệnh đường hô hấp chết người.
Ở những khu vực phát triển nhất trên lãnh thổ, tình trạng trên không còn là vấn đề của riêng một bộ phận dân cư nhỏ. Kết quả điều tra cho thấy khoảng 1/3 số dân Bắc Kinh đang mắc những căn bệnh nguy hiểm do chính lối sống tiêu cực gây ra.
Theo giới chuyên môn, Trung Quốc đang chuyển dần từ một nước đang phát triển sang một quốc gia phát triển, mà theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, 70-80% số ca tử vong ở các nước giàu là do các bệnh tim mạch và ung thư gây nên, mà nguyên nhân sâu xa là do cách sống không lành mạnh.

