Quyến rũ nàng từ giấc ngủ
Bạn đi làm về muộn và nàng đã đi ngủ; bạn thức dậy vào sáng sớm và nhìn thấy nàng vẫn say sưa. Bạn thèm khát nàng nhưng lại không biết làm thế nào để nàng không phật ý? Hãy tham khảo những cách sau.
Thắp nến trong phòng
Ánh sáng lấp lánh của ngọn nến có thể làm nàng thức giấc. Đó sẽ là một bất ngờ thú vị khi nàng mở mắt ra. Thay vì nến, cũng có thể bật một số đèn ngủ.
Sử dụng mùi hương
Những ngọn nến có hương vị vanilla ngọt ngào sẽ làm căn phòng tràn ngập hương thơm dễ chịu, làm nàng thức giấc và hưng phấn.
Bật nhạc nhẹ
Chọn những bản nhạc trầm, chậm rãi với lời hát ngọt ngào, hay những gì nàng thường thích nghe. Đừng bật quá to để nàng giật mình tỉnh dậy.
Vuốt ve chân, bụng và ngực nàng
Nhẹ nhàng mơn trớn đùi nàng, rồi tiến lên bụng và đến ngực. Đừng bắt đầu ngay ở ngực mà nàng sẽ khó chịu. Thật thong thả, không được vội vàng. 
Hôn nàng
Đặt môi lên lưng nàng, phía sau cổ nàng, dưới má nàng và vành tai. Đừng dùng lưỡi mà hôn thật nhẹ nhàng. Rồi từ từ hôn lên môi nàng. 
Nghịch tóc nàng
Vuốt nhẹ tay lên tóc nàng. Đùa nghịch với nó. Massage đầu cho nàng. Cảm giác thư giãn sẽ kích thích nàng và đưa nàng vào hứng.
Thì thầm vào tai nàng
Cúi xuống và thổi vào tai nàng những lời nói ngọt ngào say đắm. Hãy dùng những từ thật lãng mạn. Nói rằng trông nàng thật sexy và bạn khao khát nàng như thế nào. 
Ôm sát người nàng
Áp người vào lưng nàng để nàng cảm nhận mình. Vòng tay ôm nàng từ phía sau để tạo thành tư thế úp thìa. Nó sẽ mang đến một thông điệp tinh tế rằng bạn muốn yêu nàng. Nàng chắc chắn sẽ đáp trả.

