Tự chế mỹ phẩm từ mật ong
Để làm bóng tóc, bạn hãy khuấy 1 muỗng cà phê mật ong vào 4 tách nước ấm. Sau khi gội sạch đầu với dầu gội, lau khô tóc, bạn thoa hỗn hợp mật ong lên và để khô tự nhiên (không xả lại bằng nước). 
Các mỹ phẩm chứa chiết xuất từ mật ong sẽ giúp da căng, sáng mịn. Chúng còn có tác dụng giữ ẩm, cung cấp chất bổ cho da. Tuy nhiên, mật ong nguyên chất sẽ cho tác dụng nhanh chóng hơn. Hãy tự thực hiện một số cách làm đẹp từ mật ong:
-Kem tắm làm mềm da: Cho 1/4 muỗng súp mật ong vào bồn nước tắm ấm để giúp da bóng, mềm mượt.
- Mặt nạ dưỡng da: Trộn đều 2 muỗng súp mật ong với 2 muỗng cà phê sữa tươi. Thoa hỗn hợp này lên da, massage nhẹ nhàng trong 10 phút. Rửa sạch với nước ấm.
- Lotion làm mềm vùng da thô ráp: Trộn đều 1 muỗng cà phê mật ong, 1 muỗng cà phê dầu thực vật, 1/4 muỗng cà phê nước ép chanh. Thoa hỗn hợp lên mu bàn tay, khuỷu tay, gót chân hoặc những vùng da thô, khô ráp, chà xát nhẹ trong 10 phút rồi rửa sạch.
- Kem làm sạch da: Trộn đều 1 muỗng súp mật ong với 2 muỗng cà phê dầu hạnh, nửa muỗng cà phê nước cốt chanh. Thoa nhẹ nhàng lên mặt rồi rửa lại bằng nước ấm.
- Mặt nạ săn chắc da: Trộn đều 1 muỗng súp mật ong, 1 lòng trắng trứng, 1 muỗng cà phê glyxerin, 1/4 tách bột mì. Thoa hỗn hợp lên mặt và cổ, để yên trong 10 phút rồi rửa sạch lại bằng nước ấm.
- Kem xả tóc: Trộn 1/2 tách mật ong với 1/2 tách dầu ôliu (dùng hai muỗng súp dầu ôliu cho tóc thường và tóc nhờn). Mỗi lần chỉ dùng một lượng nhỏ. Thoa hỗn hợp này lên tóc, từ gốc đến ngọn. Đội mũ nylon hoặc quấn khăn bao bọc tóc trong 30 phút. Gội lại bằng dầu gội bình thường rồi xả sạch. Để khô tự nhiên.

