Rượu 'cộng hưởng' thuốc lá làm viêm phổi nặng hơn
Khói thuốc lá và chất cồn có thể "hợp tác" với nhau để buộc cơ thể phải mở rộng cửa "đón" những siêu vi trùng gây bệnh viêm phổi.
Lần đầu tiên, người ta đã phát hiện ra rượu làm suy chức năng của hàng rào chống bệnh truyền nhiễm ở phổi và thuốc lá làm cho bệnh trầm trọng hơn.
Thử nghiệm trên chuột cho thấy, những con tiếp xúc với chất cồn và khói thuốc đã mất đi khả năng vận động theo nhịp của các lông mao nằm trên đường thở, làm nhiệm vụ ngăn cản siêu vi trùng tiếp cận với phổi và tống khứ chúng ra ngoài.
Trưởng nhóm nghiên cứu Martha Gentry-Nielsen, Đại học Y Creighton (Anh), cho biết, có một số nguyên nhân giải thích vì sao những người nghiện rượu lại dễ mắc bệnh nhiễm liên cầu khuẩn gây viêm phổi. Đó là họ bị mất phản xạ nôn oẹ. Điều này đồng nghĩa với việc dịch nhầy từ mũi và ruột sẽ đi vào phổi, đặc biệt là khi họ không để ý. Thêm vào đó, "hàng rào bảo vệ trong phổi của những người nghiện rượu đã bị ức chế, khiến họ không được phòng bị tốt để đối phó với khuẩn liên cầu và tạo điều kiện cho chúng dễ dàng tiếp cận phổi hơn".
Hút thuốc lá làm cho bệnh tình trầm trọng thêm.
"Người hút thuốc lá dễ nhiễm khuẩn liên cầu phổi qua miệng và mũi hầu (phần trên của mũi) hơn những người không hút", Martha nói. "Khói thuốc lá cũng gây tổn thương lớp mao trên đường thở và làm giảm xung nhịp của chúng, làm cho những khuẩn đi vào khí quản sẽ dễ thâm nhập vào phổi".
Trong nghiên cứu, 64 con chuột tiếp xúc với khói thuốc từ 30 điếu thuốc lá hoặc không khí sạch, 2 lần/ngày trong 12 tuần. Trong 5 tuần cuối cùng, số chuột này được nuôi theo các chế độ dinh dưỡng chứa cồn ở mức độ khác nhau: không có, ít, trung bình và nhiều. Cuối cùng, tất cả được tiếp cận với khuẩn liên cầu phổi qua đường mũi. Quan sát cho thấy, số chuột tiếp xúc với rượu mạnh và khói thuốc lá dễ phát triển bệnh viêm phổi nhất. Tình trạng tổn thương lông mao do chất cồn gây ra đã bị khói thuốc lá làm trầm trọng hơn. Trong khi đó, nếu chỉ tiếp xúc với khói thuốc thì nguy cơ bệnh lan tới phổi không cao.

