Tránh thai hiệu quả và ít hại sức khỏe
"Em sắp kết hôn nhưng chưa muốn có con ngay. Em có tham khảo một số biện pháp tránh thai nhưng không biết phương pháp nào hiệu quả và ít hại đến sức khỏe. Xin bác sĩ tư vấn giúp".
Trả lời:
Mỗi biện pháp tránh thai đều có những ưu điểm và nhược điểm riêng. Xin giới thiệu một số biện pháp thường dùng.
Tính ngày rụng trứng: Dựa trên hiện tượng rụng trứng (phóng noãn) xảy ra ở một thời gian cố định từ ngày thứ 16 đến ngày thứ 12 trước kỳ kinh tới. Noãn có khả năng thụ tinh tối đa 12 giờ sau khi phóng noãn. Tinh trùng chỉ có khả năng thụ tinh tối đa 72 giờ sau giao hợp. Như vậy chỉ cần tránh giao hợp 2-3 ngày sau phóng noãn có thể tránh được có thai. Khoảng thời gian không thụ tinh được gọi là thời kỳ an toàn. Chú ý cách này chỉ áp dụng cho người có vòng kinh đều, tỷ lệ thất bại cao, khoảng 20%.
Xuất tinh ngoài âm đạo: Là phương pháp giao hợp ngắt quãng vì vẫn giao hợp bình thường, khi sắp xuất tinh mới rút dương vật để phóng tinh ra bên ngoài âm đạo. Phương pháp này không an toàn vì tinh trùng vẫn có trong một hai giọt đầu tiên được phóng ra. Mặt khác, nó ảnh hưởng đến khoái cảm của cả nam và nữ.
Bao cao su: Là phương pháp hiệu quả, tiện lợi, dễ sử dụng và tránh được các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Hiện nay bao cao su được sản xuất bằng cao su với chất lượng cao, dai mỏng, mềm, dễ tiếp xúc và truyền nhiệt tốt để không làm giảm khoái cảm khi giao hợp.
Thuốc tránh thai: Có nhiều loại: thuốc uống, thuốc tiêm, cấy dưới da, viên thuốc tránh thai khẩn cấp. Thành phần của thuốc là các hoóc môn sinh dục nữ oestrogen và progesteron hoặc progesteron đơn thuần.
Tác dụng là 3 tháng đối với thuốc tiêm và 3-5 năm đối với que cấy tránh thai. Nhược điểm của 2 loại này là khả năng có thai lâu hồi phục sau khi dừng thuốc. Nếu chưa có con, không nên dùng loại này.
Viên thuốc uống tránh thai kết hợp là loại được dùng phổ biến và an toàn, dễ có thai lại sau khi ngừng thuốc. Ngoài lợi ích tránh thai, thuốc có tác dụng điều hòa kinh nguyệt, chữa đau bụng kinh, điều trị mụn trứng cá. Tuy nhiên, bạn phải uống đều đặn hằng ngày. Viên thuốc tránh thai khẩn cấp uống sau giao hợp không bảo vệ, hiệu quả tránh thai thấp, chỉ là biện pháp tình thế, không nên dùng thường xuyên vì có nhiều tác dụng phụ không mong muốn.
Các thuốc tránh thai đều có chống chỉ định với các bệnh tim mạch, rối loạn đông máu, gan mật, nội tiết, các khối u sinh dục. Vì vậy bạn nên đi khám phụ khoa để được tư vấn trước khi dùng.
Dụng cụ tử cung: Đối với người phụ nữ đã sinh đẻ, phương pháp này rất an toàn và hiệu quả. Thời giai tránh thai tùy thuộc vào loại vòng. Vòng Tcu 380 hiệu quả tránh thai 8-10 năm. Vòng Multiload hiệu quả tránh thai 5-6 năm. Tuy nhiên, không đặt vòng nếu có viêm nhiễm sinh dục, các khối u sinh dục, các bệnh nội khoa mạn tính như bệnh tim mạch, gan thận, nội tiết, rối loạn đông máu... vì dễ làm cho bệnh nặng thêm hoặc gây nguy cơ nhiễm khuẩn sau khi đặt vòng.
Bạn có thể chọn cho mình một biện pháp thích hợp hoặc kết hợp nhiều biện pháp để đạt hiệu quả cao. Nếu mới lập gia đình chưa muốn có con, bạn có thể dùng 4 biện pháp đầu tiên mà không sợ ảnh hưởng đến khả năng có con sau này. Tuy nhiên, bạn nên đi khám để được tư vấn và có thêm những thông tin cần thiết. 

