Bộ Y tế sẽ kiểm tra đột xuất việc trực Tết tại các bệnh viện
Cơ quan này vừa yêu cầu các Sở Y tế có kế hoạch đảm bảo phục vụ bệnh nhân trong dịp Tết. Đặc biệt, cần chú ý khám, phát hiện và xử trí kịp thời những người bị viêm phổi cấp do H5N1 và các bệnh truyền nhiễm khác. 
Theo yêu cầu của Bộ Y tế, các cơ sở y tế phải dự trữ đủ thuốc, máu, dịch truyền và các phương tiện, trang bị cần thiết phục vụ cấp cứu, khám chữa bệnh trong dịp Tết. Phải bảo đảm tất cả người bệnh cấp cứu được khám và điều trị kịp thời, không được từ chối hoặc để chậm trễ bất cứ trường hợp nào. Nếu bệnh nhân trái tuyến, trái chuyên khoa cũng phải xử lý cấp cứu ban đầu ổn định, giải thích đầy đủ cho họ trước khi chuyển đi.
Các bệnh viện phải tổ chức trực đầy đủ theo 4 cấp: lãnh đạo, chuyên môn, hành chính - hậu cần và bảo vệ - tự vệ. Vụ Điều trị và lãnh đạo Bộ sẽ kiểm tra đột xuất việc trực Tết của một số bệnh viện và xử lý nghiêm khắc những đơn vị không thực hiện đúng. 

