Bí quyết dùng mascara
Hãy bỏ qua những lọ mascara màu. Quy luật của mascara rất đơn giản: màu đen phù hợp với tất cả mọi người trừ người tóc vàng. Những người tóc vàng nên dùng mascara nâu đen ban ngày, chỉ giữ lại màu đen cho buổi tối.
Chuốt mascara không hề đơn giản trong trang điểm. Một số mẹo vặt có thể giúp bạn thành công trong bước này. Trông bạn sẽ xinh đẹp hơn với đôi mắt rộng và sáng mà không hề tốn kém.
Hãy quên những chiếc lược chải mi rắc rối đi. Thay vào đó, bạn chỉ cần lau phần mascara thừa trên cọ bằng khăn giấy, loại bỏ tất cả các đốm màu khô trên cọ ngay trước khi bắt đầu.
Dùng một cây cọ mascara sạch. Chuốt mi bằng cọ còn mới, sạch. Đừng lo đến chuyện phải mua cọ. Mỗi khi dùng hết một lọ mascara, bạn hãy rửa cọ trong nước tẩy trang mắt, sau đó rửa xà phòng và để khô. Giữ cho cọ luôn sạch bằng cách rửa chúng mỗi lần bạn vệ sinh các dụng cụ trang điểm khác.
Khi chải mascara, nhớ lắc nhẹ cọ ở chân mi. Chính phần mascara ở chân mi chứ không phải đầu mi cho ảo giác mi dài thêm.
Chổi cọ mỏng và ngắn là tốt nhất. Một chiếc chổi cọ mỏng sẽ cho phép bạn đến từng ngóc ngách của đôi mắt còn chổi ngắn giúp dễ điều khiển hơn.
Chớp mắt để mi chạm trên chổi cọ nhằm lấy thêm chút mascara hoàn thiện hàng mi.
Đừng quên đánh phấn dưới mắt trước khi chuốt mascara. Đôi khi mascara lem là do bị hút bởi kem thoa quanh mắt hoặc mỹ phẩm che khuyết điểm dạng dầu.
Kẹp mi cong trước khi chải mascara. Lông mi cong khiến cho đôi mắt trông rộng và sáng hơn.
Di chuyển cọ tới lui theo đường dích dắc trong khi chuốt mi sẽ giúp làm rụng các hạt mascara khô.
Để có cái nhìn ấn tượng, chỉ nên chải mascara lên mi trên. Muốn cho mắt trông rộng hơn thì chuốt cả mi dưới. Nhưng phải chắc chắn rằng bạn chỉ chạm rất nhẹ đến mi thôi.
Khi bạn không được khéo léo lắm trong việc chuốt mi dưới, hãy thử lót một chiếc khăn giấy xuống bên dưới xem sao.
Muốn chuốt lớp mascara thứ hai, bạn nhất thiết phải đợi khi lớp thứ nhất đã khô, nếu không mascara sẽ đóng cục trên mi bạn.
Đừng bao giờ bơm cọ vào dọc theo tuýp như thể bạn đang dùng piston. Như vậy sẽ khiến không khí lọt vào bên trong tuýp và làm mascara của bạn khô nhanh hơn.
Thử bẻ cong cọ xem sao. Một chuyên gia trang điểm hàng đầu có lần đã tiết lộ bí quyết của ông là luôn bẻ cọ theo một góc thích hợp.
Đợi 5 giây mới được chớp mắt. Bạn hẳn không muốn làm mascara lem ra mí mắt đúng không?

