Duy trì ham muốn như thế nào?
"Tôi 45 tuổi, vẫn khỏe mạnh nhưng tự nhiên giảm ham muốn tình dục. Vì sao? Do cuộc sống quá căng thẳng hay vì lý do nào khác?".
Trả lời: 
Tuổi tác có ảnh hưởng đến chức năng tình dục của cả nam và nữ. Nhưng với nam giới ở độ tuổi 45 mà đã giảm ham muốn tình dục thì có lẽ hơi sớm, mặc dù chức năng tình dục có tính cá biệt rất lớn. Tất nhiên, giảm ham muốn tình dục vẫn có thể xảy ra do yếu tố tâm lý (lối sống gây nhàm chán, bất hòa gia đình, lo phiền trong công việc...), nghĩa là ngoài lý do sức khỏe thì tâm lý là yếu tố gây trở ngại cho đời sống tình dục thường được nhấn mạnh nhất. Các giải pháp:Sống vui vẻ, lạc quan, năng động và quan tâm đến tình dục: Khi đã hoàn toàn quên chuyện tình dục thì chẳng thể nào có ham muốn. Sức khỏe tình dục không tách rời sức khỏe thể chất và tinh thần. Theo từng giai đoạn của cuộc đời, những tác nhân gây kích thích có hiệu quả khác nhau đến sự đáp ứng của cơ thể (ví dụ trước đây thích xem băng hình khêu gợi nhưng nay lại thấy nhạt nhẽo, thô thiển). Yếu tố kích thích bền vững nhất lại chính là cách cư xử, cách tổ chức cuộc sống thường ngày, phá bỏ sự đơn điệu, nhàm chán.Đảm bảo một không gian của riêng 2 người: Yên tĩnh, kín đáo, chuông điện thoại réo không đúng lúc có thể làm nguội lạnh hẳn một ham muốn mới bắt đầu, sự khởi động lại hình như khó khăn hơn thời trẻ. Văn minh công nghiệp cũng có những phiền toái của nó. Vì thế, tìm một thời gian thích hợp để sự riêng tư của cuộc sống vợ chồng ít bị phân tán hay gián đoạn nhất.Ngẫu hứng là điều có thể chấp nhận: Ham muốn tình dục có thể đến bất chợt và nên biết tận dụng. Không nhất thiết chỉ đến giờ đi ngủ, có khi nhu cầu ngủ lại mạnh hơn mọi nhu cầu khác sau một ngày mỏi mệt và nhất là sau bữa ăn nhiều mỡ. Vợ chồng nên chọn thời điểm cả hai cùng khỏe khoắn, tỉnh táo nhất.Cởi mở, chia sẻ chân thành: Tại sao không thể nói với vợ hoặc chồng cái gì mình thích nhất và cái gì mình không thích; đừng bao giờ nên phỏng đoán, nhiều chuyên gia tâm lý cho rằng bi kịch gia đình nhiều khi xảy ra khi vợ chồng không biết nhu cầu của nhau.Khởi động và khám phá: Vuốt ve, mơn trớn và những lời âu yếm giống như khúc dạo đầu của bản giao hưởng để chuẩn bị cho cao trào - bước chuẩn bị này đánh thức cảm xúc tình dục. Nhu cầu, sở thích, kinh nghiệm sống, hiểu biết thay đổi theo năm tháng thì tại sao đời sống tình dục vợ chồng lại không có những thay đổi, vì thế khám phá về nhau là việc cần làm suốt đời. Để hòa hợp, vợ chồng cần nâng cao chính mình bằng việc học không ngừng, gồm cả những hiểu biết về tình dục.

