Bỏ quên bông gòn trong đầu bệnh nhân
Do chấn thương sọ não, anh Trần Đức Trọng (20 tuổi, An Khê, Gia Lai), được mổ cấp cứu tại BV Nhân dân Gia Định TP HCM và sau đó phải mổ lại để lấy miếng bông còn sót trong đầu. Bệnh nhân tử vong ngày 22/7 và người nhà cho rằng thủ phạm chính là miếng bông bị bỏ quên.
Ông Trần Đình Soang, bố bệnh nhân, cho biết, anh Trọng bị tai nạn giao thông ở Thủ Đức, TP HCM, được đưa vào BV Gia Định cấp cứu lúc chiều 9/4 và mổ chấn thương sọ não tại khoa Ngoại thần kinh. Sau 45 ngày điều trị, Trọng hồi phục khá tốt, tỉnh táo và nhận biết được người thân nên được chuyển sang BV Điều dưỡng phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp TP HCM (gọi tắt là BV Điều dưỡng). 
Đến ngày 7/6, BV Điều dưỡng lại chuyển anh Trọng về khoa Ngoại thần kinh của BV Gia Định, lý do là nhiễm trùng vết mổ do sót bông. Sau một tuần theo dõi, các bác sĩ ở đây quyết định mổ lại để lấy bông gòn còn sót trong đầu. Sau mổ, bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng, sốt, ói mửa, vết mổ sưng như bong bóng, mỗi lần lấy ra cả chén máu mủ. Anh Trọng đã tử vong sáng 22/7. Trong quá trình điều trị lần hai, bệnh viện vẫn yêu cầu gia đình đóng viện phí đầy đủ trên 20 triệu đồng.
Các y bác sĩ trực tiếp chăm sóc và điều trị bệnh nhân Trọng tại BV Điều dưỡng cho biết, khi anh Trọng được chuyển đến đây, giấy chuyển viện có ghi là "ổn định về ngoại thần kinh. Qua thăm khám, họ ghi nhận trên đầu bệnh nhân chỉ có một vết mổ bên phải, có khuyết sọ, vết mổ đã khô mày. Nhưng chỉ sau ba ngày chuyển viện, một phần vết mổ trên đầu bị bung ra và bắt đầu rỉ dịch vàng. Bác sĩ cho cấy kháng sinh đồ và phát hiện có vi trùng Staphylococcus aureus nên cho dùng kháng sinh ngay. 
Cũng thời điểm này, trong khi rửa vết thương cho bệnh nhân, điều dưỡng phát hiện có một chút bông gòn nhỏ từ trong lòi ra. Nghi ngờ có dị vật trong đầu, ngày 4/6, bác sĩ điều trị đã mổ một đường nhỏ khoảng 3 cm để thám sát và lấy ra được một sợi bông gòn dài 5 cm, rộng 0,5 cm. Sau khi lấy dị vật ra, vết thương vẫn xì mủ. Nghi ngờ dị vật vẫn còn ở sâu bên trong nên BV Điều dưỡng đã báo và chuyển anh Trọng trở lại BV Gia Định.
Theo bác sĩ Đỗ Hoàng Giao, Phó giám đốc BV Gia Định, anh Trọng vào cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não rất nặng nên bác sĩ Nguyễn Thanh Hải, Trưởng khoa Ngoại thần kinh, đã trực tiếp phẫu thuật. Sau mổ khoảng 5 tiếng, bệnh nhân được cho chụp CT kiểm tra lại và phát hiện ở vị trí bán cầu não phải có máu tụ nhiều hơn, não bị phù. Bệnh nhân phải lên bàn mổ lần nữa, người mổ là bác sĩ Nguyễn Hồng Hà. Ông Giao cho rằng có thể do bệnh nhân ở trong tình trạng nặng, xuất huyết nhiều, nguy cơ tử vong rất cao nên bác sĩ Hà lo phẫu thuật cấp cứu, vì bối rối đã vô ý để sót bông gòn trong đầu bệnh nhân sau khi khâu lại vết mổ. 
Ông Đỗ Hoàng Giao khẳng định, sau khi BV Điều dưỡng phát hiện còn sót bông gòn và chuyển bệnh nhân về lại Gia Định, các bác sĩ đã săn sóc theo dõi tiếp vết thương. Sau đó, họ phát hiện có một ổ áp xe ở bên mổ lần hai và khoảng ngày 13-14/6 thì mổ lại. Theo bác sĩ Giao, tác nhân gây áp xe có thể là dịch tồn lưu của chấn thương sọ não, cũng có thể do miếng bông gòn bị sót. Trong trường hợp bệnh nhân Trọng, ổ áp xe này do tồn lưu dịch gây ra, vì bông gòn còn sót nằm ở bên ngoài thì chỉ có thể gây nhiễm trùng vết mổ ở ngoài da. Sau khi mổ xong, diễn biến nhiễm trùng của bệnh nhân vẫn không kiểm soát được, gây viêm màng não và anh Trọng tử vong là do nguyên nhân này. Trả lời thắc mắc tại sao đến cả hai tháng sau bệnh nhân mới bị áp xe não, ông Giao cho biết, tùy theo thương tổn, có thể đến 1-2 tháng sau mô não bị dập mới hoại tử từ từ. 
Cũng theo giám đốc BV Gia Định, ngay từ khi bệnh nhân được chuyển trở lại, ông đã chỉ đạo không được thu viện phí; nhưng không biết triển khai như thế nào mà ý kiến này chưa đến được nhân viên của khoa. Vì vậy, việc bắt gia đình người bệnh đóng tiền viện phí là không đúng. Sáng 22/7, bệnh viện đã mời người nhà bệnh nhân lên chia sẻ; đồng thời chi tiền mua quan tài, thuê xe đưa thi thể bệnh nhân về Gia Lai và hứa sẽ hoàn trả toàn bộ viện phí.

