Tìm ra vacxin mới phòng bệnh đậu mùa hiệu quả
Loại vacxin mới phòng bệnh đậu mùa vừa hoàn thành giai đoạn thử nghiệm trên khỉ, chuột, và đã cho kết quả khả quan. Các nhà khoa học Mỹ hy vọng, nó sẽ hiệu quả hơn đối với những người có hệ miễn dịch yếu, không phản ứng với vacxin đậu mùa hiện nay.
Vacxin mới có tên là Modified Vaccinia Virus Ankara, hoặc MVA, sử dụng virus vaccinia gây bệnh đậu mùa đã suy yếu. 4 nhóm nghiên cứu của Mỹ, dẫn đầu là Viện nghiên cứu các bệnh Truyền nhiễm và Dị ứng quốc gia, đã thử nghiệm MVA trên những con khỉ có hệ miễn dịch suy yếu. Kết quả là loại vacxin này đã bảo vệ hiệu quả số khỉ trước bệnh đậu mùa bằng một loạt phản ứng miễn dịch mạnh mẽ. 
Nhóm cũng nhận thấy, chỉ riêng MVA cũng đủ sức chống lại bệnh đậu mùa, song nếu kết hợp MVA với loại vacxin hiện nay là Dryvax thì hiệu quả sẽ cao hơn.
Một thế mạnh của MVA so với Dryvax là nó có khả năng dung nạp tốt ở những người có hệ miễn dịch yếu. Trong khi đó, Dryvax thường không được dùng cho nhóm người này, đặc biệt khi họ mắc các bệnh tiểu đường, HIV, ung thư, eczema..., kể cả bệnh nhân cấy ghép, người già, trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai và cho con bú. Nguyên nhân là những đối tượng này khó tránh được các phản ứng phụ của Dryvax hơn người bình thường.
Để kiểm chứng, nhóm nghiên cứu đã tiến hành thử nghiệm tác dụng của Dryvax trên những con chuột có hệ miễn dịch suy yếu. Kết quả là những con tiếp cận với Dryvax đã phải hứng chịu các phản ứng phụ nghiêm trọng như giảm cân đột ngột, đau nhức da... Một số con đã chết. Trong khi đó, khi điều trị bằng MVA, những con miễn dịch yếu lại hoàn toàn khỏe mạnh. Việc kết hợp MVA và Dryvax cũng cho hiệu quả tương tự.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Bernard Moss, trong trường hợp bùng phát bệnh đậu mùa do vũ khí sinh học, MVA có thể sẽ được dùng như một "tiền vacxin", hỗ trợ Dryvax tăng cường khả năng tự bảo vệ của những người có hàng rào miễn dịch suy yếu.

