Các thuốc chữa vô sinh nam
Các dược phẩm đang được dùng điều trị hiếm muộn cho nam giới chỉ có hiệu quả trong những trường hợp tinh trùng yếu và ít. Những bệnh nhân không có tinh trùng sẽ rất ít đáp ứng với thuốc.
Cần làm xét nghiệm tinh dịch cẩn thận và nhất quán 2-3 lần mới có thể kết luận là vô sinh nam. Hiếm muộn ở nam giới có các dạng: vô sinh tiềm năng, bán vô sinh và vô sinh. 
Tinh trùng được sinh ra hằng ngày ở tinh hoàn. Từ một tế bào nguyên thủy, để phát triển thành tinh trùng trưởng thành phải mất 74 ngày. Do đó, khoảng thời gian chờ làm xét nghiệm mới cần dài bằng hoặc hơn 2,5 tháng.
Hiện có nhiều quan điểm về số lượng tinh trùng cần thiết để có thai. Số lượng 20 triệu/ml được nhiều nhà nghiên cứu lâm sàng tán thành. Tuy nhiên, theo điều tra của các nhà xét nghiệm, số lượng tinh trùng trung bình cần thiết là 46,7 triệu/ml và dao động 10-98 triệu/ml. Điều quan trọng nhất trong điều trị là phải chẩn đoán đúng. Chẩn đoán chính xác nguyên nhân vô sinh nam là việc rất khó vì đây là một lĩnh vực mới chưa được nghiên cứu và chưa có hiểu biết đầy đủ, kể cả ở những nước có nền khoa học và kinh tế phát triển. Ít nhất có 50% các trường hợp vô sinh nam được xếp loại không rõ nguyên nhân. Các điều kiện để tiến hành xét nghiệm tinh dịch (gồm cả dịch tiết và tinh trùng) cũng khác nhau giữa các cơ sở điều trị, có nơi yêu cầu bệnh nhân không giao hợp 7-10 ngày, có nơi chỉ yêu cầu 2 ngày. Nhiệt độ bên ngoài cơ thể và thời gian từ lúc xuất tinh đến lúc xét nghiệm có ảnh hưởng rất lớn đến tinh trùng.Tinh trùng sản xuất đến đâu sẽ được chuyển ra lưu trữ trong túi tinh đến đó. Thời gian lưu trữ trong túi tinh càng lâu thì tinh trùng càng già, tỷ lệ chết và chuyển động yếu sẽ cao hơn. Ngược lại, nếu lấy tinh dịch ngay sau lần giao hợp trước đó (dưới 24 giờ) thì lượng tinh trùng có thể thấp hơn nhiều. Do đó, cần kiêng giao hợp trong 48-72 giờ sau lần giao hợp cuối cùng. Những yêu cầu đủ để thụ tinh: Khối lượng tinh dịch từ 2 ml trở lên; nồng độ tinh trùng 20 triệu/ml trở lên; ít nhất 50% có thể di chuyển theo đường thẳng hoặc 25% có thể di chuyển thẳng và nhanh; ít nhất 30% tinh trùng có hình dạng bình thường.
Một nghiên cứu gần đây cho thấy, nếu lượng tinh trùng 60-100 triệu/ml thì tỷ lệ có thai sẽ là 79%. Nếu lượng tinh trùng chỉ có dưới 5 triệu thì tỷ lệ có thai chỉ đạt 38%. Ngày nay, tinh trùng nam giới ít hơn so với đầu thế kỷ nhiều lần. Ví dụ ở Đan Mạch, năm 1940, số lượng tinh trùng trung bình ở một người đàn ông là trên 113 triệu, nhưng đến năm 1990 chỉ còn 66 triệu. Cách đây 50 năm, số đàn ông có nồng độ tinh trùng dưới 20 triệu/ml chỉ chiếm 5%, nay đã tăng lên 20-25%. 
Thuốc điều trị vô sinh namCác thuốc sau đây có hiệu quả trong những trường hợp vô sinh tiềm năng hoặc bán vô sinh, nghĩa là những trường hợp tinh trùng yếu và ít. Các bệnh nhân không có tinh trùng ít có kết quả.1. Clomiphen hay Clomid viên 50 mg, có tác dụng kích thích sinh tinh trùng tốt, dùng liều 50 mg/ngày, tối đa 200 mg. Phần lớn có kết quả ở liều 50 mg/ngày, dùng nhiều ngày trong tháng. Phải dùng trong nhiều tháng (3-6 tháng). Thuốc gây nhiều tác dụng phụ như nhức đầu, buồn nôn, mệt mỏi, khó chịu, cương vú... Khắc phục bằng cách uống liều nhỏ, nhiều lần sau bữa ăn.
2. L-Arginine là một acid amin cần thiết để cung cấp năng lượng cho sự sinh tinh và sự hoạt động của các tinh trùng. Thuốc có hiệu quả cho những bệnh nhân ít tinh trùng, tinh trùng kém di động. Dạng viên uống dùng lâu dài hằng tháng hoặc hơn. Ưu điểm của thuốc là độ an toàn cao. 
Arginine được chỉ định cho người rối loạn cương, tinh trùng ít và yếu. Đây là một amino acid có vai trò quan trọng giúp chóng lành vết thương, khử các chất độc, tăng khả năng miễn dịch và làm tăng tiết nhiều loại hoóc môn như insulin, hoóc môn tăng trưởng. Gần đây, nhiều công trình nghiên cứu đã chứng minh Arginine có tác dụng trong việc hình thành oxid nitơ (NO) làm giãn cơ ở các mạch máu, giúp máu lưu thông tốt hơn. Bình thường, cơ thể sản xuất đủ Arginine; nhưng trong nhiều trường hợp với nhu cầu tăng thì việc bổ sung từ ngoài là cần thiết. Arginine có thể dùng điều trị :- Bệnh tim mạch.- Rối loạn cương: Dùng Arginine, oxid nitơ trong cơ thể tăng sẽ làm tăng lượng máu vào các thể hang, thể xốp, làm tăng khả năng cương của dương vật. Một nghiên cứu mù đôi cho thấy 88% bệnh nhân có cải thiện và cương được suốt thời gian giao hợp.- Vô sinh nam: Bổ sung Arginine 1 mg/ngày cho kết quả không chắc chắn, nhất là với những người có lượng tinh trùng ít hơn 20 triệu/ml. Muốn có tác dụng, liều Arginine phải là 4 g/ngày và dùng ít nhất trong 3 tháng liên tục. Một nghiên cứu khác trên 178 người ít tinh trùng, kết quả 74% trong số họ tiến bộ rõ rệt. Không nên dùng Arginine cho người bị bệnh thận hoặc gan đang điều trị bằng thuốc giảm huyết áp. Không nên dùng quá 20 g/ngày.3. Các thuốc FSH, LH và HCG là những nội tiết tố của tuyến yên.4. Các Steroid khác chỉ dùng trong vô sinh có miễn dịch, nhằm làm thay đổi tình trạng kháng tinh trùng ở miễn dịch cổ tử cung. Thuốc testosterone là nội tiết tố của tinh hoàn, có thể làm tăng nam tính trong tình dục nhưng lại ít hiệu quả trong vô sinh. Các thuốc này khi dùng đều cần có chỉ định của thầy thuốc chuyên khoa sâu về sản - phụ khoa.

