Nấm cổ linh chi
"Gần đây tôi thấy rộ lên phong trào tìm mua nấm cổ linh chi để chữa bệnh. Xin bác sĩ cho biết nên tìm mua ở đâu cho đảm bảo (không sợ nhầm nấm giả)? Dùng thế nào để đạt hiệu quả?".
Trả lời: 
Đúng như bạn nói, thời gian gần đây có phong trào tìm mua nấm cổ linh chi vì nghe đồn có thể chữa được bách bệnh. Tuy nhiên, những lời quảng bá về loại nấm này hoàn toàn không có bằng chứng khoa học. Hiện nhiều nhà khoa học đã nêu ý kiến cần đưa nấm cổ linh chi đến các Viện y học. Ở đó, các chuyên gia sẽ nghiên cứu về các hoạt tính để công bố chính xác tác dụng của nó.
Tốt nhất, người dân có nhu cầu sử dụng nấm linh chi nên tìm mua các thành phẩm dưới dạng trà lọc, viên nang bán ở những hiệu thuốc do các xí nghiệp Nhà nước sản xuất.

