Nửa triệu USD cho việc tẩy chay thuốc lá
Một chiến dịch giảm tỷ lệ hút thuốc ở Việt Nam vừa được phát động sáng 5/7. Mục tiêu chính của nó là thay đổi thái độ của cộng đồng với việc hút thuốc lá, từ chỗ chấp nhận chuyển sang không chấp nhận thuốc lá.
Hút thuốc là hành vi gây nghiện phổ biến trong nam giới Việt Nam. Nó được phần đông chấp nhận. Dự án trên đặt mục tiêu là sau 5 năm sẽ thay đổi hiện thực này. Khi đó, việc hút thuốc lá sẽ không được chấp nhận, thậm chí bị xem là có hại cho xã hội, thay vì được coi là hành vi thời thượng như hiện nay.
Dự án trên cũng giúp nâng cao năng lực cho các bộ ngành trong điều hành, giám sát chương trình phòng chống tác hại thuốc lá một cách hiệu quả, xây dựng chính sách quốc gia nhằm làm giảm sử dụng thuốc lá. Dự án do Ủy ban phòng chống tác hại thuốc lá Việt Nam phối hợp với Đại học Johns Hopkins (Mỹ) thực hiện, tổng kinh phí là 500.000 USD.

