Bệnh nhân ghép gan xuất viện
Hơn 3 tháng sau khi được ghép một phần lá gan của người bố, sáng nay, cháu Hoàng Anh Tuấn đã được bệnh viện Nhi Trung ương cho xuất viện. Giám đốc bệnh viện Nguyễn Thanh Liêm nhận xét, tuy gặp nhiều khó khăn nhưng ca ghép gan thứ 2 của Việt Nam đã thành công mỹ mãn.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm cho biết, đến nay, cháu Tuấn đã rất khỏe, ăn uống sinh hoạt tốt, chức năng gan, đông máu hoàn toàn bình thường, các động tĩnh mạch thông rất tốt. Điều các bác sĩ sợ nhất là bị tắc đường mật thì đã không xảy ra. 
Cháu Hoàng Anh Tuấn năm nay 14 tuổi, sống ở Hòa Bình, vốn bị xơ gan cổ chướng giai đoạn cuối. Trước khi được phẫu thuật, các bác sĩ cho biết nếu không được mổ, cháu có thể tử vong trong vòng vài tuần vì gan không thể đảm nhiệm chức năng của nó nữa. Ngày 2/7, Tuấn được ghép một phần gan của bố là anh Hoàng Văn Thanh, 46 tuổi. Ca mổ gặp nhiều khó khăn hơn so với dự kiến ban đầu do thời gian cắt gan hiến và lấy bỏ gan bệnh kéo dài. Sau mổ, bệnh nhi cũng phải đương đầu với nhiều đợt thải ghép cấp; những cơn khủng hoảng về tâm lý do quá yếu mệt và lo lắng, nhưng các khó khăn này đều đã qua. 
Theo giáo sư Lê Thế Trung, nguyên Chủ tịch Hội đồng ghép tạng Việt Nam, cùng với ca phẫu thuật của cháu Nguyễn Thị Diệp đầu năm 2004, thành công của ca mổ này đã khẳng định, Việt Nam hoàn toàn có thể thực hiện phẫu thuật ghép gan. Trong tương lai gần, nó sẽ được áp dụng thường quy.
Tiến sĩ Liêm cho biết, bệnh viện sẽ đảm nhận toàn bộ chi phí về thuốc chống thải ghép cho cháu Tuấn trong 4 năm tới. Sau đó, nếu có điều kiện, bệnh viện vẫn tiếp tục hỗ trợ. Để giúp gia đình chăm sóc sức khỏe tốt hơn cho cháu trong những ngày đầu về nhà, bệnh viện trích từ quỹ lọc máu, ghép tạng tặng cháu 10 triệu đồng.

