Mía có thể làm giảm cholesterol
Một nhóm hóa chất trong mật mía có khả năng làm giảm lượng cholesterol xấu trong máu, giúp ngăn ngừa các bệnh tim mạch.
Trong nghiên cứu trên 70 bệnh nhân có hàm lượng cholesterol cao trong vòng 8 tuần, các nhà khoa học Croatia phát hiện ra chỉ cần bổ sung 10 milligram hợp chất rice policosanol trong mật mía mỗi ngày, lượng cholesterol trong huyết thanh giảm đáng kể. Không những thế, lượng apolipoprotein A1 (gọi tắt là Apo A1 - thành phần chính trong loại cholesterol "tốt" HDL, chuyên vận chuyển cholesterol trong máu) gia tăng - trưởng nhóm nghiên cứu Zeljko Reiner, Bệnh viện đại học Zagreb, cho biết.
Theo giới chuyên môn, những biểu hiện của cholesterol có thể dẫn tới bệnh tim là quá nhiều chất này trong máu; thừa cholesterol "xấu" LDL và thiếu cholesterol "tốt" HDL. Nhiều nghiên cứu đã khẳng định có thể ngăn ngừa tình trạng này bằng cách làm giảm cholesterol, đặc biệt là cholesterol LDL, qua chế độ dinh dưỡng, luyện tập và uống thuốc.
Tuy nhiên, các thuốc giảm cholesterol có nguồn gốc nhân tạo luôn ẩn chứa nguy cơ phản ứng phụ, do đó ngày càng nhiều nghiên cứu tìm về với những chất đến từ thiên nhiên như rice policosanol. Trong các thử nghiệm trên động vật, người khỏe mạnh và bệnh nhân cao cholesterol trước đó, hợp chất này đã chứng tỏ được tác dụng mong muốn.
Trong nghiên cứu của Reiner, so với giả dược, rice policosanol làm giảm đáng kể cholesterol, từ 7,37 xuống còn 6,99 mmol/L chỉ trong 8 tuần. Lượng Apo A1 cũng tăng từ 1,49 lên 1,58 mmol/L. Liệu pháp này không để lại bất kỳ phản ứng phụ nào.

