Môi hồng ấm cả trời đông
Trang điểm sành điệu nghĩa là không chỉ chú ý đến màu sắc của trang phục mà còn phải tinh tế trong cách chọn màu sao cho phù hợp với trang sức. Vả lại, đi giữa mùa đông với đôi môi hồng, bạn sẽ ấm áp lắm đây!
Sau khi hoàn tất phần đánh nền mặt, tiếp tục các bước:
Chân mày: Dùng cọ đầu xéo để tán vào chân mày, chọn màu nâu đen, nhạt ở phần đầu và đậm dần về phía đuôi.
Sống mũi: Màu nâu đất nhạt, dùng ngón trỏ chấm phấn tô một đường thẳng dọc xuống sống mũi.
Mắt: Bấm nhẹ lông mi từ trong ra ngoài khoảng 5-6 lần. Sau đó, dùng mascara giữ độ cong tự nhiên, mắt nước màu nâu đen tiệp với chân mày. Màu mắt cùng tông với màu nữ trang. Mí dưới cùng màu với đuôi mắt mí trên. Đuôi mắt đậm tạo sức hút.
Môi: Tập trung vào một điểm nhấn nên màu môi phải nhạt hơn màu mắt.

