Ngộ nhận của tuổi mới lớn
Trong quá trình tiếp xúc, tư vấn cho các thiếu nữ ở tuổi vị thành niên, các bác sĩ thường gặp phải những ngộ nhận, chúng cần được giải thích rộng rãi để tránh cho lứa tuổi mới lớn những hậu quả ngoài ý muốn.
- Tôi quan hệ tình dục, điều đó có nghĩa là tôi đã trưởng thành: Tình dục không làm cho bạn trưởng thành. Quan hệ tình dục thường xuyên ở tuổi vị thành niên sẽ mang lại cho bạn nhiều phiền toái và những rối loạn tâm thần mà bạn chưa đủ chín chắn để đối mặt.
- Bạn trai tôi không đạt cực khoái, điều đó có nghĩa là tôi sẽ không mang thai: Vấn đề là trong lúc quan hệ tình dục, bạn trai của bạn có sử dụng bao cao su không. Nếu có thì mức độ an toàn đạt đến 98%. Còn nếu không có bao cao su thì dù cậu ta không đạt đến cực khoái, bạn vẫn có nhiều nguy cơ mang thai, vì lẽ khi người nam bị kích thích, bộ phận sinh dục của họ đã xuất hiện tinh dịch trong đó có thể chứa tinh trùng rồi. Ngoài ra, kỹ thuật xuất tinh ngoài cũng có nguy cơ tương tự.
- Tôi không thể mang thai trong lần đầu quan hệ tình dục: Khả năng mang thai của bạn ở những lần quan hệ tình dục thứ nhất, thứ hai hay thứ một trăm đều như nhau.
- Tôi quan hệ tình dục trong kỳ kinh nguyệt, do đó không thể mang thai được: Ngoại trừ trường hợp bạn sử dụng thuốc ngừa thai, bạn trai sử dụng bao cao su... thì việc quan hệ tình dục trong kỳ kinh cũng không phải đã an toàn. Nhiều phụ nữ không rụng trứng trong thời điểm 10-14 ngày sau kỳ kinh nguyệt trước mà trứng rụng sớm hơn. Trong khi đó, tinh trùng có thể sống trong "thâm cung" của bạn đến 7 ngày.
- Tôi không thể mang thai nếu sử dụng vòi hoa sen để làm vệ sinh ngay sau lúc quan hệ tình dục: Bạn không thể "trục xuất" tất cả tinh trùng ra khỏi cơ thể bạn bằng tiểu tiện hay vòi hoa sen. Khi bạn nhảy xuống giường và lao vào nhà vệ sinh thì nhiều tinh trùng đã nhanh chân hơn bạn, chúng xâm nhập vào nơi cần đến rồi.
- Tôi không thể mang thai nếu tôi không đạt cực khoái: Rất tiếc. Dù có đạt đến đỉnh điểm khoái lạc hay không, bạn vẫn có thể mang thai như thường.

