Chất gì cần thiết cho răng?
Để có hàm răng khỏe mạnh, bạn cần được cung cấp đủ vitamin E. Nhiều nghiên cứu cho thấy chất này giúp giảm viêm nhiễm ở người mắc bệnh nha chu. Khoa học cũng đã chứng minh sự liên quan giữa nồng độ vitamin E trong máu với căn bệnh này.
Một số chất khác cũng cần cho răng:
Fluor: Chất này có tác dụng bảo vệ men răng nên được xem là vũ khí hữu hiệu để phòng sâu răng. Một số chuyên viên sản phụ khoa, nhi khoa ở Pháp thường bổ sung fluor cho phụ nữ mang thai từ tháng thứ tư và trẻ em dưới 13 tuổi. Tuy nhiên, nếu dư thừa, fluor sẽ gây độc bằng cách thay thế canxi ở răng và xương, gây dị dạng xương và các bệnh ở răng.Vitamin C: Ngoài tác dụng tăng cường sức đề kháng của cơ thể chống lại các bệnh nhiễm trùng, vitamin C còn được dùng để điều trị bệnh scorbut gây chảy máu chân răng. Nó tham dự vào quá trình tổng hợp collagen (phân tử cơ bản của các mô liên kết). Việc thiếu hụt trầm trọng vitamin C sẽ dẫn đến bệnh scorbut, tế bào ontoplast bị thoái hóa, tủy răng, nướu răng trở nên xốp gây viêm loét, dễ chảy máu chân răng và dẫn đến rụng răng. Ngoài ra, vitamin C còn giúp tăng cường hệ miễn dịch, chống nhiễm khuẩn chân răng. Các vết thương sẽ mau lành nếu các mô được bão hòa lượng vitamin C. Vitamin D: Ngoài tác dụng điều trị bệnh còi xương, nó còn cần cho trẻ em chậm mọc răng.
Nha chu là bệnh của tổ chức quanh răng, thường gặp nhất là viêm nướu và viêm quanh răng. Bệnh nhân bị nhiễm khuẩn ở nướu, gây phá hủy sự liên kết giữa các sợi và xương, làm cho răng không gắn chặt vào xương hàm, dẫn đến lung lay, rụng hoặc áp-xe cấp tính. Vitamin E: Goodson và cộng sự sau khi điều trị cho 14 bệnh nhân bị viêm nha chu bằng vitamin E đã nhận định rằng, vitamin E có khả năng làm giảm viêm sau 3 tuần điều trị.
Lysozyme: Tỏ ra có hiệu quả diệt khuẩn và chống viêm trong các bệnh viêm nha chu do vi khuẩn gây ra...Carbazochrome: Giúp khắc phục tính mỏng manh của thành mạch và làm gia tăng sự đàn hồi, từ đó ngăn chặn được hiện tượng xuất huyết.
Một số thuốc điều trị tại chỗ bệnh răng miệng
- Dung dịch súc miệng để vệ sinh và chống hôi miệng như Betadine (chứa povidone-iodine).
- Kem đánh răng trị các dạng đau trong bệnh nha chu, viêm nướu, chảy máu nướu răng như Arthrodont.
- Gel giảm đau, chống viêm bôi vào vùng đau như Kamistad-Gel.
- Viên ngậm chống nhiễm khuẩn, giảm đau trong các trường hợp viêm nướu răng, viêm nha chu như Lemocin.

