Góc nhìn tâm lý học về 'chuyện ấy'
Sự thỏa mãn và cảm giác hưng phấn là hai mặt quan trọng của đời sống lứa đôi. Khi đề cập đến chuyện phòng the, cần coi trọng hai mặt đó như nhau.
Việc đề cao quá mức một trong hai mặt sẽ dẫn đến tình trạng thiếu thoải mái tinh thần, tiền đề quan trọng của việc đạt đến "đỉnh".
Người ta luôn nghĩ về tình dục: Theo nghiên cứu của hai chuyên gia tâm lý học Đại học Vermont và Nam Carolina (Mỹ), mỗi ngày có 95% số người nghĩ đến tình dục ít nhất một lần. Không có gì đáng xấu hổ khi ta nghĩ về nó vì đây chỉ là một nhu cầu bình thường của con người.
Mối quan hệ tốt đẹp là khởi đầu thuận lợi: Theo chuyên gia tâm thần học Anthony Pietropinto và Jacqueline Simenauer, trên con đường dẫn tới sự thỏa mãn tình dục, nếu gặp những cản trở là các vấn đề tâm lý như sự giận giữ hay kiềm chế, hành trình sẽ bị gián đoạn cho tới khi nào những cản trở trên bị dẹp bỏ.
Kỹ thuật giỏi chưa đủ: Theo các chuyên gia, những yếu tố tạo nên đời sống tình dục đẹp đẽ chính là các yếu tố tạo nên quan hệ tốt đẹp giữa con người với nhau như tình yêu, sự gắn bó... Một trong những nguyên nhân khiến nhiều cặp trục trặc là do một phía quá tập trung luyện "tuyệt chiêu" mà quên đi các yếu tố khác. Tất nhiên, việc học hỏi trong những lĩnh vực này là điều tốt, nhất là để làm hài lòng đối tác nhưng chỉ kỹ thuật thì chưa đủ.
Hiểu ta được yêu ở điểm gì: Đây là điều quan trọng bởi nó tạo nên sự tự tin ở mỗi người, khi họ ý thức được bản thân mình có những nét tự nhiên hấp dẫn người kia.
Tình yêu vô điều kiện: Mọi chuyện chỉ đạt hiệu quả cao nhất khi diễn ra trong điều kiện cả hai chấp nhận và chăm sóc nhau một cách tự nguyện tuyệt đối. Xét theo khía cạnh đó, tình dục không phải là mục đích mà là biểu hiện cơ bản của tình yêu từ cả hai phía.
Sự gắn bó: Tạo sự yên tâm cho bạn tình, giải tỏa những mối lo lắng về việc một trong hai người không chung thủy, có thể dẫn tới đổ vỡ hoặc tình dục không an toàn, là cơ sở để cả hai hết mình.
Sự thẳng thắn: Nếu xảy ra mâu thuẫn, cần thẳng thắn trao đổi để tìm hiểu và thông cảm, thậm chí tha thứ, thay vì im lặng. Hai người phải biết tường tận về những hy vọng, ước mơ, những nỗi đau và sợ hãi của nhau để tạo cảm giác hạnh phúc thay vì làm tăng cảm giác ức chế ở nhau khi gần gũi.

