Hà Nội: Có thể dùng thẻ BHYT ở bệnh viện tư
Sáng 26/10, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội đã ký kết hợp đồng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT) với Bệnh viện Việt Pháp. Việc phối hợp với các cơ sở y tế ngoài công lập đã được cơ quan này triển khai từ đầu năm và đã có 3 đơn vị được chọn.
Ông Đào Văn Giáp, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Hà Nội cho biết, ngoài Việt Pháp, cơ quan này cũng đã ký hợp đồng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế với Bệnh viện Hòe Nhai và Trung tâm 50C Hàng Bài. Khi đăng ký chăm sóc sức khỏe ở các bệnh viện ngoài công lập, người có thẻ BHYT vẫn chỉ đóng phí 3% lương và phụ cấp như bình thường. Họ cũng được thanh toán chi phí khám chữa bệnh theo danh mục và mức giá chung đã được Bộ Y tế quy định. Phần phí chênh lệch (vì nhiều dịch vụ ở bệnh viện tư có giá cao hơn các đơn vị khác), khách hàng sẽ phải thanh toán. 
Ông Võ Văn Bản, Phó Tổng giám đốc Bệnh viện Việt Pháp cho biết, chi phí mà bệnh nhân phải bù thêm khi khám chữa bệnh ở đây chủ yếu nằm ở phần kỹ thuật điều trị và tiền giường bệnh. Còn mức giá các xét nghiệm kỹ thuật cao như X-quang, chụp cắt lớp... thì tương đương, thậm chí rẻ hơn bên ngoài. Tiền thuốc cũng không quá cao vì bệnh viện chủ trương hạn chế dùng thuốc, ngay bệnh nhân phẫu thuật cũng hiếm khi được chỉ định kháng sinh mà chỉ chú trọng khâu vô trùng.
Riêng với Bệnh viện Việt Pháp, bệnh nhân BHYT có thể sử dụng các dịch vụ từ ngày 1/11. Đối tượng hưởng bảo hiểm ở đây là người có thẻ BHYT được giới thiệu chuyển từ các bệnh viện tuyến thành phố trở lên, các trường hợp cấp cứu và những người đăng ký khám chữa bệnh ở Việt Pháp.

