Sinh vào mùa đông dễ mất ngủ
Chào đời vào các tháng rét mướt dễ gặp rối loạn về giấc ngủ hơn so với các mùa khác trong năm.
Theo kết quả điều tra của trung tâm nghiên cứu giấc ngủ thuộc Hiệp hội Y tế Trung quốc (CMA), hầu hết bệnh nhân của trung tâm đều sinh ra vào mùa đông. Trong 700 bệnh nhân được khảo sát thì có tới 40% sinh nhật vào các tháng 11, 12 và 1 - giai đoạn lạnh nhất ở Trung Quốc. Trong khi đó, các nhóm sinh vào mùa xuân, hè và thu chỉ chiếm khoảng 20% mỗi nhóm.
Nguyên nhân của hiện tượng trên, theo tác giả Fan Dongsheng, là do vào mùa đông, thai nhi dễ bị tổn thương do sự tác động của các nhiễu loạn bên ngoài. Kinh nghiệm bào thai này có xu hướng đưa đến những ảnh hưởng tiêu cực đối với thói quen ngủ về sau.
Theo ước tính, rối loạn giấc ngủ ảnh hưởng khoảng 100 triệu người Trung Quốc, song chỉ khoảng 1 triệu bệnh nhân tìm đến các liệu pháp điều trị chuyên môn. 

