Mai mực chữa bệnh gì?
"Có người giới thiệu cho tôi bài thuốc cổ truyền trị vết lở loét, trong đó có mai mực. Xin cho biết về vị thuốc này".
Trả lời: 
Trong Đông y, mai mực có tên là ô tặc cốt. Nó là mai rửa sạch, phơi khô của con mực nang, mực ván hoặc mực ống, mực cơm. Ô tặc cốt vị mặn, tính ôn, có tác dụng thông huyết mạch, cầm máu; dùng chữa thổ huyết, máu cam, băng huyết, xích bạch đới, bế kinh, mắt mờ. Hiện nay, ô tặc cốt được dùng trong phạm vi nhân dân để chữa các bệnh: đau dạ dày thừa nước chua, loét dạ dày chảy máu, ho lao lực, trẻ chậm lớn, phụ nữ băng huyết; mờ mắt, tai chảy mủ, cầm máu vết thương.
Các đơn thuốc có mai mực dùng trong Đông y:
-Thổ huyết: Ô tặc cốt tán thật nhỏ. Ngày uống 4-5 lần, mỗi lần 1-2 g, uống với nước cơm hay nước sắc bạch cập (10-20 g bạch cập sắc với 300 ml nước để chiêu thuốc).-Tai có mủ: Ô tặc cốt 2 g, sạ hương 0,4 g. Tán thật nhỏ, lấy bông bọc vào đầu tăm chấm thuốc ngoáy vào tai.-Loét âm hộ: Ô tặc cốt thiêu tồn tính, trộn với lòng đỏ trứng gà, bôi vào vết lở loét đã rửa.

