Hút thuốc tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy
Không chỉ là thủ phạm gây gây ra ung thư phổi, thuốc lá có thể là một tác nhân gây ung thư tuyến tuỵ ở những người có tiền sử gia đình mắc bệnh chết người này.
Phát hiện cho thấy tầm quan trọng của việc không hút thuốc lá nếu một người trong gia đình bạn từng bị ung thư tuỵ. Ngoài ra, bạn cần chiếu chụp siêu âm để kiểm tra bệnh khi bước vào độ tuổi 40. Khoảng 10-15% bệnh nhân ung thư tuỵ có tiền sử mắc bệnh trong gia đình.
"Chúng tôi nhận thấy những người có thiên hướng bị ung thư tuyến tuỵ di truyền, tức là có tiền sử mắc bệnh trong gia đình, thường đổ bệnh sớm hơn so với đối tượng khác", tiến sĩ Ted James tại Viện Ung thư Roswell Park, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.
Trong công trình của mình, James và cộng sự đã thu thập số liệu của 826 bệnh nhân ung thư tuỵ. Trong số những người này, 30 người có tiền sử mắc bệnh trong gia đình.
Số liệu cho thấy tuổi trung bình của những người có thiên hướng bị ung thư tuỵ di truyền tại thời điểm mắc bệnh là 57,1, trong số này có 36,7% người mắc bệnh trước 50 tuổi. Trong khi đó, độ tuổi trung bình khi mắc bệnh là 61 ở những người không có tiền sử mắc bệnh trong gia đình, với 18,3% bị bệnh trước tuổi 50.
Nhóm của James cũng nhận thấy 87% bệnh nhân ung thư tuỵ di truyền hút thuốc. Con số này ở những người kia là 66%.
Theo James, nguy cơ mắc bệnh ở những người có thiên hướng mắc bệnh di truyền là khác nhau, và thói quen hút thuốc càng làm tăng nguy cơ. Cơ may sống sót khi mắc bệnh là rất thấp so với các bệnh ung thư khác. Song, nếu phát hiện sớm, khả năng sống sót sẽ cao hơn. Một việc hết sức quan trọng mà những người có tiền sử gia đình mắc bệnh cần làm là thường xuyên siêu âm để kiểm tra và tất nhiên là phải bỏ thuốc.

