Những câu hỏi thầm kín (2)
Hầu hết các anh chàng không cần phải kích thích nhiều để hưng phấn và hành động. Bạn chỉ cần cho chàng một số tín hiệu để chàng thấy rằng đêm nay khác với mọi đêm trước...
6. Tôi không còn hứng thú tình dục từ khi sinh con. Làm thế nào để lấy lại dục tình?
Rất khó để cảm thấy sexy khi đồ ngủ của bạn đã bị chuyển đổi từ những bộ đồ lót mỏng tang sang những áo nịt dày cộp thấm mồ hôi. Nhưng chuyện giảm hưng phấn tình dục sau khi sinh con là điều bình thường. Sau khi sinh và đặc biệt là khi nuôi con bằng sữa mẹ, cơ thể bạn tiết ra một hormone gọi là prolactin, làm kìm nén ham muốn tình dục. Đó là một cách tự nhiên để mách bảo bạn rằng bạn chưa sẵn sàng mang thai lần nữa. Hàm lượng estrogen thấp cũng khiến âm đạo bị khô, làm cho sex bị đau, khiến bạn lẩn tránh nó một cách vô thức. Một giải pháp là chuyển hướng sang những cách âu yếm ít mang tính tình dục hơn, nhằm duy trì sự thân mật. Trước khi đi ngủ, ôm ấp nhau trong khoảng nửa tiếng nhưng không vượt quá giới hạn. Hôn chàng vào mỗi buổi sáng, khi về nhà, hoặc trước khi đi ngủ. Những hành động đơn giản này không chỉ làm bạn và chồng thấy gần nhau hơn mà dần dần thúc đẩy dục tình của bạn. Tuy nhiên, nếu sau một năm, ham muốn tình dục chưa trở lại, hãy nói chuyện với bác sĩ. Động lực tình dục thấp có thể là dấu hiệu của sự mất cân bằng hormone hoặc trầm cảm sau khi sinh.
7. Tôi có thể làm thế nào để đạt cực khoái nhanh hơn không? Tôi thường mất 45 phút tới 1 tiếng để lên tới đỉnh điểm.
Nếu như bạn mất nhiều thời gian hơn bạn muốn để đạt cực khoái, lý do có thể là cách bạn thở. Nhiều phụ nữ căng thẳng đôi chút trong khi quan hệ, và khiến cho họ thở không sâu. Nhưng oxy luôn cần thiết cho cơn cực khoái, vì vậy càng có nhiều oxy, bạn càng nhanh chóng lên tới điểm sôi. Để tăng dòng máu giàu oxy tới vùng xương chậu, thở nhanh nhưng sâu trong khi ân ái, mở đường cho không khí đi sâu xuống bụng. Đồng thời đẩy tâm trí hướng tới một cơn cực khoái nhanh hơn bằng cách nghĩ tới những điều sexy trước khi lên giường. Bằng cách đó bạn sẽ có một cái đầu nóng bừng ngay trước lúc 2 người quấn lấy nhau.
8. Cái "ấy" của chồng tôi dường như quá khổ so với tôi. Tôi phải làm thế nào để cuộc ân ái được thoải mái hơn?
Nếu đó là vấn đề chiều dài thì bạn sẽ biết ngay bởi bạn sẽ cảm thấy nó đâm thẳng vào cổ tử cung khi thọc sâu vào. Khi đó giải pháp là chuyển sang tư thế hạn chế sự thâm nhập sâu (nghiêng một bên, hoặc nữ ở trên để giữ chủ động). Những tư thế cần tránh: vào từ đằng sau, tư thế truyền thống với đôi chân giơ lên, cả hai đều tạo điều kiện đi sâu. Nếu chiều rộng của "cái ấy" mới là vấn đề, hãy sử dụng dầu bôi trơn. Nó sẽ giúp giảm sự cọ xát và làm cho sex thú vị hơn là đau đớn.
9. Tôi muốn khơi mào sex nhiều hơn nhưng lại ngại. Phải làm thế nào?
Khơi mào sex không có nghĩa là phải biến mình thành một con hổ cái. Đàn ông cũng hưởng ứng cách mời chào e lệ mà phù hợp với tính cách của bạn. Hầu hết các anh chàng không cần phải kích thích nhiều để hưng phấn và hành động. Bạn chỉ cần cho chàng một số tín hiệu để thấy rằng đêm nay khác với mọi đêm trước. Bạn thường lên giường trong bộ đồ pijama? Hãy chuyển sang một chiếc váy lụa mỏng tang, hoặc chẳng mặc gì cả. Bạn thường lên giường với một quyển sách hoặc bật tivi? Hãy thắp nến và bật một bản nhạc êm dịu. Cho dù chàng có vùi đầu trong quyển tạp chí, thì chàng cũng sẽ nhận thấy sự thay đổi trong bầu không khí và chớp ngay lấy cơ hội. 
10. Làm thế nào để có thể đạt cực khoái liên tiếp?
Cực khoái liên tiếp không hẳn là thứ bạn nghĩ, nó không phải là một cơn cực khoái lớn nối tiếp ngay sau cái khác. Đó thường là những đợt cực khoái nhỏ cách nhau một khoảng thời gian, thường là 30 giây. Nếu bạn cảm thấy quá nhạy cảm sau đợt cực khoái đầu tiên khiến bạn không thể đụng chạm thêm được nữa, hãy chuyển tư thế hoặc phương pháp để tạo ra ít sự kích thích trực tiếp hơn và bạn sẽ bớt ngập lụt trong cảm giác. Thay vì tiếp tục kích thích trực tiếp âm vật, hãy để bạn đời kích thích ở vùng xung quanh trong chốc lát. Một khi đã sẵn sàng tiếp tục, hãy cho chàng biết và chuẩn bị cho cơn cực khoái số 2.
Phần 1

