Ai được hoàn tiền đóng bảo hiểm y tế?
Theo quy định, có 3 nhóm đối tượng được hoàn trả tiền đóng bảo hiểm y tế với các mức khác nhau. Tuy nhiên, điều này không phải người dân nào cũng biết.
Đầu năm 2023, tôi có mua thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) tự nguyện ở quê mà chưa sử dụng. Tháng 7 vừa rồi, công ty thông báo sẽ đóng bảo hiểm cho tôi. Nếu đóng ở công ty thì tôi có được hoàn trả tiền mua BHYT ở quê không? Những trường hợp nào được hoàn tiền đóng BHYT? (Quỳnh Lan, Hải Phòng)
Theo thông tin từ Bảo hiểm xã hội Việt Nam:
Điều 20, văn bản hợp nhất số 2089/VBHN-BHXH năm 2020 của BHXH Việt Nam quy định 3 nhóm đối tượng được hoàn trả tiền đóng bảo hiểm y tế (BHYT). Trong đó, nhóm 1 gồm một số đối tượng tại Khoản 4, 5 Điều 17 quy định trong văn bản hợp nhất này, họ gồm:
Nhóm được ngân sách nhà nước hỗ trợ mức đóng, bao gồm:
- Người thuộc hộ gia đình cận nghèo; Người thuộc hộ gia đình nghèo đa chiều không thuộc trường hợp quy định tại Điểm 3.7 Khoản 3 Điều này.
- Học sinh, sinh viên đang theo học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, kể cả sinh viên hệ dân sự đang học tập tại các trường Công an nhân dân.
- Người thuộc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và diêm nghiệp có mức sống trung bình.
Nhóm tham gia BHYT theo hộ gia đình, bao gồm:
- Toàn bộ người có tên trong sổ hộ khẩu, trừ đối tượng quy định tại các Khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 17 và người đã khai báo tạm vắng.
- Toàn bộ những người có tên trong sổ tạm trú, trừ đối tượng quy định tại các Khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 17
- Các đối tượng sau đây được tham gia BHYT theo hình thức hộ gia đình: Chức sắc, chức việc, nhà tu hành; người sinh sống trong cơ sở bảo trợ xã hội mà không được ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế.
Những người này nếu được cấp thẻ BHYT theo nhóm đối tượng mới, nay báo giảm giá trị sử dụng thẻ đã cấp trước đó (có thứ tự đóng xếp sau đối tượng mới theo quy định tại Điều 12 Luật BHYT) sẽ được hoàn lại tiền đóng BHYT.
Số tiền hoàn trả được tính theo mức đóng BHYT và thời gian đã đóng tiền nhưng chưa sử dụng thẻ. Với bạn là từ thời điểm thẻ BHYT được cấp theo nhóm mới bắt đầu có giá trị sử dụng.
Như vậy, trường hợp của bạn đầu năm đã mua thẻ BHYT hộ gia đình thì sau khi thẻ BHYT bắt buộc được cấp, bạn mang thẻ BHYT hộ gia đình (bản chính) và thẻ BHYT bắt buộc (bản photo) đến đại lý thu UBND phường hoặc đại lý thu bưu điện nơi đăng ký mua thẻ BHYT hộ gia đình để được hoàn trả lại tiền đóng mà chưa sử dụng theo quy định.  
Hai nhóm người còn lại được hoàn lại tiền đóng BHYT là người được ngân sách nhà nước điều chỉnh tăng hỗ trợ mức đóng BHYT; và người bị chết trước khi thẻ BHYT có giá trị sử dụng.
Số tiền hoàn trả cho nhóm 2 và 3 cũng được tính theo mức đóng BHYT và thời gian đã đóng tiền nhưng chưa sử dụng thẻ. Với nhóm 2, thời gian đã đóng tiền nhưng chưa sử dụng thẻ được tính từ thời điểm quyết định của cơ quan có thẩm quyền có hiệu lực. Còn với nhóm 3, thời gian được tính từ thời điểm thẻ có giá trị sử dụng.
