4 tuổi đã thủ dâm?
"Con gái tôi mới 4 tuổi. Cháu thường lén lút nằm sấp, dùng tay ấn vào bộ phận sinh dục, hoặc nằm nghiêng kẹp gối vào bẹn. Tôi rất lo lắng trước các biểu hiện này của cháu. Xin bác sĩ giải thích về hiện tượng này".
Trả lời: 
Tính dục đã phát triển từ rất sớm ở mỗi con người. Trước tiên, nó thể hiện ở nhu cầu tìm kiếm khoái cảm - một nhu cầu mang tính bản thể nhưng rất cần cho sự tồn tại của cá thể. Mọi trẻ ngay từ khi sinh ra đều đã có nhu cầu tìm kiếm khoái cảm bản thể đó (như đòi ăn uống, thích được ôm ấp, vuốt ve...). Trẻ càng lớn thì nhu cầu bản thể cũng tăng lên và được xã hội hóa khi đến tuổi trưởng thành. 
Trẻ nhỏ chỉ mới phát triển nhu cầu khoái cảm bản thể, nghĩa là tìm kiếm khoái cảm ngay trên cơ thể chúng một cách hồn nhiên, chưa hướng vào đối tượng khác giới nên chưa thể gọi là nhu cầu tình dục. Từ lúc cơ thể bắt đầu phát tiết về giới tính cho đến lúc xuất hiện ham muốn tình dục sẽ mất khoảng 10-12 năm hoặc hơn. Ngày nay, thuật ngữ tính dục là để chỉ tổng thể con người nam hay nữ với những tính cách riêng của mỗi giới - những nét tính cách này chịu ảnh hưởng của giáo dục, của nền văn hóa, kinh tế, xã hội. Vì thế, quá trình hình thành tính dục cũng là quá trình hình thành giới tính và nhân cách.Nhà khoa học Mỹ Benjamin đã rất đúng khi nói rằng sự phát tiết về giới tính đầu tiên bắt đầu từ khoảng 3-4 tuổi với một thời kỳ biểu lộ sự ham muốn khoái cảm mang màu sắc tính dục rõ rệt. Ông cho rằng nhu cầu được mơn trớn, vuốt ve của trẻ trở nên quá mức, không chỉ là nhu cầu được yêu theo nghĩa thông thường mà dưới một dạng thức tính dục trẻ con. Nhiều người nói về giai đoạn đó của trẻ như một biểu hiện của bệnh rối nhiễu thần kinh - một lối suy diễn làm lu mờ bản chất đích thực của vấn đề. Giữa tuổi phát tiết về giới tính đầu tiên và tuổi phát tiết thứ hai (đích thực về mặt sinh lý) là khoảng thời gian xảy ra sự bất ổn về giới tính và đây là một nguyên nhân dẫn đến thủ dâm ở trẻ nhỏ. Không nên cho hành vi đó là sự hư đốn về mặt đạo đức vì ngoài hành vi này, trẻ thường hoàn toàn bình thường về mọi phương diện.
Trẻ em có hành vi tính dục quá mức có thể do phát tiết sớm về tính dục, hoặc do những người gần gũi trẻ đã thường xuyên hôn hít, ôm ấp, mơn trớn, vuốt ve, dẫn đến đánh thức bản năng giới tính. Một số yếu tố khác cũng gây ảnh hưởng như việc con cái nằm chung phòng hay chung giường với cha mẹ, hoặc trẻ xem được những hình ảnh gợi tình trên ti vi, sách báo.

