Chảy máu sau quan hệ tình dục
"Tôi 35 tuổi, gần đây sau mỗi lần quan hệ tình dục thấy có ra ít máu. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách điều trị".
Trả lời: 
Ra máu sau quan hệ tình dục có thể do nhiều nguyên nhân gây ra:
- Loạn sản tế bào cổ tử cung (tổn thương tiền ung thư ở lớp tế bào bề mặt cổ tử cung). Nguy cơ này tăng lên ở những phụ nữ có nhiều bạn tình, quan hệ tình dục trước 18 tuổi, sinh con trước tuổi 16 hoặc có tiền sử bệnh lây qua đường tình dục. Thường điều trị bằng phương pháp cắt đông lạnh (cryosurgery) hay khoét chóp.
- Nhiễm khuẩn Chlamydia: Là bệnh lây qua đường tình dục hay do tiếp xúc với tinh dịch, dịch âm đạo hay máu.
- Nhiễm lậu cầu khuẩn: Dễ xảy ra ở những người có hành vi tình dục không an toàn, ngày nay đã có nhiều loại thuốc để điều trị.
- Viêm âm đạo hay viêm cổ tử cung: Thường gặp và phải điều trị tùy theo từng nguyên nhân.
- Polyp cổ tử cung: Là mô sùi phát triển từ lớp niêm mạc của cổ tử cung hay từ ống cổ tử cung và lòi ra ngoài; thường có hình như ngón tay, bề mặt nhẵn, màu đỏ hay hơi tím, rất dễ sây sát và cũng dễ xoắn để lấy đi mà không gây đau.
- Nhiễm trùng roi trichomonas: Là nguyên nhân gây viêm âm đạo. Mẹ bị bệnh có thể lây truyền cho con khi sinh thường theo đường âm đạo. Dù hiếm nhưng bệnh có thể lây nhiễm khi dùng nước máy, tắm ở bể bơi, ngồi trên ghế bệt nhà vệ sinh.
- Nhiễm nấm âm đạo: Bình thường, nấm vẫn có ở âm đạo; khi phát triển quá nhiều thì gây ngứa, nóng rát và có dịch xuất tiết giống như bột trắng, không có mùi nếu như không bị bội nhiễm.
- Viêm màng trong tử cung: Là tình trạng viêm ở lớp sâu nhất của tử cung. 
- Viêm cơ tuyến: Xảy ra khi mô nội mạc phát triển ở ngay tử cung hoặc ở các cơ quan khác như buồng trứng. 
- Polyp tử cung: Xảy ra khi lớp nội mạc tử cung quá phát triển và lồi vào buồng tử cung. Bệnh nhân hay bị rong huyết (chảy máu giữa 2 kỳ kinh). Nạo buồng tử cung có hướng dẫn bằng nội soi là cách điều trị thường được chọn lựa.
- U xơ tử cung: Cách điều trị u thường là bóc tách nhân xơ, làm tắc mạch máu nuôi u xơ. cắt tử cung.
Bạn nên đi khám để xác định nguyên nhân ra máu và điều trị theo nguyên nhân đó.

