500 triệu đồng cho bài thuốc y học cổ truyền điều trị AIDS
UBND TP HCM vừa quyết định dành khoản tiền trên để mời các bác sĩ đông y nghiên cứu ra những bài thuốc cổ truyền nhằm khắc phục, hạn chế độc tính của kháng sinh ARV dùng để điều trị AIDS. 
Ông Lê Trường Giang, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban phòng chống AIDS, cho biết, kháng sinh này có độc tính rất mạnh. Nó có thể tiêu diệt được virus HIV nhưng cũng ảnh hưởng rất tiêu cực tới gan, thận và máu của bệnh nhân. Điều này rất có hại tới hệ miễn dịch vốn suy yếu của người nhiễm HIV.
Sắp tới, TP HCM sẽ triển khai điều trị bệnh AIDS bằng thuốc kháng sinh ARV rộng rãi trong cộng đồng. Việc mời các bác sĩ đông y nghiên cứu ra những bài thuốc trên để giúp bệnh nhân không phải chịu quá nhiều các tác dụng phụ từ ARV, giúp nâng cao chất lượng cuộc sống của người được điều trị.
Ông Giang cũng cho biết thêm, giá thuốc điều trị HIV đang giảm nhanh, sắp tới còn khoảng 1 USD một ngày. Năm nay, Uỷ ban phòng chống AIDS TP HCM đủ thuốc điều trị cho ít nhất 2.000 bệnh nhân.

