Xạ trị tại chỗ giúp bệnh nhân ung thư sống thêm 20 năm 
Bênh viện K Trung ương đang chuẩn bị ứng dụng một phương pháp xạ trị mới, trong đó nguồn phóng xạ được cắm trực tiếp vào khối u và tiêu diệt dần các tế bào ung thư.
Tiến sĩ Nguyễn Bá Đức, Giám đốc bệnh viện cho biết, xạ trị tại chỗ (còn gọi là xạ trị áp sát) đã được nhiều quốc gia ứng dụng thành công và giúp bệnh nhân ung thư sau khi điều trị sống thêm khoảng 20 năm. 
Trong phương pháp này, nguồn phóng xạ được cắm trực tiếp vào khối u. Sau một thời gian, chất phóng xạ sẽ tiêu diệt dần các tế bào ung thư. Ưu điểm của xạ trị tại chỗ là dù khối u có kích thước, hình dạng ra sao, ở vị trí khó quan sát như thế nào, nguồn xạ vẫn có thể tiếp xúc và tiêu diệt nó.
Thời gian điều trị phụ thuộc vào các thông số giải phẫu khối u và tình trạng sức khỏe bệnh nhân. Theo khuyến cáo của các chuyên gia, bệnh nhân ung thư càng phát hiện sớm thì hiệu quả điều trị càng cao. 

