Pedophilia - một loại lệch lạc tình dục nguy hiểm
Đây là hiện tượng thích giao cấu với trẻ em (kẻ phạm tội có thể là nam hay nữ). Pedophilia còn được gọi là tình dục huyễn nhi hoặc tình dục ái nhi.
Cũng giống như một số lệch lạc tình dục khác, thích giao cấu với trẻ em là một tư tưởng bệnh hoạn, một hành động tội phạm mặc dù đôi lúc nó phát xuất từ một căn bệnh thực thể. 
Những đối tượng bị Pedophilia thường dễ xúc cảm tình dục trước các em bé chưa đến tuổi dậy thì. Hiện tại, người ta vẫn chưa biết rõ cơ chế của hiện tượng này. Có thể nó xảy ra do thiếu một tổ chức thần kinh ức chế bản năng tình dục.
Theo tạp chí Mental Health Resources Blog Archives, các bác sĩ Mỹ từng phẫu thuật cắt bỏ một khối u ở thùy trán để giúp loại bỏ tình trạng Pedophilia ở một người đàn ông. Theo mô tả của các chuyên gia tâm thần thuộc Đại học Virgina, bệnh nhân này có những biểu hiện thay đổi nhân cách và đặc biệt là thay đổi hành vi tình dục, chỉ thích giao cấu với trẻ em. Người ta đã phát hiện ở thùy trán của anh ta có hai khối u. Sau khi loại bỏ khối u thứ nhất, tình trạng Pedophilia có thuyên giảm, nhưng nó chỉ chấm dứt khi các bác sĩ cắt bỏ nốt khối u thứ hai. Các nhà chuyên môn cho rằng, hai khối u này đã chèn ép các mạch máu, ngăn không cho tưới máu đến khu vực này, gây ra một tình trạng lơ mơ như trong giấc ngủ, hoặc giống như say rượu. Đó là cơ chế tạo ra hiện tượng Pedophilia ở bệnh nhân này.
Một số nhà nghiên cứu cho rằng bất kỳ ai cũng có khả năng phát triển theo hướng tình dục huyễn nhi. Những người bị tâm thần, suy nhược thần kinh, nghiện ma túy hay say rượu sẽ dễ bị Pedophilia do tổ chức thần kinh "chỉ huy" vấn đề tình dục bị ức chế. Một số bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, có ý thức đã thú nhận họ rất dễ bị quyến rũ và thôi thúc quan hệ tình dục với trẻ em nhưng không lý giải nổi những ham muốn quái đản đó.
Pedophilia thường có dấu hiệu ngay ở tuổi dậy thì, nhưng thường bộc lộ rõ rệt từ tuổi 30. Nếu một thiếu niên nam 14 tuổi thích la cà, va chạm vào cơ thể các bé gái nhỏ tuổi hơn, đó có thể là dấu hiệu khởi đầu của tình trạng Pedophilia sau này.
Người có khuynh hướng Pedophilia rất nguy hiểm vì họ hiểu rõ tâm lý trẻ em và thường tìm những cơ hội, công việc, nghề nghiệp dễ tiếp xúc với trẻ em như dạy học, phụ trách thiếu nhi... Nhưng nếu có nhân cách, bản lĩnh vững vàng, những người này vẫn có thể chế ngự được bản năng của mình và sẽ không có chuyện gì xảy ra. 

