Trẻ hóa cơ bắp nhờ máu non
Máu non có thể giúp hồi sinh những vùng cơ già yếu bị tổn thương. Trong khi đó, máu từ những cơ thể già yếu có thể gây cản trở khả năng tự phục hồi của cơ bắp.
Một nhóm chuyên gia đến từ Đại học Stanford, Mỹ, đã tập trung nghiên cứu những tế bào đặc biệt ở chuột, được gọi là tế bào vệ tinh, nằm rải rác khắp các mô cơ. Ở chuột non, bình thường thì những tế bào này nằm ngủ im lìm, nhưng chúng sẽ lập tức hành động khi có vùng cơ bị tổn thương. Đối với chuột già, tế bào vệ tinh dường như bị "điếc".
Nhóm nghiên cứu đã thử gây tổn thương các cơ của một số con chuột già và quan sát thấy mô cơ lành lại rất chậm khi tiếp nhận máu từ những con chuột già khác. Trong khi đó, tốc độ phục hồi nhanh hơn khi số chuột này được nhận máu từ chuột non. Đặc biệt là những tế bào làm nhiệm vụ giúp mô gan tái sinh ở số chuột già trở nên linh hoạt hơn. 
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Thomas Rando, nguyên nhân khiến các tế bào vệ tinh của chuột già bị "điếc" có thể không nằm ở bản thân loại tế bào này, mà do những yếu tố liên quan đến tuổi thọ trong các hóa chất bao quanh đã bị khiếm khuyết.

