Dự án 4 trung tâm truyền máu bị chậm trễ
Việc xây dựng 4 trung tâm truyền máu khu vực dự kiến sẽ kéo dài 5 năm và hoàn tất vào năm 2007, nhưng cho đến nay, chưa cơ sở nào được khởi công. Thậm chí trung tâm truyền máu khu vực Chợ Rẫy còn chưa tìm được địa điểm.
Khó khăn trong việc tìm đất xây dựng là một nguyên nhân quan trọng khiến dự án thành lập 4 trung tâm truyền máu khu vực (Hà Nội, Huế, TP HCM, Cần Thơ) bị chậm trễ. Phải mất hơn 3 năm lận đận xin đất, đến tháng 6, dự án xây dựng trung tâm truyền máu khu vực Hà Nội mới nhận được quyết định giao đất. 
Còn trung tâm Chợ Rẫy thì vẫn chưa có nơi "trú chân". Bà Phan Bích Liên, Phó giám đốc Ban quản lý dự án cho biết, trung tâm đã trải qua nhiều lần thay đổi về diện tích, địa điểm kiến trúc (trong hay ngoài khuôn viên bệnh viện Chợ Rẫy) và hiện vẫn bế tắc về việc đền bù giải tỏa cho các hộ dân sinh sống ngay trên khu đất dự định sẽ sử dụng. Trong khi đó, Ngân hàng Thế giới (đơn vị đầu tư kinh phí) cho biết chỉ cần có bất cứ sự khiếu nại nào thì việc đầu tư vẫn chưa thể tiến hành. Khâu đất đai chưa giải quyết xong dẫn đến những khâu tiếp theo của dự án bị ách tắc. 
Đất cho trung tâm truyền máu khu vực Huế đã được giải phóng mặt bằng từ 2 năm nay, nhưng hiện vẫn chưa tiến hành xây dựng vì phải chờ tiến độ các trung tâm khác, theo giải thích của Phó giám đốc ban quản lý dự án Nguyễn Ngọc Minh.
Tiến sĩ Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng viện Huyết học truyền máu trung ương cho biết, những khó khăn về nhân lực cũng là yếu tố làm tiến độ thực hiện dự án chậm lại. Trung tâm Hà Nội và Cần Thơ đều có sự thay đổi về người lãnh đạo. Trong số nhân viên, có quá nhiều người làm nửa ngày, người đến người đi thường xuyên và mỗi lần như vậy gần như phải đào tạo lại từ đầu. Kinh nghiệm làm dự án còn thiếu, nhất là cách làm việc với chuyên gia tư vấn nước ngoài. Những trục trặc này đã kéo dài thời gian thực hiện các khâu trong dự án. Cơ sở hạ tầng chưa được xây dựng, trang thiết bị cho dự án cũng chỉ mới được mua sắm rất ít, vì 80% kinh phí dự án liên quan đến hoạt động kiến thiết và mua sắm sau khi xây xong công trình.
Trong khi đó, với những bất cập hiện nay trong công tác thu gom và dự trữ, bảo quản máu, Việt Nam đang rất cần các trung tâm truyền máu khu vực. Lượng máu thu được hiện chỉ đáp ứng một phần nhỏ nhu cầu điều trị. Không chỉ các bệnh viện lớn, đông bệnh nhân nặng mới thiếu máu mà ngay cả các cơ sở nhỏ ở vùng xa, ít bệnh nhân cũng không đủ máu cho mổ cấp cứu, chưa kể các bệnh về máu khác. Các bệnh viện không đủ điều kiện để lấy, sàng lọc và bảo quản một lượng máu lớn. Sự ra đời các trung tâm truyền máu sẽ giải quyết những vấn đề trên. Mỗi trung tâm sẽ đảm nhiệm việc thu gom máu ở các địa phương, sàng lọc, sản xuất các sản phẩm máu và cung cấp trở lại cho các bệnh viện. Như vậy, máu cung cấp cho điều trị sẽ tăng cả về lượng và chất.
Theo tiến sĩ Nguyễn Ngọc Minh, dự án xây dựng các trung tâm truyền máu ở Việt Nam khó kết thúc vào năm 2007 như dự kiến. Với tiến độ như hiện nay, việc xây dựng sẽ kéo dài trong 2 năm 2006-2007 và sau đó, các trung tâm cần có vài năm để hoàn thiện và "chạy vận hành". Ông Minh cho rằng, nên kéo dài thời gian thực hiện dự án đến 2009-2010 thì mọi công việc mới có thể hoàn tất.

