Tôi có nên hút mỡ?
"Tôi 45 tuổi, gần đây da mặt bị giãn ra, chảy xệ và xuất hiện nhiều nếp nhăn. Có người khuyên nên điều trị bằng cách hút mỡ. Theo bác sĩ có nên không?".
Trả lời: 
Sự lão hóa gương mặt đặc trưng bởi tình trạng lún xuống của da, cơ lớp da giãn rộng. Sự ngấm của mô mỡ ít nhiều cũng được ghi nhận, nhất là ở vùng cổ, và cuối cùng là sự xuất hiện các nếp nhăn. Kèm theo còn có hiện tượng lông tóc thưa, đặc biệt là ở đuôi chân mày (khi triệu chứng này nặng, phải nghĩ đến tình trạng nhược giáp tiềm ẩn).Sự suy thoái quá trình hấp thu ánh nắng mặt trời cũng thay đổi rất nhiều giữa người này và người khác, ảnh hưởng nhiều nhất đến mũi và gò má. Vì vậy, các phụ nữ cần bảo vệ và dự phòng da cẩn thận trước khi mãn kinh.Bác sĩ luôn phải khám kỹ về tình trạng da của bệnh nhân, tư vấn về mặt thẩm mỹ cho các bệnh nhân muốn phẫu thuật thẩm mỹ ở các vùng:- Ở da mí mắt (căng da).- Ở mặt: thủ thuật xóa nếp nhăn vùng mặt cổ.Riêng thủ thuật hút mỡ hiện còn gây nhiều tranh cãi. Nói chung kết quả không tốt lắm. Hơn nữa, đối với người lớn tuổi, da sẽ bị mất đi tính đàn hồi nếu mô mỡ bị cắt bỏ. 

