Singapore: Dịch tả tái xuất 
Quốc gia này hôm qua đã tiến hành điều tra một loạt ca bệnh dịch tả hiếm thấy sau khi 8 người bị mắc bệnh ở khu vực phía đông. Đây là đợt bùng phát bệnh đầu tiên trong vòng 5 năm trở lại đây.
Bộ Y tế Singapore thông báo những người nói trên bị bệnh trong khoảng thời gian từ ngày 3/10 đến 10/10 sau khi mua thực phẩm tại một số cửa hàng tại khu vực ngoại ô Bedok của thành phố.
Ba người đã khỏi bệnh. Năm người vẫn phải điều trị tại bệnh viện nhưng tất cả đều trong tình trạng sức khỏe ổn định. Việc điều tra đang tiếp tục, Bey Mui Leng, một phát ngôn viên của Bộ Y tế, cho biết.
Các nhân viên điều tra tập trung khu vực phía đông thành phố, nơi các bệnh nhân sinh sống và mắc bệnh. Các mẫu thức ăn tại các cửa hàng thực phẩm và nhà hàng tại đây đã được gửi đi xét nghiệm.
Dịch tả là một căn bệnh cấp tính phát sinh do dùng thực phẩm và nước uống bị nhiễm khuẩn. Triệu chứng của bệnh là tiêu chảy và buồn nôn. Lần bùng phát bệnh gần đây nhất tại quốc gia thành phố này là năm 1999.
Singapore là một trong số ít các quốc gia châu Á áp dụng các biện pháp vệ sinh theo tiêu chuẩn quốc tế và nổi tiếng là một trong những nước sạch sẽ nhất thế giới. Việc dịch tả, một căn bệnh thường xuất hiện tại những nơi có điều kiện vệ sinh kém, xuất hiện tại "thiên đường sạch" này được coi là điều hiếm thấy.

