Hội chứng cushing 
"Tôi bị bệnh hen đã lâu nên phải dùng thuốc chữa hen kéo dài. Nghe nói nếu dùng nhiều thuốc chứa corticoid thì sẽ bị hội chứng cushing. Xin cho biết hội chứng cushing là gì?".
Trả lời:
Hội chứng cushing còn được gọi là cường vỏ thượng thận. Bệnh rất ít gặp và thường có ở phụ nữ tuổi mãn kinh. Có nhiều nguyên nhân gây bệnh như u tuyến yên, u thượng thận, u ác tính và điều trị kéo dài corticoid. 
Mắc hội chứng cushing, người bệnh béo một cách lạ thường, đặc biệt là béo mặt (mặt to), béo bụng trong khi chân tay lại gầy. Da mặt đỏ hồng do hệ thống mạch dưới da nổi hơn và hồng cầu tăng. Do đó, họ dễ bị chảy máu ở dưới da ngay cả với những vết thương nhẹ hoặc khi tiêm. Hội chứng cushing còn khiến phụ nữ có khuôn mặt đàn ông như rất nhiều lông, râu, vú teo, âm vật to. Do tăng tiết androgen nên người bệnh bị rối loạn sinh dục như nam liệt dương, rụng tóc (hói), nữ thì bị rối loạn kinh nguyệt... Ngoài những triệu chứng nổi bật trên, hội chứng cushing còn làm cho người bệnh tăng huyết áp, tiểu đường, loãng xương, xơ cứng động mạch, tinh thần không ổn định...
Về phương pháp điều trị, tùy thuộc vào từng nguyên nhân, thầy thuốc sẽ áp dụng điều trị bằng nội khoa hay ngoại khoa. Điều trị ngoại khoa: cắt tuyến yên do u tuyến yên, cắt bỏ thượng thận hai bên. Về nội khoa: chiếu tia X vào tuyến yên, tuyến thượng thận, dùng thuốc ức chế như DDD, aminoglutemin và điều trị các triệu chứng kèm theo như tiểu đường, tăng huyết áp.
Tóm lại, khi có những triệu chứng tương tự như đã mô tả ở trên, bạn nên đến Bệnh viện Nội tiết để được các bác sĩ tư vấn và chữa trị kịp thời.

