Thuốc Doxat có gây dị tật cho thai nhi không?
"Tôi có thai 6 tháng, bị viêm phế quản, nghe bạn mách dùng thuốc Doxat. Tôi đã dùng một vỉ, bệnh có đỡ nhưng sau nghe nói thuốc này không được dùng cho người mang thai. Xin hỏi Doxat có gây dị tật cho thai nhi không?".
Trả lời:
Doxat có hoạt chất doxycyclin; hoạt chất này có nhiều tên biệt dược khác như Apodoxy, Grodoxin, Lydox, Medomycin... Doxycyclin là thuốc cùng nhóm với tetracyclin, được khuyến cáo không dùng cho người có thai, người đang cho con bú và trẻ dưới 8 tuổi (có loại trong hướng dẫn dùng thuốc còn ghi không dùng cho trẻ dưới 12 tuổi).
Các thuốc thuộc nhóm tetracyclin là loại kháng sinh có tác dụng chống nhiễm khuẩn đường hô hấp như viêm phổi, viêm phế quản, viêm họng; các nhiễm khuẩn đường tiết niệu hoặc ngoài da. Có khi nó cũng được dùng để diệt vi khuẩn lậu cho những người bị dị ứng với các thuốc trị lậu khác. Trong phụ khoa, thuốc có tác dụng chữa viêm âm đạo hoặc viêm tiểu khung do vi khuẩn chlamydia.
Sở dĩ các thuốc thuộc nhóm tetracyclin không được dùng cho các đối tượng kể trên vì những lý do chính sau đây:
- Thuốc có tác dụng lên mầm xương và mầm răng, ảnh hưởng đến sự phát triển của xương, răng và men răng, có thể làm trẻ sau này chậm lớn, răng phát triển không đều, men răng bị ố, xỉn. Nhiều người ở lứa tuổi trên dưới 40 hiện nay có hàm răng xỉn, không trắng đẹp như mong muốn có thể là hậu quả của việc sử dụng tràn lan tetracyclin những năm giữa thế kỷ trước.
- Đối với người mẹ có thai những tháng cuối, tetracyclin có thể gây tình trạng vàng da do suy gan rất nguy hiểm. Tai biến này tuy hiếm gặp nhưng cũng cần đề phòng.
Tuy nhiên, điều bạn lo ngại là thuốc có thể gây dị tật cho thai thì hiện nay chưa có tài liệu nào nói đến.

