'Bệnh lợn' có thể lây từ người sang người
Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi Trung Quốc kiểm tra kỹ hơn về căn bệnh từ lợn làm 36 người thiệt mạng và gây náo loạn ở tỉnh Tứ Xuyên. Theo giới chuyên môn, rất có thể tác nhân gây bệnh có "đồng phạm" và không loại trừ khả năng lây nhiễm từ người sang người.
Theo thông báo mới nhất từ Bộ Y tế Trung Quốc, số người chết vì bệnh khuẩn lợn đã lên tới 36 người và 198 ca nhiễm. WHO bất ngờ về tính nghiêm trọng và phạm vi của dịch bệnh ở tỉnh Tứ Xuyên, vì liên cầu khuẩn type II (Streptococcus suis type II hoặc S.sius) chưa bao giờ gieo bệnh cho nhiều người đến như vậy. Lâu nay chỉ có 1 tới 2 trường hợp nhiễm khuẩn cùng một lúc và tỷ lệ tử vong chưa tới 10% với nhiều triệu chứng khác nhau.
Liên cầu khuẩn type II thường sống trong phân, bụi và xác súc vật. Số nạn nhân hiện nay cao bất thường khiến giới khoa học cho rằng bệnh có thể lây truyền từ người sang người, hoặc thủ phạm là một căn bệnh hoàn toàn khác. "Có thể đó là một loại khuẩn, một virus hay chất độc nào đó trong môi trường", đại diện của WHO Bob Dietz nói.
Trong khi đó, chuyên gia vi sinh của Đại học Tổng hợp Hong Kong Samson Wong nhận định: "Rất có thể còn một thứ bệnh khác đứng đằng sau vụ dịch này, vì chỉ riêng khuẩn S.sius không đủ gây nghiêm trọng với triệu chứng không điển hình như vậy. Trước đây, có một hai trường hợp tử vong sau 36 giờ nhiễm khuẩn, song đó là những trường hợp ngoại lệ. Trong khi những ca tử vong ở Trung Quốc rất bất thường".
Nhiều bệnh nhân ở Tứ Xuyên bị xuất huyết dưới da - một triệu chứng chỉ được ghi nhận ở 2-3 người trong y sử về căn bệnh này. Ngoài ra, biến chứng gây điếc khá phổ biến trong số nạn nhân song ít được chú ý đến. 
Các nhà khoa học quốc tế cho rằng liên cầu khuẩn type II có thể không phải là thủ phạm chính. Với những triệu chứng như mô tả, cộng với sức lan rộng và tốc độ lây nhiễm mạnh cho thấy đó có thể bệnh truyền nhiễm do virus.
Giới chuyên gia cũng nghi ngờ về khả năng lây nhiễm từ người sang người. "Tác nhân gây bệnh xuất hiện ở vùng amidan của lợn và lây từ lợn sang lợn qua cọ xát mũi và ho. Tuy nhiên, lượng khuẩn ở amidan rất nhỏ nên con người khó có thể nhiễm bệnh theo cách này" - tiến sĩ Jill Thompson từ Trung tâm điều tra thú y Anh cho biết - "Khi bệnh lan tới não và gây viêm não, lượng khuẩn sẽ tăng lên và do đó có thể lây sang người nếu ăn thịt sống hoặc xử lý lợn chết với vết thương hở".
Thompson bổ sung: "Rất hiếm khi con người nhiễm bệnh này và phần lớn nông dân đã có sức miễn dịch với bệnh tật ở địa phương. Sự việc xảy ra hiện nay có thể là do khuẩn S.suis có được những yếu tố nguy hiểm từ một tổ chức khác (một loại khuẩn hoặc virus vô hại). Chúng kết hợp với nhau và biến nó thành khuẩn độc có khả năng lây nhiễm từ người sang người khi ho".
Giả định trên nhận được sự tán thành của chuyên gia vi sinh Andrew Rycroft từ Trường Thú ý hoàng gia Anh. "Một khi khuẩn độc tới được đường hô hấp của người, nó sẽ truyền bệnh từ người sang người nhanh hơn nhiều", Rycroft phát biểu. Ông lấy ví dụ về dịch hạch - căn bệnh sớm trở nên nguy hiểm khi tác nhân đặt chân lên hệ hô hấp của người.
Trước tình hình trên, hôm chủ nhật, chính phủ Trung Quốc đã chuyển mẻ văcxin đầu tiên tới vùng dịch bằng đường hàng không từ thành phố Quảng Châu. Số liều này vừa đủ để chủng ngừa cho khoảng 360.000 con lợn. Các nhà sản xuất văcxin Trung Quốc cho biết, họ sẽ có đủ thuốc cho 10 triệu con lợn trong những ngày tới. Văcxin sẽ hình thành sức miễn dịch trong lợn sau 3 tuần tiêm.

