Làm đẹp ngoài bãi biển
Chỉ cần chút khéo léo và biết cách lựa chọn mỹ phẩm, không những bạn có thể bảo vệ da trước tia cực tím mà còn tạo được nét đẹp riêng nơi bãi biển. Xin giới thiệu với bạn hai cách trang điểm bằng mỹ phẩm không trôi.
Màu nắng
Nền: Thoa sữa dưỡng da chống tia cực tím rồi dùng kem nền đậm hơn da một tông màu tán đều trên mặt (có thể dùng Keenwell SPF 15). Phủ một lớp phấn nền thật mỏng màu hồng da ( Keenwell SPF 196).
Mắt: Tạo dáng lông mày bằng bột màu nâu hai ngăn (Keenwell 43 Cakeliner). Để phấn mắt không trôi khi xuống biển, bạn phải dùng màu bám. Tán đều màu vàng non từ mí mắt lên đến xương lông mày, tán nhẹ màu nâu đất về phần đuôi mắt để tạo chiều sâu. Dùng nhũ trải đều lên trên. Viền mí bằng màu đen. Kẹp uốn mi cho vừa ý và hoàn thiện đôi mắt bằng việc chải mascara màu đen không trôi.
Môi: Dùng chì môi màu cam đậm tán đều toàn khuôn môi, sau đó tán đều son bóng để tạo cho đôi môi vẻ gợi cảm mà không bị trôi màu.
Biển xanh
Nền: Các bước giống như kiểu trang điểm màu nắng.
Mắt: Dùng màu xanh biển đậm tán đều từ mí mắt đến xương lông mày; màu xanh trắng tán đều từ hốc mắt đến đuôi mắt để tạo độ sáng. Viền mắt bằng bột đen để mắt long lanh hơn. Chuốt mắt bằng kẹp uốn lông mi và chải mascara đen không trôi.
Môi: Dùng chì môi màu hồng cam tán đều theo khuôn môi, tô son bóng màu cam nhạt để môi gợi cảm hơn.

