Người cao tuổi có nên tập đi bộ?
Với những người không có triệu chứng đau gối, môn thể thao này có thể hữu ích nếu cường độ và thời gian tập luyện phù hợp với cơ thể. Nhưng đối với người có bệnh về xương khớp, nó có thể khiến tình trạng trở nên tồi tệ hơn.
Giống như mọi môn thể thao khác, đi bộ giúp tăng cường sức khỏe. Nó thích hợp cho bệnh nhân tim mạch vì không tốn nhiều sức lực, động tác đơn giản, có thể tự điều chỉnh cường độ và thời gian luyện tập. Tuy nhiên, không phải ai tập đi bộ cũng cho kết quả tốt. Có những người càng đi lại càng bị đau nhiều hơn, đặc biệt là những bệnh nhân đau khớp.
Với những khớp gối bình thường, khi duỗi gối, lực ép lên khớp chè đùi gần bằng 0. Khi đi bộ, lực ép này bằng 1/2 trọng lượng cơ thể, tức vào khoảng 25-40 kg. Người càng béo thì tải trọng này càng lớn. Lực tăng cùng với thời gian đi. Điều này giải thích vì sao một số người cảm thấy đau gối sau khi tập đi bộ. Cơn đau này ngày một tăng dần, tỷ lệ thuận với thời gian đi bộ, trọng lượng cơ thể và mặt dốc, độ gập ghềnh của đường tập.
Nhiều bệnh nhân khớp dù thấy đau cũng cố gắng tiếp tục tập đi bộ, khiến khớp ngày càng tổn thương nhiều hơn. Cơn đau chính là dấu hiệu báo động của cơ thể; khi thấy đau, cần cho cơ quan bị bệnh nghỉ ngơi để hồi phục. Khớp xương cũng vậy, nếu đau nhức nghĩa là đã bị viêm; sự nghỉ ngơi lúc này rất cần thiết và cũng là phương pháp giúp giảm đau. Nếu cứ đi bộ trong khi viêm khớp gối, chắc chắn bệnh nhân sẽ bị đau hơn. 
Đa số người cao tuổi bị thoái hóa khớp gối. Đây là tình trạng lão hóa của khớp gối qua nhiều năm; Các lớp sụn khớp bị hư hỏng, trục xương cong vào trong. Người cao tuổi càng đi nhiều, khớp càng hư thêm vì hành động này tạo một sức đè ép lên các mặt sụn khớp đã bị thoái hóa. Lớp sụn có tác dụng hấp thu lực đè ép; khi sụn thoái hoá, lực sẽ tác động lên hai đầu xương, tạo những sang chấn và gây ra hiện tượng viêm khớp. Những người này nên hạn chế đi lại; khi đi bộ, phải có nạng hay gậy nâng đỡ để giảm tải trọng lên bề mặt khớp hư.
Với những lý do trên, các chuyên gia về xương khớp đã đánh giá, đi bộ không phải là môn thể thao tốt đối với người cao tuổi. Những người không có triệu chứng đau gối vẫn có thể tập, nhưng cần lưu ý đến cường độ và thời gian tập. Khi có triệu chứng đau nhức, cần giảm mức độ tập luyện hay nghỉ ngơi một thời gian rồi mới tập lại. Có nhiều người tập đi bộ từ thời còn trẻ không có vấn đề gì, nhưng một ngày nào đó khi tuổi đã cao bỗng thấy có vấn đề ở đầu gối. Đó là vì họ không biết giảm sự vận động cho phù hợp với tuổi tác. Chỉ cần đi ít lại, chậm hơn một chút, cơ thể sẽ dễ chịu ngay. 
Với người cao tuổi, đi xe đạp tốt hơn đi bộ. Tốt nhất là tập võ dưỡng sinh. Các động tác trong bài quyền được thực hiện thật chậm rãi, phong thái nhẹ nhàng, đặt ý nghĩ và hơi thở đi theo động tác của tay chân. Nguyên lý này hoàn toàn phù hợp với thể chất của người cao tuổi. Thực tế cho thấy, nhiều người tập võ dưỡng sinh đã cảm thấy cơ thể ngày càng khỏe hơn, ít bệnh tật, đau ốm vặt. Tuy nhiên, môn võ này hiện đã bị cải biến rất nhiều; mỗi người thêm thắt một chút nên không còn giữ được cái thần khí nguyên thủy. Ví dụ, có nơi hướng dẫn các cụ ông, cụ bà tập những bài khởi động của thể thao phương Tây như xoay gối, cúi gập người, bẻ lưng, chạy nhảy tại chỗ. Những động tác này rất hại cho các khớp, đặc biệt là cột sống thắt lưng và khớp gối. Chúng chỉ thích hợp cho thanh niên khi luyện tập các môn thể thao mạnh mẽ.
Người cao tuổi rất cần có sự vận động nhưng phải phù hợp với thể trạng. Nguyên tắc vận động là nhẹ nhàng, chậm và liên tục; vì ở họ, hệ thống cơ bắp, dây chằng không còn độ đàn hồi cao; những cử động vừa nhanh vừa mạnh có thể làm tổn thương chúng. Ngược lại, những cử động chậm và nhẹ sẽ giúp co giãn từ từ các dây chằng và cơ bắp; nếu luyện tập liên tục và đều đặn, nó sẽ giúp cải thiện rất nhiều sự dẻo dai của các khớp xương. 

