Ăn óc lợn có làm cơ quan sinh dục chậm phát triển?
"Con trai tôi 2 tuổi, rất thích ăn óc lợn. Mới đây tôi nghe nói nếu ăn nhiều món này thì bộ phận sinh dục sẽ chậm phát triển? Có đúng như vậy không?".
Trả lời: 
Không có cơ sở khoa học nào để tin vào điều này! Nếu ăn nhiều quá chỉ sợ béo thôi vì óc lợn có rất nhiều chất béo. 
Đứa trẻ nào ở độ tuổi từ 2-10 cũng "chậm phát triển bộ phận sinh dục". Chỉ gần đến tuổi dậy thì, cơ quan này mới phát triển lên đến kích cỡ trưởng thành (trong vòng 2-3 năm). Quy luật tự nhiên là như vậy, không có chuyện thức ăn nào làm "chậm phát triển" cả. Tuy nhiên, ngoài óc lợn, chị nên cho cháu ăn nhiều loại thức ăn khác để giúp cháu phát triển một cách toàn diện như trứng, sữa, thịt, cá, đậu hạt, các loại rau quả...

