Khi nàng cho con bú
Nàng còn nhớ như in khoảnh khắc nàng nhận ra rằng việc cho con bú đã làm hỏng cuộc sống tình dục của mình mãi mãi.
Tối hôm đó, đứa con 4 tháng tuổi của nàng đòi bữa ăn cuối cùng trong ngày. Chồng nàng đã nhìn thấy 2 mẹ con trên chiếc ghế đu khi thằng bé vừa thiếp đi. "Ôi!", anh thốt lên khi nhìn chằm chằm vào bộ ngực nàng với nụ cười ranh mãnh. "Hy vọng anh sẽ là người tiếp theo".
"Ha. Cứ chờ đấy", nàng đáp.
Anh ta chỉ cười thêm. "Tất nhiên rồi. Hãy để anh đặt bé xuống rồi chúng mình lên giường".
Đến lúc đó thì nàng bật khóc.
"Sao thế?", chồng nàng hốt hoảng. "Anh đã nói gì chứ?".
Anh ấy nói gì? Anh ấy chỉ muốn nàng lên giường. Nhưng giường ở đây không có nghĩa là ngủ, mà nàng thì không muốn "chuyện ấy". Nàng thậm chí không muốn bị đụng vào. Nàng thực sự không muốn đặt con xuống rồi để chồng mình thế vào chỗ nó. Và ý nghĩ đó khiến nàng hiểu rằng cuộc sống tình dục của mình đã hết, và nàng càng khóc to hơn.
"Tất nhiên là không phải vậy. Đó chỉ là một phần tất yếu trong quá trình cơ thể biến đổi để thích nghi với vai trò mới", Anne Semans, tác giả cuốn Sexy Mamas nói. "Việc cho con bú sẽ làm nảy sinh sự bất an, thái độ kiểm soát, và lý do từ chối gần gũi cho cả mẹ lẫn cha. Cuộc sống tình dục của bạn có thể đổi thay, nhưng còn lâu mới chấm dứt. Hãy học cách để điều chỉnh cuộc sống chăn gối của bạn trong một cơ thể mới, vai trò mới".
Theo Semans, không cần phải kể cũng biết được cơ thể bạn sẽ thay đổi ghê gớm thế nào. Chỉ vài ngày sau khi sinh, ngực bạn sẽ căng đầy sữa, bạn cảm thấy như ai đó đã thay thế bộ ngực của mình bằng 2 trái bưởi xanh. Chúng không chỉ đau mà còn trông gớm ghiếc. Bên cạnh sự khó chịu đó, trong những tháng đầu cho con bú, hormone của bạn còn tăng vọt bất thường và nhũ hoa thì đau nhức lên. Cho dù bạn có khao khát được vuốt ve thì ngực bạn cũng chảy sữa khi chồng sờ vào.
Sự kết hợp của những thứ này tạo ra một nghịch lý tình dục đáng sợ. Giờ đây bạn trong thời kỳ nở rộ đầy hấp dẫn, nhưng lại không có một ham muốn nào để chồng sờ vào.
Tồi tệ hơn, việc cho con bú còn ngăn cản sự sản xuất hormone estrogen trong buồng trứng và dẫn tới ít chất nhờn hơn trong vùng kín. Sự khô ráp ở chỗ đó sẽ làm bạn khó chịu cho dù bạn có vượt qua được sự đau đớn, bất an và cả nước mắt.
Vậy làm thể nào để có thể ân ái với một cơ thể hoàn toàn mới? Theo Semans, cho đến lúc ngực bạn vẫn dành để nuôi con, thì hoàn toàn có thể áp dụng nguyên tắc: cho chồng nhìn chứ không sờ. Nhiều cặp còn nhận thấy việc đặt giới hạn với bộ ngực tạo ra khá nhiều sự kích thích. Để xử lý tình trạng khô nơi thầm kín, hãy dùng một lọ thuốc bôi trơn, ngoài ra chỉ làm tình khi ngực bạn bớt căng sau khi cho con bú. 
Thế nhưng, ngoài sự khó chịu về cơ thể, khó khăn hơn cả vẫn là vượt qua những trở ngại tâm lý do việc nuôi con gây ra.
"Tôi vẫn luôn nghĩ về bộ ngực mình như một công cụ hấp dẫn giới tính trên cơ thể", Angelica Farnham tại Brooklyn, New York, nói. "Nhưng từ khi cho con bú, tôi thấy mình phải vần vò nó quá nhiều khiến tôi thấy nó giống cặp vòi rượu hơn. Chồng tôi muốn sờ vào nhưng tôi không cho. Tôi thấy chúng thật khủng khiếp".
Ngược lại, có người lại yêu thích bộ ngực mới và có cảm giác thích thú khi cho con bú. Bạn lo rằng những suy nghĩ đó là không thích hợp? Hãy thoải mái. "Điều đó hoàn toàn bình thường. Dù sao nó vẫn là một bộ phận kích thích trên cơ thể bạn", Semans nói.
Rồi có những phụ nữ khó chịu khi chồng mình muốn ngậm vào. Một số người sợ ông chồng sẽ lây bẩn sang con, người khác lại không thể cân bằng giữa việc bộ ngực mình vừa làm 2 chức năng sinh học và tình dục. 
"Tôi thấy tất cả những thay đổi trong cơ thể vợ mình khi cho con bú thật là tuyệt vời. Tôi rất thích nhìn nàng cho bú. Tôi còn rất muốn thử sữa của nàng, nhưng nàng lại không cho", Duke Evans tại Washington giãi bày.
Nếu chồng bạn thích thú hoặc hưng phấn khi nhìn bạn cho con bú, hãy chấp nhận niềm vui của anh ấy, hoặc cùng vui sướng với điều đó thì càng tốt. "Nếu không có những thay đổi nhỏ nhặt như vậy trong hoạt động tình dục, việc làm tình sẽ mất đi những thú vị mà tạo hoá ban cho", Carol Huotari, Giám đốc Trung tâm thông tin nuôi con bằng sữa mẹ tại La Leche League, cho biết.
Đó là một cách tích cực để nhìn nhận sự việc, nhưng nói thì dễ hơn làm. Với rất nhiều năng lượng và sự chú ý dành cho sinh linh mới ra đời, bạn bắt đầu cảm thấy bực bội. Nếu việc nuôi con là công việc của riêng bạn, làm thế nào để bạn đáp ứng mọi nhu cầu của chồng mà vẫn cảm thấy là chính mình? Tất cả những cảm giác này dẫn đến một thái độ xa lánh tình dục không thể vượt qua được. "Tất cả những gì tôi muốn là 5 phút mà không có ai đòi hỏi điều gì", Mulroney tuyên bố.
Chưa kể đến thực tế bạn đã quá mệt mỏi với việc bị đụng chạm. "Bạn cảm thấy cơ thể mình không còn là của chính mình nữa. Bạn đã hoàn toàn dành nó cho con vì vậy không còn muốn làm như vậy với chồng", Margaret Howard, tại Bệnh viện bà mẹ và trẻ em ở Providence, Rhode Island, nói.
Để đưa mình trở lại sự thân mật thuở nào trong khi đang nuôi con bằng sữa mẹ, sự hỗ trợ từ bạn bè, người thân là chìa khoá, và hãy giải thích với chồng về những gì bạn cảm thấy.
"Điều quan trọng nhất các đôi cần làm là ngửa hết quân bài lên bàn", Semans nói. Nếu bạn thổ lộ mọi lo lắng của mình, chẳng hạn như cảm thấy tội lỗi khi cuồng nhiệt trên giường trong khi có trẻ con trong nhà, hoặc buồn rầu khi không còn cảm hứng tình dục như trước, bạn sẽ nhận thấy rằng chồng mình cũng căng thẳng không kém trong vai trò người chồng, người cha mới, hoặc dằn vặt vì mất vị thế trên giường. Cách bạn xử lý những mâu thuẫn này sẽ xác định tương lai của mối quan hệ - vừa là cặp tình nhân vừa là cha mẹ.
Suy nghĩ thấu đáo về điều bạn cần, lắng nghe chăm chú khi chồng nói về những mong đợi và tổn thương của chàng. Điều thiết yếu là không đánh giá cảm xúc của từng người, mà bộc lộ nhu cầu và cố gắng thoả mãn nhau chừng nào có thể. Mỗi khi bạn cần nghỉ ngơi, có người giặt tã hộ, hoặc một buổi tối đi chơi với bạn gái, nói với chồng về điều đó. Chăm sóc bản thân mình là bước đầu tiên để lấy lại nhục dục và tình yêu thương với chàng.
Khuyến chích chàng bộc lộ những khát khao. Nếu chàng thực sự ham muốn trong khi bạn chỉ muốn chúi đầu vào gối, thì hãy tìm một tư thế làm chàng thoả mãn mà bạn không tốn nhiều năng lượng. Chàng sẽ biết ơn bạn vì đã tôn trọng nhu cầu của mình, cũng như bạn biết ơn chàng tôn trọng nhu cầu của bạn. Hoặc nếu điều chồng bạn mong nhớ là những buổi tối riêng tư, hãy bắt đầu tìm đến người giúp việc để có những đêm không tiếng trẻ. Cho chồng tham gia nhiều vào việc chăm sóc con, và hào phóng lời khen khi chồng giúp đỡ bạn. Khi đó, chàng sẽ có sự tự tin khi làm cha và cảm thấy gắn bó hơn với em bé.
Bằng cách hợp tác trong việc nuôi con, chia sẻ nhu cầu và giải quyết những vấn đề phức tạp, bạn sẽ đưa mối quan hệ lên một nấc thang mới sâu sắc hơn và hoà hợp hơn, Semans nhận định.

