5 thắc mắc về dưỡng da
Việc tẩy da chết đem lại lợi ích gì cho da? Đây là một bước đem lại sự khác biệt cho toàn bộ quá trình chăm sóc da. Nó làm tăng số lần tróc biểu bì và số lần tế bào được tái tạo. 
Vì vậy, sử dụng kem tẩy da chết là cách chúng ta tập thể dục cho làn da và thúc đẩy quá trình tái tạo của bề mặt da để nhanh chóng có làn da mới, khỏe mạnh và ít tì vết hơn. Kem sẽ nhẹ nhàng lấy đi những tế bào chết trên bề mặt - thủ phạm khiến cho làn da trông tối xỉn, thô ráp và bong vảy. 
Chất thanh tẩy sẽ làm thoáng và se lỗ chân lông, giúp da tái tạo nhanh hơn, đồng thời tạo điều kiện cho các dưỡng chất trong kem thẩm thấu sâu và hoạt động hiệu quả hơn.
Tại sao phải chăm sóc da hằng ngày?Tuyến dầu trên da họat động không ngừng nghỉ 24/24 h mỗi ngày. Mỗi khi một lớp tế bào mới được sinh ra, các lớp tế bào chết lại tích tụ chồng chất. Khi thức dậy vào buổi sáng, da chúng ta thường bị bóng do dầu tiết ra vào ban đêm. Chính vì thế mà bạn cần phải làm sạch, tẩy da chết và dưỡng da vào buổi sáng. Ban ngày da liên tục tiết dầu. Khói bụi và sự ô nhiễm của môi trường mà chúng ta tiếp xúc trong ngày bám vào da nên chúng ta cần lặp lại các bước trên vào buổi tối để giữ da luôn thông thoáng.Sự khác biệt giữa nước thanh tẩy và nước cân bằng da là gì? 
Trước đây, thị trường mỹ phẩm mới chỉ có các loại nước làm se và cân bằng da. Chúng làm sạch và lấy đi những cặn bẩn, đem lại cảm giác khô ráo. Nước thanh tẩy ngoài các tác dụng trên còn giúp tẩy sạch tế bào chết, tập thể dục cho làn da, thúc đẩy quá trình tái tạo bề mặt da, làm da trở nên sạch sẽ, sáng và khỏe mạnh hơn một cách toàn diện.
Tại sao dưỡng ẩm lại quan trọng? 
Làm ẩm da giúp cho các tế bào biểu bì đàn hồi tốt hơn và vì thế làn da trông căng và khỏe mạnh hơn. Làn da sẽ trở nên đầy sinh lực nhờ có lớp bảo vệ chống thất thoát nước ra bên ngoài. Bạn nên nhớ là chỉ thoa kem dưỡng ẩm cho những vùng da khô. Nếu bạn sử dụng quá nhiều kem dưỡng ẩm cho vùng da dầu mà không thanh tẩy da chết trước thì có thể làm tắc lỗ chân lông. Nói như vậy không có nghĩa là bạn không cần sử dụng kem dưỡng ẩm khi có làn da nhờn. Ngay cả trong trường hợp này, bạn cũng cần cung cấp kem ẩm cho những vùng ít nhờn như vùng quanh mắt, ven rìa má và cổ.
Da có trở nên nhờn với một sản phẩm khi sử dụng nó quá lâu không? 
Thực tế làn da thay đổi theo tuổi tác, khí hậu và lối sống. Điều quan trọng là bạn phải xác định bộ sản phẩm thích hợp với nhu cầu thay đổi của da mình. Bạn có thể sử dụng một loại xà bông cho da dầu trong mùa hè, chuyển sang dùng loại mềm và làm dịu da trong mùa đông. Với nước thanh tẩy và kem dưỡng cũng vậy.

