Trứng gà tươi trong phòng chữa bệnh
Nếu bị đái dầm, tiểu không tự chủ, lấy trứng gà khoan lỗ ở đầu, cho 7 hạt tiêu trắng vào, bịt lại bằng giấy bản, luộc ăn 1-2 quả trước khi ngủ.
Y học cổ truyền cho rằng, trứng gà rất có giá trị dược dụng đối với cơ thể. Lòng trắng trứng có vị ngọt, tính hơi hàn, có thể dùng dưỡng âm nhuận phế, thanh nhiệt giải độc. Lòng đỏ trứng có vị ngọt, tính hơi ôn, có thể dùng để bổ dưỡng âm huyết, làm mượt mà hình thể, ích tinh tủy, bổ khí tì vị, định kinh an thần. Hợp cả lòng trắng, lòng đỏ lại thì trứng có vị ngọt, tính bình, hàn ôn điều hòa, thăng giáng nhịp nhàng, giúp điều hòa âm dương, điều chỉnh khí cơ, làm khí huyết hóa. Ngoài ra, vỏ trứng và màng trong vỏ trứng cũng được dùng làm thuốc.Dưới dây là một số kinh nghiệm dùng trứng gà trong dân gian để chữa bệnh:Huyết áp caoBánh trứng gà, địa long (Địa long là con giun đất, có tác dụng hạ huyết áp): Dùng 5 con giun đất, 2 quả trứng gà. Cho giun đất còn sống vào chậu, thêm ít nước, đậy lại để 3 ngày cho giun sạch. Lấy giun làm sạch, giã nát, trộn với trứng gà, thêm một ít bột để có thể nặn thành bánh mỏng, dùng dầu rán bánh để ăn. Cách ngày ăn một lần, dùng cho người huyết áp cao có chứng đầu váng mắt hoa do can phong nội động, can dương thượng cang (huyết áp thường khá cao).Ngải diệp, đậu đen, trứng gà: Ngải diệp (lá ngải) 30 g, đậu đen 30 g, trứng gà 1 quả; luộc cả 3 thứ, đến khi trứng chín là được. Ăn trứng, uống nước đậu - ngải. Dùng ngày 1 lần, mỗi đợt 10 ngày. Dùng cho người tăng huyết áp có đầu váng mắt hoa (huyết áp cao vừa phải). 
Dấm, trứng gà, vừng, mật ong: Trứng gà tươi vỏ đỏ 1 quả, vừng 30 g; dấm, mật ong mỗi thứ 30 ml. Vừng giã nhỏ rồi cho dấm, mật ong, lòng trắng trứng quấy đều, mỗi lần uống 10 ml, ngày uống 3 lần. Dùng cho người tăng huyết áp, đầu váng mắt hoa, phân khô, đi tiêu khó, vài ngày mới đại tiện một lần (vừng, mật ong có tác dụng nhuận táo).
Lá dâu, trứng gà: Lá dâu (tang diệp) 6 g, trứng gà 1 quả, luộc đến khi trứng chín. Ăn ngày 2 lần sau bữa ăn, mỗi đợt 1 tuần hoặc ăn liên tục vài ngày. Dùng cho người tăng huyết áp có đau đầu do kinh can uất nhiệt.
Bệnh lao phổiTrứng gà, ngó sen, tam thất: Trứng gà 1 quả, bột tam thất 3 g, nước cốt ngó sen 3 ml, một ít đường trắng. Trứng gà, bột tam thất và nước cốt ngó sen trộn đều, thêm đường, hấp cách thủy ăn. Dùng cho người lao phổi khạc đàm có máu (tam thất, ngó sen có tác dụng cầm máu).Trứng gà, bạch cập: Trứng gà 1 quả, bột bạch cập 5 g, đường trắng một ít. Trứng gà, bột bạch cập quấy đều, cho nước đang sôi vào để làm chín trứng rồi thêm đường. Uống vào buổi sáng và tối lúc đói. Dùng cho người lao phổi khạc ra máu, lâu không khỏi (bạch cập có tác dụng cầm máu).Trứng gà, sa sâm: Trứng gà 1 quả, sa sâm 30 g, đường trắng một ít. Luộc trứng và sa sâm, trứng chín bóc bỏ vỏ, tiếp tục sắc với sa sâm 30 phút, cho thêm đường. Uống nước sa sâm, ăn trứng. Dùng cho người ho lao khạc đờm dính máu.
Trứng gà, đồng tiện (đồng tiện là nước tiểu bé trai 8-10 tuổi): Trứng gà 2 quả, nước tiểu tươi (mới tiểu) lượng vừa đủ. Trứng gà đập nhẹ cho dập vỏ, ngâm vào đồng tiện 1 ngày đêm, rửa sạch, luộc ăn trứng uống nước. Dùng ngày 1 lần, dùng 3-5 ngày. Dùng cho người lao phổi ra mồ hôi trộm nặng.Quai bịLòng trắng trứng, mực tàu: Lòng trắng 1 quả, mực tàu 1 thoi mài với lòng trắng trứng, bôi vào vùng hạch và má sưng, chữa quai bị khi có dịch.Lòng trắng trứng thanh đại: Lòng trắng 1 quả, đánh đều với 3g bột thanh đại thành hồ nhão, bôi ngày 1 lần, chữa quai bị khi có dịch (thanh đại có tác dụng lương huyết giải độc).Lòng trắng trứng, nhị diệp: Lòng trắng 2 quả, lá thông tươi 25 g, lá đại thanh 20 g. Cho nước vừa đủ, sắc còn 45 ml, cho lòng trắng trứng gà vào quấy đều, cất vào lọ. Mỗi ngày bôi thuốc 3 lần vào nơi bệnh.
Viêm thậnCỏ roi ngựa tươi 50 g, trứng gà 2 quả. Cỏ roi ngựa tươi băm nhỏ, cho vào ấm cùng 2 quả trứng gà, cho nước vừa đủ đun sôi vào dạo cho trứng chín. Ăn trứng, uống nước sắc ngày 1 lần, dùng liền trong 3 ngày. Dùng cho người phù thũng, tiểu ít, tiểu máu do viêm thận cấp, mạn.Thiếu máuMộc nhĩ, đại táo, trứng gà: Mộc nhĩ 20 g, táo 20 quả, trứng gà 1 quả, sắc chung, ngày ăn 1 lần. 
Trứng gà, kê huyết đằng: Kê huyết đằng 30 g, trứng gà 2 quả. Sắc chung 2 thứ, trứng chín thì bóc bỏ vỏ, sắc tiếp trong 5-7 phút với kê huyết đằng, bỏ bã thuốc, cho ít đường. Ăn trứng, uống thuốc. Dùng cho người thiếu máu, bạch cầu giảm.
Trứng gà, a giao: Trứng gà 1 quả, a giao 15 g, gạo đỏ 50 g, mật ong 30 g, rượu gạo 15-20 ml. Nấu cháo gạo đỏ, khi cháo chín thì cho trứng gà, a giao, mật ong và rượu quấy đều. Ăn nóng ngày 3 lần, ăn một đợt 10 ngày. Dùng cho người thiếu máu, thiếu sắt (a giao có tác dụng bổ huyết).Nứt đầu vúTrứng gà tươi 3-5 quả, luộc chín, lấy lòng đỏ, cho vào nồi sạch, dùng lửa vừa sấy cho khô. Khi trứng từ màu vàng chuyển dần sang màu đen, đổi sang dùng lửa to. Dùng bàn sản ép trứng, nghe thấy tiếng kêu tách tách và có nước màu nâu chảy ra (nước này là dầu lòng đỏ trứng gà), vừa ép vừa múc dầu ra (nếu không sẽ bị khô ngay), cho vào lọ đã tiệt trùng. 1 quả trứng gà cho 2 ml dầu. Dùng dầu trứng gà và bột bạch cập (lượng vừa đủ để bôi), trộn đều thành hồ, bôi vào chỗ nứt ở đầu vú (dầu trứng gà có tác dụng sát trùng, giảm đau tốt và giúp liền vết thương, bạch cập có tác dụng cầm máu).Khí hư (bạch đới) nhiềuMầm biển đậu, trứng gà: Mầm (giá) bạch biển đậu 100 g, trứng gà 3 quả. Rửa sạch giá, cho trứng gà vào, nấu chín rồi ăn. Dùng cho người khí hư nhiều.
Trứng gà, gừng, ngải: Trứng gà 2 quả, ngải diệp 9 g, gừng sống 12 g, cho 3 thứ vào nồi, luộc trứng, trứng chín bóc bỏ vỏ, bỏ trứng vào, thêm nước và sắc tiếp. Ăn trứng, uống nước thuốc. Dùng cho người khí hư nhiều và tì vị hư hàn (gừng sống, lá ngải có tác dụng ôn trung tán hàn, chỉ đau).Làm đẹp da mặtBôi lòng đỏ trứng gà: Lòng đỏ trứng gà lượng vừa đủ, quấy kỹ thành hồ, bôi đều lên da mặt (bôi một lớp mỏng). Đợi đến khi trứng gà khô thì rửa mặt bằng nước sạch, dùng cho người da mặt khô.Bôi lòng trắng trứng gà: Lòng trắng trứng gà lượng vừa đủ, quấy đều cho nổi bọt, bôi lên mặt, để 20 phút, rửa mặt bằng nước sạch. Dùng làm đẹp da mặt trung tính.Lòng trắng trứng gà và lô hội: Nước cốt lô hội 1 thìa, lòng trắng trứng gà lượng vừa đủ, trộn đều hai thứ. Trước khi đi ngủ, bôi đều lên da mặt rồi dùng tay xoa mặt vài phút, sau đó rửa mặt bằng nước sạch, lại xoa nhẹ da mặt. Mỗi tối làm 1 lần. Dùng cho người da mặt có nhiều nếp nhăn.

