Tăng lực cho VĐV dự SEA Games bằng... 'Viagra' nội
Các VĐV Việt Nam dự SEA Games 23 sẽ được dùng những thực phẩm thuốc trong nước, chế biến từ hải sâm và rắn biển. Những loại thuốc này còn được gọi đùa là "Viagra nội" vì có thêm tác dụng nâng cao sinh lực cho các quý ông. 
Bác sĩ của đội tuyển bóng đá nam đang pha thuốc.
Vụ trưởng Thể thao thành tích cao I Nguyễn Hồng Minh cho biết: "Đã là thể thao thành tích cao thì không thể không dùng thuốc". Chữ thuốc mà ông Hồng Minh dùng không nằm trong danh mục các loại chất bị cấm sử dụng trong thể thao, mà là những loại thực phẩm nhằm tăng lực, tăng sức chịu đựng và khả năng hồi phục cho VĐV. 
Tại SEA Games 20, các VĐV Việt Nam đã bắt đầu làm quen với thực phẩm thuốc. Đầu tiên là bồi bổ bằng thực phẩm thuốc mang hiệu Khang Thai do Trung Quốc và Mỹ hợp tác sản xuất. Lúc ấy, chỉ có VĐV có triển vọng mới được sử dụng, vì đơn giá cho mỗi người lên tới gần 500 USD trong suốt 2 tháng sử dụng. Trước đó, tại Tiger Cup 1998, các tuyển thủ bóng đá sử dụng với hiệu quả cao. 
Đến SEA Games 21, đoàn thể thao VN lại làm quen với một loại thuốc khác của Trung Quốc là Cao Tụ Đường, dạng pha thành thức uống. Tuy giá không cao, nhưng tác dụng cũng chưa thật rõ ràng. Ở SEA Games 22, đoàn lại quay sang dùng loại thuốc Dien Vi, cũng của Trung Quốc. 
Nhập khẩu thực phẩm thuốc từ nước ngoài cũng là một phương án, nhưng rất khó khăn trong vận chuyển và phức tạp về mặt thủ tục vì liên quan đến ngành dược. Ở SEA Games 23 tới chỉ có 2 đội tuyển bóng đá là được dùng thuốc Power Plus, với chi phí 200 USD trong 2 tháng sử dụng. 
Không phải khi thuốc ngoại bị cấm cửa thì thuốc nội mới lên đời. Từ SEA Games 20, một số VĐV đã được dùng thử viên nang chế biến từ hải sâm do Viện sinh học công nghệ sản xuất. Các VĐV pencak silat sử dụng hải sâm đều có cải thiện về thể lực. Cụ thể là những tấm HC vàng của Đặng Văn Chín, Trịnh Thị Mùi, Nguyễn Văn Hùng... Theo lời kể của một thành viên trong đoàn, khi đưa VĐV đi thử doping cũng thấy hơi lo nhưng đáng mừng là tất cả đều âm tính. 
Trước thềm SEA Games 23, bên cạnh chi phí 2 tỷ đồng để mua thuốc tăng lực ngoại, viên nang hải sâm cũng được cung cấp cho 500 VĐV của đoàn. 
Viên nang hải sâm và rắn biển được Viện Sinh học công nghệ chế tạo thành công vẫn được giới y học gọi đùa là "Viagra nội". Bên cạnh tính năng lượng testosteron trong cơ thể được bù đắp thì nó còn có tác dụng tăng cường sinh lực cho quý ông yếu sinh lý. Không biết các VĐV dùng hải sâm có bị "tác dụng phụ" hay không, nhưng các bác sĩ thể thao thì cam đoan rằng điều ấy chỉ tốt chứ chẳng hại gì.

