Cầu thủ tâng bóng nghệ thuật suýt từ bỏ đam mê vì đứt dây chằng 
Đứng trước nguy cơ phải từ bỏ đam mê vì đứt dây chằng, Youtuber Phạm Trọng Thy vẫn trở lại tâng bóng nghệ thuật chỉ sau ít tháng được thay dây chằng nhân tạo.
Cầu thủ tâng bóng nghệ thuật, Youtuber Phạm Trọng Thy (33 tuổi, TP HCM), bị chấn thương trong một trận thi đấu, khi cố với bóng và bị ngã trong tư thế chân trụ trái tiếp đất sai cách. Không cảm thấy đau hay ảnh hưởng nhiều đến đi lại nên anh chỉ chườm đá và uống thuốc giảm đau. Thế nhưng, sau một tháng, mức độ đau ngày càng nghiêm trọng, Thy đi lại khó khăn, chân không thể co duỗi. Đi khám, Thy nhận được kết quả đứt dây chằng chéo trước, một chấn thương phổ biến ở người chơi bóng đá.
Với kết quả chụp cộng hưởng từ MRI bao gồm đứt dây chằng chéo trước, tổn thương dây chằng chéo sau và rách sụn chêm, Thy bắt đầu tìm kiếm thông tin về điều trị. Điều Thy lo lắng nhất là đa chấn thương này có nhiều cách để phẫu thuật tái tạo, tuy nhiên mức độ phục hồi rất khác nhau. Trong khi, cuộc sống và kinh tế của gia đình Thy hoàn toàn phụ thuộc vào các hoạt động biểu diễn bóng đá nghệ thuật của anh. Một sự chỉ định và phẫu thuật sai, có thể khiến anh không còn độ dẻo dai và linh hoạt của đôi chân, đồng thời Thy sẽ phải rời xa bóng đá.
Tháng 4, Thy quyết định thay dây chằng nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM. Thời điểm đó có rất nhiều tranh cãi về hiệu quả của phương pháp này. Nhiều người thậm chí đã nhắn tin cho Thy, nhưng anh vẫn tin vào chọn lựa của mình. Mục tiêu của Thy là trở lại sân cỏ, càng sớm càng tốt, linh hoạt và mạnh mẽ.
Sau hai tháng điều trị, Thy hoàn toàn bất ngờ trước sự hồi phục của bản thân. Anh không còn đau, có thể tập gym và đẩy tạ tốt. Thy bắt đầu luyện tập lại các kỹ thuật rê, tâng bóng khó. Sau 6 tháng, Thy đã trở lại công việc cũ, quay clip, biểu diễn bóng đá nghệ thuật và chơi bóng như trước kia.
Theo bác sĩ Trần Anh Vũ, Trưởng khoa Y học thể thao và Nội soi - Hệ thống BVĐK Tâm Anh, đứt dây chằng là một trong những chấn thương nguy hiểm nhất vì đây là bộ phận nối hai đầu xương với nhau, vận động liên tục. Hầu hết trường hợp đứt dây chằng đều cần phải mổ. Mỗi dây chằng có chức năng riêng. Tùy thuộc vào mức độ tổn thương, tuổi tác, hoạt động, mong muốn của bệnh nhân (tiếp tục chơi môn thể thao, hoạt động nào đó)... mà bác sĩ sẽ thảo luận để tìm ra phương pháp hiệu quả nhất. Khám càng sớm, việc bảo tồn điểm bám dây chằng bị đứt bằng cách nối dây chằng là một lựa chọn tốt nhất. Với các tổn thương cần phẫu thuật tái tạo, dây chằng nhân tạo thế hệ thứ ba là một lựa chọn, bên cạnh những phương pháp truyền thống như dùng gân cho hoặc gân tự thân...
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh từng điều trị thành công nhiều chấn thương thể thao như đứt dây chằng chéo, rách sụn chêm, đứt gân Achilles... cho nhiều cầu thủ, vận động viên chuyên nghiệp cũng như người chơi thể thao nghiệp dư. Người bệnh sau điều trị đều nhanh chóng hồi phục, xuất viện, bảo tồn khả năng thi đấu và tiếp tục một cuộc sống chất lượng.
Theo bác sĩ Trần Anh Vũ, không chỉ bóng đá, các hoạt động thể thao khác như đạp xe, chạy bộ, bóng rổ hay đi lại hằng ngày, nếu tập không đúng tư thể cũng có thể gây đứt dây chằng. Người chạy bộ đối mặt với nguy cơ bong gân và trật khớp mắt cá chân khi tư thế chạy cuộn, xoắn, xoay khớp đột ngột, làm cho các dây chằng giữ xương mắt cá nằm đúng vị trí bị kéo giãn hoặc xé rách.
Đối với người đạp xe, đứt dây chằng, bong gân có thể xảy ra khi đạp xe quá sức, sai tư thế, chở vật nặng... Cơn đau diễn ra từ nhẹ ở bên ngoài đầu gối, đùi trong, hông, háng và mông... sau đó tăng lên khi không được điều trị kịp thời. Còn khi chơi bóng rổ, những động tác dừng, đi, nhảy diễn ra liên tục dễ gây tổn thương dây chằng và sụn chêm đầu gối. Hơn nữa, việc di chuyển, bật nhảy liên tục, đảo bóng, chuyển hướng đột ngột với tốc độ cao khi chơi còn có thể làm tổn thương gân Achilles, gây viêm, thoái hóa hoặc suy yếu gân. Nếu không chữa trị kịp thời, sẽ dẫn đến rách, đứt gân.
Do đó, để tránh tối đa những chấn thương dây chằng có thể xảy ra trong tập luyện, hoạt động thể thao, người tập nên thực hiện đúng tư thế. Người tập chạy bộ chỉ nên tăng tối đa 10% số km đường chạy mỗi tuần để cơ thể không hoạt động quá sức một cách đột ngột. Đối với môn đạp xe, cần đảm bảo chiều cao yên xe phù hợp với chiều cao của người đạp, ngâm chân với nước ấm sau mỗi lần tập để thúc đẩy lưu thông máu... Đối với môn bóng rổ, người chơi bóng nên đảm bảo kiểm soát tốt sức mạnh và tốc độ, đeo dụng cụ hỗ trợ bảo vệ cơ khớp...
Người thường xuyên hoạt động thể thao cũng cần lưu ý các dấu hiệu của đứt dây chằng, bao gồm: khớp gối sưng, hiện tượng đi cà nhắc kéo dài cả tuần, chấn thương nghe tiếng lạ như (rắc, bụp), không thể thực hiện lại động tác vừa xảy ra (như nhảy xuống trụ bằng một chân, chạy nhanh đảo hướng...).
Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh tổ chức tư vấn trực tuyến "Chấn thương bóng đá, thể thao - kỹ thuật điều trị tối tân tăng cao hiệu quả - bảo tồn khả năng thi đấu" vào lúc 20h ngày 01/12 với sự tham gia của các chuyên gia: TS.BS Tăng Hà Nam Anh - Chủ tịch Hội nội soi khớp và thay khớp Việt Nam - Giám đốc Trung tâm Chấn thương chỉnh hình, BVĐK Tâm Anh; GS.BS Benedetto Pinto - Cố vấn cao cấp Trung tâm Chấn thương chỉnh hình, ThS.BS.CKII Trần Anh Vũ - Trưởng khoa Y học thể thao & Nội soi - Phó giám đốc Trung tâm Chấn thương chỉnh hình và cầu thủ bóng đá nghệ thuật Phạm Trọng Thy.
Chương trình được phát trên fanpage báo điện tử VnExpress, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình - BVĐK Tâm Anh TP.HCM, Trung tâm tiêm chủng Trẻ em và người lớn VNVC, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome. Độc giả gửi câu hỏi tại đây để được giải đáp chi tiết.
Hoàng Trang
