Viêm xoang kéo dài
"Tôi 24 tuổi, bị viêm xoang từ lâu và đã áp dụng nhiều phương pháp điều trị nhưng không khỏi. Khi thời tiết thay đổi, tôi thường bị nhức đầu, sổ mũi, mệt mỏi... Xin cho biết có phương pháp nào điều trị khỏi hoàn toàn không?".
Trả lời:
Trong bệnh viêm xoang, đặc biệt là viêm mạn tính kéo dài, bên cạnh yếu tố nhiễm khuẩn, yếu tố dị ứng cũng có một vai trò hết sức quan trọng. Đặc biệt, nếu bệnh đã được điều trị bằng nhiều loại thuốc kháng sinh mà vẫn không đem lại kết quả mong muốn thì phải nghĩ đến khám chữa về mặt dị ứng.
Bạn bị nhức đầu, sổ mũi mỗi khi thời tiết thay đổi và đã điều trị nhiều nhưng không có kết quả thì rất có thể là do bệnh viêm xoang dị ứng (còn gọi là bệnh dị ứng mũi - xoang). Nguyên nhân là niêm mạc mũi - xoang bị phản ứng rất mạnh khi tiếp xúc với dị nguyên (phấn hoa, bụi nhà, lông động vật, bào tử nấm mốc), gây hắt hơi hàng tràng, nước mũi chảy giàn giụa (ban đầu là nước mũi trong, về sau có thể trở thành đục do yếu tố nhiễm khuẩn), tắc mũi, nhức đầu, mệt mỏi... Nếu bệnh tái phát hằng năm theo mùa thì nhiều khả năng dị nguyên là phấn hoa hay bào tử nấm mốc.
Điều trị viêm mũi dị ứng cần có sự phối hợp của hai chuyên khoa tai mũi họng và dị ứng. Nếu muốn khỏi bệnh hoàn toàn thì phải làm sao cho cơ địa không còn phản ứng nữa đối với dị nguyên gây bệnh. Muốn vậy, cần điều trị giải mẫn cảm đặc hiệu với dị nguyên gây bệnh bằng cách tiêm nhiều lần với liều lượng tăng dần (hoặc nồng độ tăng dần) chất chiết xuất lấy từ dị nguyên đó cho tới một liều lượng đủ hiệu quả để tạo ra được lượng kháng thể nhằm trung hòa dị nguyên mỗi khi tiếp xúc, không cho phát ra bệnh.

