Tin vắn ngày 29/3
Cắt bỏ khối u ổ bụng nặng gần 30 kg  Khám mắt miễn phí cho 10.000 học sinh.
Khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái vừa phẫu thuật thành công, cứu sống một bệnh nhân có khối u nang hỗn hợp nặng gần 30 kg nằm trong ổ bụng. Bệnh nhân Sùng Thị Sâu, 35 tuổi, dân tộc H' Mông, sống ở xã Suối Giàng, huyện Văn Chấn tỉnh Yên Bái. 
Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện chị Sâu có khối u chứa dịch dính vào toàn bộ phúc mạc của thành bụng trước và hai bên, mạc nối lớn và một số quai ruột. Họ đã chích một lỗ nhỏ lấy được 20 lít dịch nhầy trong khối u, dùng máy hút khoảng 3 lít ở những khối nang nhỏ có vách ngăn, sau đó tiến hành gỡ dính, bóc tách lấy khối u. Ca mổ kết thúc thành công sau 1 tiếng rưỡi đồng hồ. Bệnh nhân hồi phục tốt.
TTXVN
Bộ Y Tế vừa tổ chức chương trình khám mắt miễn phí Mắt sáng hướng tới tương lai. Dự kiến đến ngày kết thúc (29/4), khoảng 10.000 học sinh tại 10 trường trung học cơ sở ở Hà Nội và TP HCM sẽ được khám. Các em cũng được trang bị kiến thức phòng chống các bệnh về mắt, cách bảo vệ và chăm sóc mắt. Chương trình có sự phối hợp của nhãn hiệu thuốc bổ mắt Galepo. 
Theo các bác sĩ nhãn khoa, tỷ lệ học sinh mắc phải tật khúc xạ về mắt, đặc biệt là cận thị, tăng nhanh trong những năm gần đây. Nguyên nhân chủ yếu là không đủ nguồn sáng khi học, tư thế ngồi học không đúng, xem ti vi và sử dụng máy vi tính quá nhiều...

