Nhiễm amíp đường ruột
"Gần đây, tôi luôn đau bụng âm ỉ, lúc nào cũng muốn đi ngoài, người mệt mỏi, hay đổ mồ hôi, đại tiện có máu. Bác sĩ chẩn đoán là nhiễm amíp đường ruột và nói bệnh này dễ tái phát. Tại sao tôi bị bệnh này và cách phòng tránh như thế nào?".
Trả lời:
Có 8 giống amíp ký sinh trên người nhưng chỉ có Entamoeba histolytica là có khả năng gây bệnh. Lỵ amíp là tình trạng nhiễm trùng ở đại tràng (ruột già) do Entamoeba histolytica gây nên. Tình trạng nhiễm amíp không triệu chứng gặp ở khắp nơi, nhất là ở các vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới. 
Từ cơ thể người nhiễm amíp, Entamoeba histolytica được đào thải ra ngoài và tồn tại dưới dạng bào nang. Đây cũng chính là giai đoạn có khả năng gây nhiễm của ký sinh trùng này. Khi vào cơ thể, trải qua giai đoạn thoát nang, amíp bắt đầu thể hiện vai trò gây bệnh của mình và đại tràng là nơi mà amíp thường xâm nhập, gây các biểu hiện lâm sàng như các triệu chứng của lỵ.
Cách phòng tránh: Điều quan trọng là phải hạn chế được sự xâm nhập của bào nang amíp vào cơ thể bằng cách thực hiện tốt vệ sinh ăn uống. Trước khi ăn phải rửa tay, ăn chín, uống sôi, thức ăn phải được đậy kỹ để tránh ruồi. Đối với những người phục vụ ăn uống tập thể (cấp dưỡng, đầu bếp, cô nuôi dạy trẻ...) phải đặc biệt chú ý trong khâu vệ sinh cá nhân vì bào nang amíp sống được hàng giờ trong móng tay. Bảo đảm vệ sinh môi trường, xử lý phân (nhất là ở vùng nông thôn, việc quản lý phân trong sản xuất nông nghiệp rất quan trọng), xây dựng nhà vệ sinh đạt tiêu chuẩn, hợp lý...
Do đặc điểm gây bệnh, bệnh này có tỷ lệ tái phát cao sau một lần điều trị, vì vậy bạn cần xét nghiệm phân mỗi tuần một lần trong 6 tuần đầu, mỗi tháng một lần trong 6 tháng và mỗi 6 tháng một lần trong 2 năm.

