Thử nghiệm thành công văcxin phòng cúm gia cầm
Chiều 14/4, Viện trưởng thú y Trương Văn Dung thông báo, cơ quan này đã thử nghiệm thành công văcxin phòng cúm gia cầm trên 2 đàn gà ở xã Lam Điền, huyện Chương Mỹ, tỉnh Hà Tây. Viện đã báo cáo với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để trình Chính phủ xem xét, tiến tới nhập văcxin sử dụng đại trà.
Ông Dung cho hay, quy trình thử nghiệm văcxin được tiến hành rất chặt chẽ. Sau khi xác định mẫu huyết thanh, mẫu nhớp (dịch của gà) của 6.000 con gà đều âm tính, ngày 27/2, viện tiến hành tiêm văcxin chủng H5N2. Một tháng sau, xét nghiệm huyết thanh cho kết quả đạt yêu cầu, kiểm tra độ nhớp không phát hiện virus. 
Từ kết quả khả quan trên, đàn gia cầm tiếp tục được tiêm văcxin lần hai. Ngày 9/4 vừa qua, viện đã lấy mẫu huyết thanh xét nghiệm, cho kết quả hiệu giá kháng thể bình quân 6,44-7,8 log2, đạt mức an toàn. Xét nghiệm dịch nhớp không phát hiện virus lưu hành. "Từ kết quả này, chúng tôi kết luận đàn gà có khả năng chống lại virus xâm nhập từ môi trường vào", ông Dung vui mừng thông báo.
Ông Dung cho biết, tiêm văcxin vào lúc gia cầm 2 tuần tuổi sẽ đạt hiệu quả cao nhất. Loại văcxin được thử nghiệm là mua của Hà Lan với giá 650 đồng/liều, và của Trung Quốc với giá khoảng 300 đồng/liều. 
Hiện Viện Thú y xem xét lựa chọn địa điểm để thử nghiệm văcxin trên đàn vịt. 
Đối phó với cúm gà theo cách của Hong Kong(06/04/2005)
Tuyệt đối không ăn tiết canh vịt, ngan(02/04/2005)
Thực hiện các biện pháp khẩn phòng dịch cúm H5N1(26/03/2005)
'Bản đồ' dịch cúm gia cầm thu hẹp còn 10 tỉnh(24/03/2005)
Lông gia cầm có thể mang virus cúm(07/03/2005)

