5 bước massage xóa nếp nhăn ở mặt
Mỗi buổi sáng và tối trước khi đi ngủ, bạn nên tác động lên các cơ ở mặt để máu lưu thông dễ dàng, chống hình thành nếp nhăn. Khi rửa mặt hoặc tắm, hãy dùng bàn chải tròn, lông mềm, chà xát nhẹ nhàng lên mặt, trừ vùng da quanh mắt. Đừng quên hai lỗ tai, cằm trán, cổ và hai bên cánh mũi.
Các bước khác:
- Dùng ngón cái và ngón trỏ xoa bóp da mặt, véo nhẹ từ dưới lên trên. Riêng với các vùng từ thái dương đến đuôi mắt, miệng đến góc mũi và trên trán, bạn lấy lòng bàn tay úp lên các nếp nhăn, xoa theo hình vòng tròn. 
- Sử dụng lòng bàn tay và các ngón tay khép lại, vỗ mạnh vào hai bên má. Dùng lực mạnh hơn nếu da bạn săn chắc. 
- Hớp không khí vào miệng, thổi phồng hai má. Dùng ngón trỏ và ngón giữa mô phỏng động tác đánh đàn dương cầm lên hai má. 
- Để gò má luôn săn chắc, không chảy xệ, hãy giữ hai hàm răng khít lại rồi cố phát âm chữ u và i. Nếu đọc chữ u, bạn cố đưa hai môi ra trước hết mức; đọc i thì kéo khoé miệng tối đa về hai tai. 

