Chứng rậm lông ở phụ nữ
"Cháu 20 tuổi, không hiểu tại sao chân tay rất nhiều lông. Có phải cháu bị rối loạn nội tiết không (kinh nguyệt cháu vẫn đều và giọng nói bình thường). Có cách nào chữa cho hết hẳn bệnh này?".
Trả lời: 
Chứng rậm lông ở phụ nữ (hirsutism) là sự mọc lông thái quá do ảnh hưởng của nội tiết tố nam (androgen). Lông thường mọc nhiều ở mặt, ngực, quầng vú, đường trắng giữa phần trên lưng, nếp đùi bẹn và bộ phận sinh dục ngoài. Có trường hợp rậm lông thứ phát do tăng hoạt tính của androgen.
Chứng rậm lông mang tính gia đình và chủng tộc, được xếp theo thứ tự giảm dần: người da trắng, da đen, người châu Á. 
Căn nguyên sinh bệnh: Bình thường, androgen được tiết ra với lượng rất nhỏ từ tuyến thượng thận và buồng trứng. Vì một lý do nào đó (như u tuyến thượng thận, tăng sản tuyến thượng thận bẩm sinh, u nang buồng trứng, buồng trứng đa nang), androgen được tiết quá nhiều, tạo nên hiện tượng rậm lông, trứng cá, béo phì, rối loạn kinh nguyệt.
Ngoài ra, còn có một số trường hợp rậm lông tự phát hoặc do tăng prolactin trong máu, do dùng thuốc nội tiết kéo dài như trị liệu androgen, dùng thuốc steroid (K-cort, dexamethason, prednisolon...), thuốc tránh thai.
Cháu 20 tuổi, chỉ có rậm lông đơn thuần mà không kèm rối loạn kinh nguyệt hoặc giọng trầm (nam hóa), gia đình không có ai bị rậm lông nên có khả năng cháu bị rậm lông tự phát. Tuy nhiên, cháu cũng nên đi khám để loại trừ những căn nguyên đã nêu trên.
Để cải thiện về mặt thẩm mỹ, cháu có thể dùng những loại kem làm rụng lông. Nhưng phải rất thận trọng vì những kem này chứa axit Thioglycolic làm tiêu sừng, rất dễ gây hỏng da. Trước khi dùng, phải thử phản ứng bằng cách bôi vào mặt trong cẳng tay khoảng 10 phút, theo dõi sau 24 giờ nếu không có phản ứng thì có thể dùng được. Việc bôi ôxy già (Hydrogen peroxide) có tác dụng làm mất sắc tố lông, khiến lông có màu vàng nâu giống như màu da.
Phương pháp tốt nhất trị dứt hẳn là dùng tia laser để diệt nang lông, thường chỉ áp dụng cho vùng nách, ngực, quầng vú.
Ngoài ra còn có liệu pháp kháng androgen: Uống Cyproterone Acetate 10-100 mg trong 10 ngày. Thuốc có nhiều tác dụng phụ như béo phì, tăng huyết áp, giảm khả năng tình dục. 
Đối với trường hợp của cháu, dùng ôxy già là tốt nhất vì ít độc hại, giá thành lại rẻ, có thể tìm mua tại các hiệu thuốc.

