Trẻ dưới 6 tuổi khám đúng tuyến sẽ được miễn phí
Bộ Y tế vừa ban hành thông tư 14, hướng dẫn thực hiện khám chữa bệnh cho trẻ em dưới 6 tuổi. Theo đó, các cháu đi khám chữa bệnh theo đúng tuyến sẽ được miễn phí. Trong trường hợp cấp cứu, trẻ được khám chữa không phải trả tiền tại bất kỳ cơ sở y tế công lập nào. 
Gia đình trẻ có trách nhiệm xuất trình thẻ khám, chữa bệnh của trẻ. Trường hợp chưa có thẻ xuất trình giấy khai sinh, chứng sinh, chứng nhận của UBND cấp xã.
Khi khám chữa bệnh sử dụng dịch vụ và kỹ thuật cao theo yêu cầu, gia đình vẫn phải trả tiền. Giám đốc sở y tế quy định một số địa bàn khám chữa bệnh ban đầu tại các cơ sở tuyến tỉnh mà không cần giấy giới thiệu chuyển viện. Trẻ em trên 6 tuổi cũng được miễn, giảm viện phí theo chính sách hiện hành. 
Bộ Tài chính và Bộ Y tế đã đồng ý cấp bổ sung trước mắt cho Bệnh viện Nhi trung ương 20 tỷ đồng/năm để khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi. 

