Mặt nạ phù hợp với tình trạng da
Nếu da khô, xù xì, bạn nên đắp mặt nạ bằng những loại kem có nguồn gốc thực vật và tảo để cung cấp độ ẩm cho da, lấy lại sự cân bằng. Hãy thử dùng Clarins Thirst quenching hydra - balance mask hoặc Guerlain Issima moisturising mask.
Da có những nốt đỏMột lớp mặt nạ bằng cao lanh (đất sét trắng mịn) có tác dụng hút chất bẩn và bài tiết ra khỏi những nốt này. Lá hương thảo giúp da bớt đỏ. Bạn có thể thử dùng Clinique Deep cleansing emergency mask hoặc Elizabeth Arden Deep cleansing mask.Lỗ chân lông toMột lớp mặt nạ bằng canxi có tác dụng hấp thụ chất bẩn và bài tiết ra khỏi những lỗ chân lông bị tắc. Một lớp mặt nạ được chế tạo từ cây phỉ (một loại cây có hoa vàng) và gốc cây hoa mẫu đơn có tác dụng làm giảm quá trình bài tiết, làm nhỏ lỗ chân lông và săn chắc da. Bạn thử dùng Shiseido the Skincare purifying mask hoặc Ayura Smooth up mask.Da nhăn với những đường mỏngBạn cần đắp một lớp mặt nạ bằng sữa động vật để làm căng da. Axít amin, protein và chất retinol làm giảm những nếp nhăn. Bạn có thể thử dùng Chanel Precision maxium line smoothing mask.Bọng nước quanh mắt và gò máMặt nạ được làm từ thực vật biển và rong biển có tác dụng hút những độc tố đã khiến da chứa nước. Sử dụng miếng che mắt để có thể đắp mặt nạ trực tiếp lên những vùng da đang có vấn đề. Bạn thử dùng Carita Anti-puffiness patch for the eye contour.Da dầu hoặc da hỗn hợpNhững thành phần như cao lanh làm da sáng và chiết xuất từ cây tảo có tác dụng làm mềm da nhưng không làm mất độ ẩm. Một lớp mặt nạ lột nhẹ cũng ngăn cản sự thâm nhập của dầu. Bạn hãy thử dùng Biotherm balancing purifying mask hoặc Clarins Normalizing facial mask hoặc Shiseido Hydro - purifying mask.Bạn có thể chọn những loại kem làm mặt nạ nóng hoặc mát tùy theo nhu cầu của da và có thể dùng dưới lớp phấn trang điểm.

