Gặp hạn vì chơi thể thao không đúng cách
Mỗi năm, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM điều trị hơn 1.000 ca viêm khuỷu tay do chơi tennis không đúng cách. Do đến muộn nên phần lớn bệnh nhân phải phẫu thuật, trong khi lẽ ra chỉ cần uống thuốc nếu phát hiện sớm.
Bác sĩ Trần Thanh Mỹ, Giám đốc Bệnh viện cho biết, khi mới đau, bệnh nhân thường chủ quan, chỉ nghỉ chơi vài bữa, sau đó lại chơi tiếp. Vì thế, vết thương ngày càng nặng hơn. 
Bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, Tổng thư ký Hội Y học Thể dục thể thao TP HCM, cho biết, môn tennis không đòi hỏi sức mạnh quá mức nhưng người chơi phải vận động liên tục; vì vậy cách chơi đối với từng người cũng phải khác nhau. Chơi để giữ sức khỏe khác với tập để thi đấu, người trẻ chơi với cường độ khác người già. Không riêng gì tennis, mà với những môn thể thao ngoài trời, nếu chơi giữa trưa nắng thì dễ dẫn đến say nắng, mất nước, rối loạn điện giải. Lâu dài, người chơi chẳng những không tăng thể lực mà càng mệt mỏi thêm. Chưa kể đến việc rối loạn điện giải sẽ gây chuột rút, tổn thương cơ... 
Theo tiến sĩ Nguyễn Hoài Nam, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, điều quan trọng nhất trong tập luyện thể thao là phải chọn môn chơi phù hợp với giới tính, tuổi tác và thể tạng. Những môn tập đòi hỏi thể lực nhiều, liên tục như tennis rất tốn sức nên chỉ phù hợp với giới trẻ. Nhưng ở nước ta hiện nay, chơi môn tennis thường là người trung niên, bụng phệ. Ở độ tuổi này, sự vận động quá sức đôi khi gây phản tác dụng, dẫn đến chấn thương hoặc nặng hơn là tử vong. Ở Việt Nam, việc tham gia hoạt động thể thao thường theo ý thích cá nhân và tùy tiện. Hầu như không ai nghĩ đến việc phải khám sức khỏe tổng quát trước khi chơi, đặc biệt là khám tim mạch. Bác sĩ Hoài Nam nói: Thỉnh thoảng chúng tôi nghe nói một vài người chơi đã gục ngã trên sân vì nhồi máu cơ tim, một số khác thì than đau nhức vai, cánh tay và các khớp chân vì những chấn thương nhỏ xảy ra liên tục do chọn môn thể thao không đúng. 
Sau khi vận động, cơ thể đổ nhiều mồ hôi gây mất nước và vitamin B. Nhưng nhiều người tập xong lại rủ nhau đi uống bia, rượu. Chất cồn rất lợi tiểu, làm tăng tình trạng mất điện giải và tổn thương sẽ nặng hơn.
Một số người càng tập tennis càng tăng cân. Nguyên do là sau buổi tập, các nhóm cùng chơi thường rủ nhau đi ăn nhậu, nên hình thể đáng lẽ rắn rỏi thon gọn hơn thì trái lại ngày càng đẫy đà. Anh Vũ Ngọc Vinh, 29 tuổi, quản lý một quán cà phê trên đường Mạc Đĩnh Chi, quận 1 từng có một thể hình lý tưởng. Anh quen với một nhóm khách chơi tennis và hay cùng họ đi tập và sau đó là nhậu. Chỉ sau vài tháng, vòng bụng của anh tăng thêm chục phân, còn trọng lượng cơ thể thì từ 67 kg lên 75 kg! 
Bác sĩ dinh dưỡng Đào Thị Yến Phi thuộc Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng Cán bộ Y tế cho biết, mỗi ngày chị tiếp nhiều bệnh nhân đến khám và yêu cầu lên thực đơn giảm cân. Trong đó, không ít người thắc mắc tại sao càng chơi thể thao thì càng béo. Theo bác sĩ Yến Phi, tập thể thao tuy làm tiêu hao năng lượng nhưng không phải vì thế mà được phép thả phanh ăn uống. Khi năng lượng đưa vào nhiều hơn năng lượng mất đi thì lên cân là chuyện đương nhiên. 
6 điều cần lưu ý khi tập luyện thể thao 
1. Cần nắm được tình trạng sức khỏe của mình trước khi quyết định chơi một môn thể thao. Người mắc bệnh tim mạch thì phải hết sức cẩn thận bởi khi tập luyện, tuần hoàn, hô hấp sẽ tăng lên, dễ dẫn đến đột quỵ trên sân. Tốt nhất nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi tập. 
2. Nam giới trên 45 tuổi và phụ nữ trên 55 tuổi có nguy cơ chấn thương trong tập luyện thể thao cao hơn, do vậy không nên tập dồn mà cần tăng dần lượng vận động cho phù hợp. 
3. Lựa chọn trang phục và dụng cụ tập luyện phù hợp cho từng môn, đặc biệt lưu ý đến giày, vì mang giày không phù hợp thì dễ dẫn đến chấn thương. 
4. Trước khi tập, phải khởi động cẩn thận. Trong khi tập, cần chú ý đến khối lượng, nhẹ quá hoặc nặng quá đều không tốt. Sau khi tập, nên thả lỏng để cơ thể dần dần hồi phục lại bình thường. 
5. Cần lưu ý đến môi trường tập, thời tiết nóng ẩm sẽ làm cơ thể mất nước nhiều, nên phải quan tâm đến việc bù nước ngay, có chế độ dinh dưỡng phù hợp với chế độ tập luyện. 
6. Sau một thời gian ngừng chơi, khi chơi lại thì chỉ hoạt động nhẹ nhàng để cơ thể quen dần với cường độ hoạt động, sau đó tăng dần cường độ. 

