Trang điểm hiện đại
Những người mẫu hiện đại dù trang điềm rất ấn tượng, sắc sảo nhưng vẫn toát lên vẻ nhẹ nhàng, tự nhiên, rất khó nhận ra đâu là cái đẹp thực chất và đâu là hiệu quả của mỹ phẩm. Bí quyết chính là ở bước trang điểm nền - bước đầu tiên trong việc tạo sắc màu trang điểm.
Bước 1: Dùng kem lót. Đây là bước cơ bản, làm cân bằng da, biến làn da tối sậm thành trắng sáng, đồng thời bảo vệ da. Không những thế, nó còn làm tăng độ bền và bám của Foundation (kem nền).
Chọn kem lót hợp với loại da (da nhờn nên chọn loại khô không chất dầu và ngược lại, da nhạy cảm chọn loại Lotion nhẹ nhàng, không kích thích). Kem lót thường có 2 màu: màu xanh dùng cho da mụn hay da hay bị đỏ; màu đỏ tía dùng cho da màu vàng để tạo sắc hồng.
Sau khi thoa kem lót, nên dùng Concealer để che phủ tàn nhang, nám, đốm mụn, quầng thâm ở mắt... Chỉ chấm những vệt nhỏ rồi thoa mỏng ra.Bước 2: Dùng kem nền. Sản phẩm này tạo lớp màng mỏng bảo vệ da, giúp da được tươi sáng. Điều cần chú ý là phải chọn được màu hợp với da nhất. Lần đầu sử dụng, hãy dùng bông phấn dể thoa. Nếu dùng tay thoa sẽ không đều, bị đóng cục.
Chọn kem nền phù hợp với sắc da bằng cách thoa lên mu bàn tay. Nếu không hợp với màu da, hãy trộn hai loại lại để thử màu. Thoa màu sáng ở vùng da tối dưới mắt; ở gò má và trán thì thoa màu cơ bản, sau đó tạo bóng cho gương mặt bằng màu hơi tối.
Bước 3: Thoa phấn phủ. Đây là bước cuối cùng trong việc trang điểm để tạo làn da khô ráo và tươi mát; gồm các loại:
- Aqua Powder: Loại phấn có tác dụng thấm sâu vào da, che phủ những khuyết điểm của da, nếp nhăn, cung cấp nước và bảo vệ da; đặc biệt là vùng chữ T nhiều chất nhờn, nếp nhăn ... Powder sẽ bám chắc, không làm chất trang điểm chảy nhờn.
- Air Light Solid Powder: Dùng chất liệu khô và nhẹ, che phủ tự nhiên những khuyết điểm của da, làm da sạch sẽ.
- Press Powder: Rất tiện lợi khi sử dụng, bám mỏng, nhẹ, không bị rơi phấn, không đóng cục, tạo làn da sạch sẽ và tươi sáng.
- Loose Powder: Tạo hiệu quả trang điểm cao nhờ thành phần bám chắc và lớp trang điểm mỏng. Da vàng dùng màu beige nhẹ, da đỏ dùng beige tự nhiên để tạo làn da sáng.
Màu cơ bản cho da tự nhiên là màu beige. Màu tím violet biến đổi da sậm lành da sáng. White Powder tạo làn da sáng và rực rỡ.Trang điểm nhanh 
Trang điểm theo từng bước đem lại hiệu quả rất cao nhưng mất nhiều thời gian. Do đó, có thể dùng Twin Cake - sản phẩm kết hợp kem nền và phấn phủ, thoa sau khi dùng kem lót.
Để Twin Cake không bị bám cục vào da, bạn hãy thấm vào phân nửa miếng bông phấn, thoa từ má ra ngoài, từ dưới lên trên, từ trong ra ngoài. Thoa kỹ vùng mắt, cánh mũi, miệng. Sau đó, tán mỏng lên cổ và cằm. Cuối cùng, dùng hai tay ôm lấy gương mặt để mỹ phẩm bám chắc vào da. Nếu muốn tạo độ tươi sáng như phấn phủ, nên dùng cọ lớn để thoa.
Thấm Twin Cake vào phân nửa miếng bông phấn thoa lên, sau đó dùng miếng bông phấn khác (không thấm Twin Cake) chấm nhẹ lên sẽ tạo cho da cảm giác nhẹ nhàng. Vào mùa hè, dùng bông phấn ướt thấm Twin Cake để thoa, phấn sẽ bám lâu hơn.
Một số thủ thuật của chuyên gia trang điểm
- Thoa kem lót theo thứ tự má - trán - cằm.
- Với vùng chữ T nhiều chất nhờn hoặc cằm, dùng số lượng ít kem lót thoa mỏng ra. Vùng mắt và cánh mũi thì dùng bông phấn để thoa.
- Thấm kem nền vào bông phấn rồi thoa gò má, vùng mắt, cánh mũi ... Sau đó, dùng hai tay ôm lấy gương mặt để kem bám chắc vào.
- Dùng khăn giấy chấm nhẹ lên mặt dể loại bỏ chất dầu của kem nền. Đối với da nhờn, trước khi dùng Press Powder, hãy thoa một ít Loose Powder lên.
- Press Powder tạo cảm giác hơi dày nên tốt nhất ta thoa mỏng ra.
- Sau khi thoa Press Powder, dùng hai tay ấn nhẹ vào. Chú ý thoa cằm và cổ cho thật mỏng để không tạo ranh giới giữa mặt và cổ.

