Trung Quốc: Số bệnh nhân SARS tiếp tục tăng
Bộ Y tế Trung Quốc chiều nay đã khẳng định thêm 3 ca bệnh SARS từ danh sách nghi nhiễm, sau khi phát hiện kháng thể virus trong cơ thể họ. Như vậy, quốc gia này đã ghi nhận 9 bệnh nhân và tất cả đều liên quan đến vụ rò rỉ ở một phòng thí nghiệm.
Bộ Y tế Trung Quốc cho biết, hiện có 7 bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện Ditan, Bắc Kinh, trong đó có 6 người đang trong tình trạng ổn định và 1 người dự kiến sẽ ra viện sau khi thân nhiệt duy trì ở mức bình thường trong suốt 18 ngày qua. 2 bệnh nhân còn lại ở tỉnh An Huy, trong đó 1 người đã tử vong hôm 19/4, còn người kia cũng có thể xuất viện trong thời gian tới. Không có thêm ca nghi nhiễm nào được ghi nhận. Hàng trăm trường hợp tiếp xúc với người bệnh tiếp tục được theo dõi trong vài tuần qua.
Tuy nhiên, vấn đề SARS dường như không còn nóng hổi trong vài ngày gần đây trên các phương tiện thông tin đại chúng ở Trung Quốc. Trong khi đó, tuần lễ vàng 1/5 mới bước sang ngày thứ 4 và công tác kiểm tra thân nhiệt tại các sân bay, nhà ga vẫn được duy trì. Chính phủ Trung Quốc tin rằng, đợt bùng phát lần này sẽ khác với năm ngoái, khi một hệ thống kiểm soát đã được thiết lập tại chỗ nhằm cắt đứt ngay chuỗi lây lan.
Trong khi đó, người dân Hong Kong vẫn còn ám ảnh về nỗi kinh hoàng dịch SARS. Một quan chức du lịch ở đây cảnh báo, đợt tái phát lần này ở Trung Quốc đại lục có thể sẽ kìm hãm khả năng phục hồi lượng khách du lịch tới Hong Kong năm nay. 

