Tìm ra dược phẩm có thể trị SARS
Đó là interferon-alpha, một loại thuốc dùng để điều trị bệnh viêm gan C, có thể giúp tiêu diệt virus SARS. Thử nghiệm trên khỉ cho thấy thuốc này vừa làm dịu các triệu chứng bệnh, vừa khiến chúng ít có khả năng truyền nhiễm hơn.
Interferon-alpha là một dược liệu chống virus phổ rộng. Trước đây, nó đã cho thấy nhiều hứa hẹn trong điều trị SARS qua các thử nghiệm trên tế bào nuôi cấy. 
Tiến sĩ Albert Osterhaus và cộng sự đến từ Trung tâm y tế Erasmus, Rotterdam (Hà Lan), là những người tiên phong trong việc chứng minh loại thuốc trên còn rất hiệu quả trên động vật. Họ đã tiêm cho mỗi con khỉ 3 liều interferon-alpha, sau đó cho chúng lây nhiễm virus SARS. Hai ngày sau, nhóm nhận thấy ở số khỉ này:
- Gần như không có mảnh virus nào trong cổ họng. Trong khi ở những con không được điều trị bằng interferon-alpha, cổ họng bám đầy virus SARS. Điều này chứng tỏ chúng sẽ phát tán virus qua đường hô hấp ít hơn, do đó khả năng truyền bệnh yếu hơn.
- Lượng virus SARS trong phổi ít hơn 10.000 lần so với những con khác, chứng tỏ thuốc có khả năng làm chậm quá trình phân bào của virus. 
- Có ít tế bào chứa dịch trong niêm mạc phổi hơn, cho phép chúng thở dễ dàng hơn.
Khi interferon-alpha được tiêm vào những con khỉ đã nhiễm virus SARS, nhóm cũng thu được kết quả tương tự, song ít rõ ràng hơn.
Interferon-alpha là thuốc có bán rộng rãi trên thị trường và không để lại nhiều phản ứng phụ nghiêm trọng. Thuốc có thể sẽ được thử nghiệm trên cơ thể người nếu có một đợt dịch SARS mới bùng phát, Osterhaus cho biết.
Hiện nay, các phòng thí nghiệm uy tín trên thế giới vẫn đang chạy đua phát triển vacxin và thuốc điều trị SARS hiệu quả, "song con đường dẫn tới đích còn rất dài và lắm chông gai", chuyên gia virus học Stuart Siddell đến từ Đại học Bristol nhận định. Trong giai đoạn này, "những thuốc dạng như interferon-alpha có thể sẽ là đối sách tốt nhất". Thuốc sẽ được sử dụng như một tấm lá chắn hữu ích cho đội ngũ y bác sĩ và những người có tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân - những đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh cao nhất. 

