Khi no say cấm 'nhập phòng'
Ở Trung Quốc và Việt Nam trước đây thường lưu truyền cụm từ "tửu sắc, vì khi uống rượu, người đàn ông thường muốn gần đàn bà (háo sắc). Nhiều người thậm chí còn mượn rượu để chuyện ân ái được "sung" mà không biết rằng điều này là lợi bất cập hại.
Sau khi uống rượu, lượng máu dồn đến cơ quan sinh dục nhiều hơn tạo ra cảm giác hưng phấn khó kiềm chế. Rượu ở một giới hạn nào đó đã tạo ra sảng khoái nhẹ, hoạt động của ý thức bị ức chế một phần. Do đó, sự căng thẳng tinh thần được giải phóng, dẫn đến trấn áp các trung tâm chú ý ở não và giảm tính tự kiềm chế. Chính những điều này đã làm cho hưng phấn tình dục tăng lên.
Nhưng nếu uống nhiều rượu thì hậu quả thật tai hại. Bởi vậy mà có câu Tửu hậu cấm dục, nghĩa là sau khi uống rượu say không được sinh hoạt tình dục. Sách cổ Thiên kim phương của Trung Quốc viết: Người trẻ tuổi nếu say rượu nhập phòng thì mặt sẽ đen sạm và sinh hen suyễn, người có tuổi thì thương tổn tạng phủ và đoản thọ.
Sách Cảnh nhạc toàn thư thì viết: Rượu có tính thấp nhiệt, không làm loạn tình thì cũng làm loạn tinh... Tinh bị loạn, thai nhi sẽ không sung sức, tỳ vị bạc nhược, hay bị các chứng đậu chẩn, kinh phong....
Danh y Việt Nam thế kỷ 18 là Hải Thượng Lãn Ông cũng đã viết: "No say phóng dục đòi khi/Chân nguyên hao tán chỉ vì kiệt tinh. Ông cảnh báo: Rượu say rồi lại nhập phòng/Khỏi sao tích trệ, phạm phòng chết non.
Mặt khác, nam giới khi uống rượu vào sẽ giảm sự minh mẫn, mất khả năng tự khống chế, dễ dẫn đến những hành động thô bạo, gây nên sự khó chịu cho đối phương, làm tổn thương tình cảm. Nữ giới say rượu nhập phòng thường sinh ra những đứa trẻ ốm yếu, hay mắc các chứng bệnh viêm nhiễm, và mang theo những khuyết tật về trí tuệ, tình cảm...
Còn trong dân gian thường truyền nhau tránh phạm phòng. Tình trạng này xảy ra do ăn no chưa kịp tiêu hóa đã vội sinh hoạt tình dục. Bụng trướng lên đầy hơi, ăn thứ gì cũng không ngon miệng, không tiêu hóa được. Gặp trường hợp này, chỉ việc lấy mấy củ hành đem giã nát, sao kỹ, hòa vào một chén rượu, uống cả nước lẫn cái là khỏi.

