Thoái hóa cột sống
"Tôi 40 tuổi, mới được chẩn đoán là thoái hóa đốt cổ C6; 6 năm trước đã bị  thoái hóa hai đốt lưng cuối. Xin cho biết nguyên nhân thoái hóa cột sống. Tôi nên uống loại thuốc nào, thức ăn nào và có chế độ tập luyện như thế nào?".
Trả lời:
Chị bị thoái hóa khớp quá sớm, vì tình trạng thoái hóa khớp nói chung và thoái hóa cột sống nói riêng thường xuất hiện ở lứa tuổi 45 đến 50 trở lên, hiếm khi gặp ở người trẻ hơn. Trường hợp thoái hóa khớp ở người trẻ thường do nguyên nhân bẩm sinh, hoặc thoái hóa thứ phát sau một tổn thương khớp do nhiễm trùng hoặc chệch khớp (do sang chấn hay bẩm sinh...). 
Đau cột sống là tình trạng rất hay gặp ở tất cả các lứa tuổi và trên 80% là không phải do nguyên nhân trực tiếp tại cột sống, mà có thể liên quan đến tình trạng sức khỏe về thể chất cũng như tinh thần của bệnh nhân. Ví dụ: Bị những bệnh mạn tính (loét dạ dày - tá tràng, viêm thận, viêm gan, thiếu máu...), bị stress, làm việc căng thẳng, hoặc trong môi trường nhiều tiếng ồn, làm những công việc nhàm chán hoặc luôn làm việc ở một tư thế (đứng nhiều hoặc ngồi nhiều...) Tất cả những nguyên nhân trên đều có thể gây đau cột sống thắt lưng, đôi khi tình trạng đau này có thể trở thành mạn tính cho dù bệnh nhân không hề có tổn thương tại cột sống.
- Chị nên đến khám tại cơ sở chuyên khoa cơ xương khớp để chẩn đoán xác định. Có thể uống vitamin E vì nó có tác dụng chống ôxy hóa, liều 100 mg/ngày; sử dụng những thuốc giảm đau thông thường như paracetamol, nếu không đỡ có thể sử dụng những thuốc chống viêm giảm đau không steroid với sự hướng dẫn của bác sĩ. 
Nên ăn đầy đủ các thành phần: đạm, đường, mỡ như: thịt lợn, gà, vịt, cá, tôm cua, ốc. Không nên ăn nhiều những loại thịt mầu đỏ (thịt bò, thú rừng...) và đặc biệt là những phủ tạng như lòng, tim, gan, bầu dục, tiết... Nên tăng cường các thức ăn có đạm thực vật như đỗ, đậu, nấm... Chú ý tăng cường những thức ăn giàu calci (sữa, sản phẩm từ sữa,...). Tăng cường tập thể dục thường xuyên, đi bộ, chạy, các môn thể thao...

