Thực phẩm có thực sự làm tăng dục năng?
Rất nhiều loại thực phẩm được coi là có khả năng tăng cường khả năng sinh dục. Tuy nhiên, hiệu quả thực sự của chúng gần như chưa được khoa học chứng minh. Sự "tiến bộ" mà người ta đạt được sau khi ăn một thực phẩm nào đó có thể là do tâm lý.
Kinh nghiệm mà con người đã tích lũy được về phương diện nâng cao chức năng tình dục bằng thức ăn và thuốc khá phong phú. Ở Việt Nam, kinh nghiệm về thuốc thảo mộc tăng dục năng cũng không hiếm. Được nói đến nhiều nhất có lẽ là bài thuốc của vua Minh Mạng - ông vua có hơn 100 phi tần, cung nữ. Những thực phẩm tiềm ẩn khả năng trên không chỉ thuộc loại động vật, hải sản mà có cả nhiều loại khác như hoa quả, rau củ... Những sản phẩm này không phải lúc nào cũng thỏa mãn 2 yêu cầu là tăng đáp ứng tình dục hoặc làm tăng ham muốn tình dục, điều đó phụ thuộc vào sự chấp nhận của từng cá thể. Nhiều thứ được truyền tụng chỉ vì có hình thù giống cơ quan sinh dục nam như quả chuối; giá trị thực tế chưa từng được khẳng định.Rượu có làm tăng ham muốn tình dục? 
Tác dụng tốt của rượu đến chức năng tình dục cũng được nhiều người nói đến. Dân gian Việt Nam cũng cho rượu làm tăng sức mạnh nam tính, vì thế bất cứ cái gì người ta tin là bổ thận đều có thể đem ngâm rượu. Thực ra, rượu có ảnh hưởng mạnh đến tâm lý và làm suy giảm hệ thần kinh trung ương. Nó vừa làm tăng vừa làm giảm dục năng.
Lúc đầu rượu làm tăng ham muốn tình dục do ức chế một bộ phận của não có chức năng lý trí và suy xét. Tuy nhiên, nếu uống nhiều rượu thì nó lại làm mất đi khả năng tình dục. Kịch gia Shakespeare đã viết trong vở Macbeth (hồi 2 cảnh 3): Rượu gây ham muốn nhưng lại lấy đi khả năng thực hành.
Rượu còn có thể làm cho người đang buồn trở nên vui vẻ, hoạt bát, nói nhiều, có lẽ do kích thích vùng ngôn ngữ của não và phá đi tình trạng ức chế. Nhiều em gái vị thành niên bị mang thai cho biết do ảnh hưởng của rượu, các em mất đi khả năng tự chủ; và nhiều vị thành niên ở cả phái nam và nữ đều cho biết có hoạt động tình dục lần đầu là do uống rượu. Tác dụng suy giảm lý trí của rượu khiến cho người ta có hành vi trái ngược với lúc không uống rượu (có thể trở nên liều lĩnh hơn).
Trong số những loại rượu có tác dụng mạnh đến tình dục, phải nói đến sâm banh (champagne) - loại rượu tượng trưng cho sự cao sang, chỉ dùng cho những ngày long trọng và được xem là rượu của tình yêu. Có câu nói rằng, rượu whisky làm cho một cô gái hết ba hoa, bia làm cho cô ta trấn tĩnh, gin làm cho cô ta xỉn, rum làm cho cô ta chếnh choáng nhưng champagne làm cho cô hưng phấn. Trong thực tế, đã từ lâu, champagne được xem là phương tiện để gây hưng phấn tình dục.Khả năng tăng dục năng có trong hải sản, hoa quả?Nhiều thực phẩm như hoa quả, rau củ và hải sản như ngao, sò, trai vẫn được truyền tụng là có khả năng làm tăng dục năng. Trong thời đại Viagra, niềm tin đó không còn mấy vững chắc; một bữa ăn thịnh soạn có những hải sản nói trên chỉ đem lại sự tăng cân và buồn ngủ nhiều hơn là đem lại sức mạnh cho quan hệ tình dục! Gần đây, có nghiên cứu cho rằng niềm tin truyền thống là đúng, vì ngao sò chứa phức hợp D-aspartic acid và NMDA, có thể tiết ra hoóc môn giới như testosterone và oestrogen.
Vậy phải chăng đã có cơ sở khoa học cho tính chất tăng dục năng của loại thân mềm? Còn nhiều điều nghi ngờ và đòi hỏi phải nghiên cứu thêm nữa. Chẳng hạn như chất D-aspartic acid và NMDA khi được tiêu hóa trong dạ dày thì có còn bài tiết ra hoóc môn giới nữa không? Hoặc nồng độ oestrogen hay testosterone bài tiết ra có đủ để gây tăng dục năng không? Xưa nay người ta vẫn cho rằng, testosterone có vai trò quan trọng hơn oestrogen trong việc tăng dục năng ở nam và nữ. Trong thực tế, sự bài tiết oestrogen có thể làm giảm dục năng ở nữ, nên khó nói oestrogen sinh ra từ loài nhuyễn thể lại có tác dụng với nam và có lẽ cũng không gây ra tăng dục năng. Ngoài ra, còn phải xác định động vật thí nghiệm với D-aspartic acid và NMDA để gây bài tiết hoóc môn giới có gần với con người không. Tóm lại, còn cần nhiều bằng chứng trên con người nữa mới có thể chứng minh mối liên quan giữa hải sản và dục năng.Vậy có thể rút ra điều gì về ảnh hưởng của ẩm thực đến đời sống tình dục? Thật khó mà có thể đánh giá được thức ăn nào đó có làm tăng dục năng hay không vì bản thân sự hy vọng vào tác dụng của thức ăn đó đã có thể làm tăng khả năng tình dục. Tuy chưa thành công trong việc tìm ra thần dược để duy trì đời sống tình dục, nhưng ngày nay con người công khai thừa nhận quyền được hưởng sức khỏe tình dục và đặc biệt nhấn mạnh đến sự thực hành tình dục an toàn.
Những ai mong muốn tìm kiếm thứ thuốc tăng dục năng cũng nên biết rằng, sức khỏe thể chất và sức khỏe tinh thần có vai trò rất quan trọng đối với dục năng của mỗi người. Một tâm trạng đang rầu rĩ thì khó có thể hưng phấn. Lucrece, một nhân vật trong tác phẩm Những mụ phù thủy ở Salem của A.Miller đã nói: Thứ thuốc tăng dục năng duy nhất mà tôi cần, đó là những cái hôn và được ôm trong vòng tay....

