Gây cương bằng ống hút chân không
"Tôi 50 tuổi, có trục trặc về sinh lý, mới được tặng một bộ dụng cụ hút chân không gây cương. Xin bác sĩ cho biết cách sử dụng thiết bị trên".
Trả lời: 
Thiết bị chân không gây cương được Otto Lederer sử dụng năm 1917, nhưng đến năm 1960 mới thịnh hành nhờ sự cải tiến của Geddings Osborn. Lúc đầu nó chỉ là dụng cụ được sử dụng với mục đích cá nhân, nhưng do đạt được kết quả tốt nên đến năm 1982 đã được Mỹ cấp phép lưu hành và đưa vào sử dụng rộng rãi. Về cơ bản có 3 loại:1. Ra đời sớm nhất là một vòng xiết bằng cao su, đặt ở gốc dương vật sau khi cương rồi xiết lại ở mức độ vừa phải nhằm ngăn máu thoát đi để duy trì độ cương cứng của dương vật. Hiệu quả không cao nên đã nhanh chóng bị quên lãng.2. Vào những năm 1980, dụng cụ Synergist Erection system ra đời, áp dụng nguyên tắc một ống tròn ôm sát bên ngoài bằng silicone, tạo áp lực âm tính bên trong, dùng bằng cách để người sử dụng tự hút hơi ra. Dụng cụ này được sử dụng rộng rãi nhiều năm, nhưng sau đó vì gây khó chịu cho người phụ nữ nên bị bỏ.3. Dụng cụ chân không gây cương VCD (Vacuum Construction Devices). Đây là phương tiện đơn giản và khá hữu hiệu để hỗ trợ cho người rối loạn cương, dụng cụ gồm 3 phần:- Một ống tròn trong suốt bằng plastic rất chắc, được tròng vào dương vật đến sát xương mu nhằm ngăn chặn không khí thoát đi. Vì vậy khi tròng phải thật khít, thường phải dùng vaseline bôi trơn. - Tiếp theo là một thiết bị hút không khí ra để tạo áp lực chân không, được vận hành bằng tay hay 3 pin AA.- Sau cùng là vòng xiết lắp sẵn vào ống hút, sau khi dương vật cứng sẽ chẹn sát ngay gốc dương vật khi dương vật đạt độ cứng thích hợp.Trên cơ sở nguyên lý trên, trên thị trường đã lưu hành dụng cụ này với nhiều kích cỡ và kiểu dáng khác nhau để đáp ứng mọi nhu cầu của người sử dụng. Dụng cụ được sản xuất bởi nhiều nước như Trung Quốc, Ấn Độ, Mỹ, Pháp, Đức&Tác động gây cương bằng VCD khác với cơ chế gây cương bình thường ở chỗ: không tạo sự thư giãn cơ trơn ở thể hang hoặc động mạch, mà tác động bởi áp lực âm tính để tạo sự cương cứng vào khoảng 300 mmHg trong ống hút, và có khả năng tăng lưu lượng máu ở dương vật. VCD gây cương đã có ở nước ta và nhiều nước trên thế giới. Thiết bị tuy đơn giản nhưng hiệu quả, được chỉ định sử dụng cho hầu hết các trường hợp, trừ trường hợp bị bệnh Peyronie nặng gây dị dạng dương vật. Có thể sử dụng nhiều lần trong ngày tùy theo nhu cầu cá nhân. Nhược điểm là làm người sử dụng mất tự nhiên, vòng xiết nhằm ngăn chặn máu thoát đi nhiều lúc cũng gây khó khăn cho việc xuất tinh, làm bầm tím dương vật& 

