Các loại sữa thay thế sữa mẹ được quảng cáo quá mức
Nhiều hãng sữa "đánh bóng" sản phẩm của mình bằng cách quảng cáo hoặc ghi trên nhãn là "sản phẩm duy nhất có DHA", "có công thức gần giống sữa mẹ"... trong khi sự thật không phải vậy. Hàm lượng các chất trên nhãn nhiều khi không đúng với hàm lượng thật trong sữa. 
Nghị định 74/2000/NĐ-CP về kinh doanh và sử dụng các sản phẩm thay thế sữa mẹ quy định: không được quảng cáo sữa cho trẻ dưới 6 tháng tuổi, trên nhãn sản phẩm bắt buộc phải ghi dòng chữ sữa mẹ là tốt nhất..., bệnh viện không được nhận tặng phẩm từ các hãng sữa, căng tin trong bệnh viện không được bán các sản phẩm sữa thay thế sữa mẹ... Mục đích của các quy định trên là bảo vệ và khuyến khích việc nuôi con bằng sữa mẹ. 
Nhưng trên thực tế, tình trạng quảng cáo sữa cho trẻ dưới 6 tháng tuổi vẫn phổ biến, thậm chí hình trẻ dưới 6 tháng tuổi còn được in chung với trẻ lớn trên cùng một nhãn sữa. Nhiều nhãn sữa không in dòng chữ sữa mẹ là tốt nhất... hoặc in rất nhỏ ở phần cuối nhãn. Nhiều bệnh viện vẫn nhận quà của các hãng sữa và cho bán sản phẩm thay thế sữa mẹ trong khuôn viên bệnh viện.
Bác sĩ Trịnh Thị Lê Trâm, Phó vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế), nhận định, do lợi nhuận sự cạnh tranh và do các quy định chưa chặt chẽ, nhiều hãng sữa đã quảng cáo đánh bóng các sản phẩm sữa, gây ngộ nhận cho các bà mẹ, vi phạm về nhãn mác... Bác sĩ Nguyễn Đình Loan, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe sinh sản, cho biết từ khi có chương trình Nuôi con bằng sữa mẹ, 53 cơ sở y tế đã đạt danh hiệu Bệnh viện Bạn hữu (một danh hiệu quốc tế dành cho những cơ sở thực hiện tốt hướng dẫn nuôi con bằng sữa mẹ). Tuy nhiên, khi cơ quan chức năng kiểm tra lại thì rất nhiều bệnh viện trong số đó không còn đủ tiêu chuẩn nhận danh hiệu này do bị các hãng sữa dụ dỗ bằng tặng phẩm, suất học bổng, du lịch nước ngoài...
Tại hội nghị đánh giá 3 năm thực hiện Nghị định 74/2000/NĐ-CP do Bộ Y tế tổ chức ngày 11/3 tại TP HCM, nhiều bác sĩ, luật gia đã góp ý kiến để sửa đổi, bổ sung một số điều khoản của nghị định nhằm bít những kẽ hở từng bị nhiều hãng sữa lợi dụng để quảng cáo quá giới hạn. Theo dự thảo sửa đổi, bổ sung nghị định 74, hành vi quảng cáo, khuyến khích sử dụng các sản phẩm thay thế sữa mẹ cho trẻ dưới 12 tháng tuổi sẽ bị nghiêm cấm (trước đây chỉ đến 6 tháng tuổi); trên nhãn của sản phẩm sữa không được có ngôn ngữ hay hình ảnh có nội dung so sánh với sữa mẹ... 

