5 lợi ích với sức khỏe từ việc đi bộ 
Đi bộ có tác động tích cực đến nhiều chức năng trong cơ thể và giúp ngăn ngừa nguy cơ mắc một số bệnh lý.
Dưới đây là những lợi ích với sức khỏe mà việc đi bộ có thể mang lại:
Kéo dài tuổi thọ
Đi bộ có thể giúp một người sống lâu hơn. Nghiên cứu năm 2021 đăng trên tạp chí y học xuất bản bởi Hiệp hội Y khoa, Mỹ, JAMA Network được thực hiện trên hơn 2.000 người trưởng thành trong vòng 11 năm cho thấy, những người đi bộ ít nhất 7.000 bước mỗi ngày giảm 50 - 70% nguy cơ tử vong (vì bất kỳ nguyên nhân nào) so với những người đi bộ ít hơn hoặc không đi bộ.
Tiến sĩ Amanda Paluch, tác giả của nghiên cứu, đồng thời là bác sĩ tại Đại học Massachusetts, cho biết: "Đi bộ mang tới những thay đổi có lợi cho hầu hết các bộ phận của cơ thể như não, cơ, xương, hệ tim mạch, thận và phổi". Bên cạnh đó, đi bộ nhiều hơn có thể giúp ngăn ngừa nhiều bệnh mạn tính dẫn đến tử vong sớm. Đây chính là lý do vì sao mọi người hãy đi bộ thường xuyên hơn để sống lâu hơn.
Tăng cường sức mạnh của xương
Đi bộ là một bài tập có sự tham gia của các cơ và dây chằng trong cơ thể, giúp cơ thể trong tư thế thẳng đứng, giảm nguy cơ té ngã và chấn thương. Đây cũng là phương pháp giúp bảo vệ sức khỏe của xương, làm giảm nguy cơ loãng xương, cải thiện sức mạnh cốt lõi, tăng cường sự ổn định và cân bằng để giúp ngăn ngừa té ngã khi về già.
Theo Học viện Phẫu thuật Chỉnh hình Mỹ, đi bộ có thể cải thiện sức mạnh của xương và cột sống. Cơ quan này khuyến nghị nên đi bộ nhanh 10 phút từ ba lần trở lên mỗi ngày. Để mang tới lợi ích tối đa cho xương, chuyên gia khuyên bạn nên kết hợp đi bộ với các bài tập rèn luyện sức mạnh.
Cải thiện tâm trạng
Khi bạn cảm thấy tâm trạng không tốt, hãy ra ngoài đi dạo. Trong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí về sức khỏe Health Promotion Perspectives vào năm 2018, những thanh niên thực hành đi bộ 10 phút nhanh mỗi ngày cảm thấy tâm trạng của họ tốt lên so với nhóm đối chứng không duy trì thói quen này.
Việc đứng dậy và di chuyển giúp bạn thoát khỏi cảm giác thiếu năng lượng, yếu tố góp phần tạo nên cảm giác chán nản. Nghiên cứu trước đó được công bố trên trang Mayo Clinic năm 2017 cũng cho thấy, chỉ cần đi bộ 5 phút cũng giúp cải thiện tâm trạng và giảm các triệu chứng trầm cảm.
Hỗ trợ giảm cân
Nếu đang lên kế hoạch giảm cân, bạn không nhất thiết phải thực hiện một chương trình tập luyện vất vả mà đi bộ cũng có thể giúp ích. Trong một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng, Mỹ năm 2017 về những người trưởng thành được coi là thừa cân hoặc béo phì, đối tượng áp dụng chế độ ăn giảm calo và đi bộ 2,5 giờ trong 12 tuần giúp giảm mức insulin lúc đói và giảm mỡ nhiều hơn so với chỉ áp dụng chế độ ăn hạn chế calo.
Tăng cường sức khỏe tim mạch
Đi bộ thường xuyên sẽ có lợi cho trái tim của bạn đặc biệt là giảm lượng cholesterol. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC), cholesterol cao là một yếu tố nguy cơ của bệnh tim. Do đó, chỉ cần giảm 10% lượng cholesterol có thể làm giảm gần một phần ba nguy cơ mắc bệnh tim của bạn.
Ngoài ra, một cuộc đánh giá của mạng độc lập toàn cầu trên trang thư viện nghiên cứu chuyên khoa Cochrane, Mỹ năm 2021 đã kết luận rằng, đi bộ từ 3 đến 5 lần mỗi tuần, mỗi lần từ 20 đến 40 phút trong vòng ba tháng cũng có thể giúp giảm huyết áp, một yếu tố nguy cơ khác của bệnh tim.
Theo CDC, bạn có thể chia thời gian đi bộ thành nhiều lần nhỏ trong ngày, ví dụ mỗi ngày ba lần, mỗi lần duy trì trong 10 phút. Tiến sĩ James N. Robinson, bác sĩ y học thể thao tại Bệnh viện Phẫu thuật Đặc biệt ở New York, Mỹ, khuyên mọi người nên đi bộ với tốc độ nhẹ nhàng để nhịp tim tăng lên một chút.
Hãy đặt mục tiêu dành 150 phút đi bộ với cường độ này mỗi tuần, kéo dài nhiều ngày (không nhất thiết phải thực hiện hằng ngày) và có thể thử các bài đi bộ với cường độ cao. Tuy nhiên, bác sĩ Robinson khuyên chỉ nên thực hiện các bài tập đi bộ cường độ cao không quá 5 ngày mỗi tuần để giảm nguy cơ chấn thương và dành thời gian nghỉ ngơi xen kẽ.
Bảo Bảo (Theo Everyday Health)
