Vẹo cột sống bẩm sinh - căn bệnh khó chữa
Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM mới tiếp nhận một ca vẹo cột sống bẩm sinh nặng. Đó là cô Nguyễn Kim Xuân, ngụ tại An Giang, cột sống vẹo tới 107 độ, đã có biến chứng như đau lưng, khó thở, suy tim. Do độ vẹo quá lớn nên bệnh nhân phải trải qua 2 lần phẫu thuật cột sống.
Ngày 18/10, bệnh nhân Xuân được mổ lần đầu để làm cột sống mềm mại trở lại và nắn chỉnh cho thẳng dần. Hiện tại, góc cột sống của cô còn vẹo khoảng 60 độ. Xuân sẽ được phẫu thuật để đặt dụng cụ kết hợp xương và hàn xương vĩnh viễn khi góc vẹo giảm còn 50 độ. 
Vẹo cột sống bẩm sinh là loại bệnh không thể phòng ngừa và cũng khó chữa. Nguyên nhân gây bệnh là sự rối loạn trong quá trình hình thành và phát triển cột sống từ thời kỳ phôi thai. Gần đây, những nghiên cứu cho thấy dị tật này có liên quan đến gene và di truyền. 
Dị tật cột sống bẩm sinh có diễn tiến nhanh hơn so với vẹo cột sống mắc phải, đặc biệt phát triển nhanh ở độ tuổi dậy thì. Góc vẹo dưới 20 độ được xem là vẹo nhẹ, bệnh nhân chưa phải điều trị mà chỉ cần tập thể dục và học cách giữ tư thế cân bằng. Khi góc vẹo là 25-39 độ, bệnh nhân phải mang nẹp chỉnh hình từ 16 giờ đến 23 giờ mỗi ngày. Nếu vẹo nặng (từ 40 độ trở lên) thì phải phẫu thuật chỉnh hình. 
Quá trình vẹo cột sống diễn tiến từ từ và không có cảm giác đau đi kèm nên trẻ không được quan tâm đúng mức. Biểu hiện sớm của vẹo cột sống là hai khối cơ dọc hai bên cột sống không đều nhau, rất dễ thấy nếu cha mẹ thường xuyên nhìn hoặc sờ lên đó. Khi vai lệch thì bệnh đã ở giai đoạn muộn. Qua thực tế khám chữa bệnh, bác sĩ Võ Văn Sỹ (trưởng khoa Cột sống B, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM) ghi nhận: lúc trẻ đau là bệnh đã ở mức độ nặng, dị tật đã gây tổn thương đến hệ tim mạch và hô hấp. Lúc này, việc điều trị sẽ không giúp hồi phục hoàn toàn. 
Nếu phát hiện sớm, cột sống còn mềm mại, việc điều trị sẽ ít tốn kém, dễ dàng và cho kết quả tối đa. Tùy theo mức độ nhẹ hay nặng mà thời gian điều trị kéo dài từ 2 tháng đến vài ba năm, chi phí điều trị cũng dao động từ vài triệu đến vài chục triệu đồng. Còn nếu phẫu thuật, bệnh nhân mất gần 2 năm để phục hồi, chưa kể thời gian chờ nắn mềm cột sống ở người vẹo nặng
Hiện nay ở Việt Nam, việc điều trị tật vẹo cột sống đã có những tiến bộ đáng kể, nhưng kết quả điều trị lại hạn chế do người bệnh được phát hiện và điều trị muộn và do chi phí còn khá cao. Hằng năm, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM khám và điều trị cho khoảng 150 bệnh nhân, trong đó có đến hơn 30% đến khám khi đã có nhiều biến chứng và phải mổ. 
Theo bác sĩ Võ Văn Thành, Trưởng khoa Cột sống A, khi vẹo cột sống đã đến mức độ nặng, xương sườn cứng và lệch, mạch máu đã quen cong theo nếp của cột sống thì việc điều trị cần được cân nhắc kỹ. Điều trị vội vàng dễ làm gãy cột sống, đứt mạch máu hoặc chạm dây thần kinh, gây liệt. Một trong những phương pháp hiệu quả đối với trường hợp này là nắn chỉnh bằng kỹ thuật cao phối hợp mổ hàn xương. Cụ thể, bác sĩ sẽ lấy xương tự thân (như sườn, mào chậu) hoặc xương đồng loại để kết hợp và hàn vĩnh viễn. Nhược điểm là thời gian điều trị lâu dài, chi phí rất tốn kém. Sau khi hàn xương, bệnh thường không tái phát, nhưng nếu dụng cụ được lấy quá sớm thì tình trạng vẹo dễ xuất hiện trở lại. Trước đây, sau khi hàn xương, dụng cụ được để lại vĩnh viễn trong cơ thể bệnh nhân. Gần đây, người ta phát hiện dụng cụ này gây nhiễu trong khi chụp MRI nên bác sĩ thường lấy ra khi bệnh nhân đã hồi phục. 

