Bị mất con có thể dẫn đến bệnh đa xơ cứng
Những người từng trải qua nỗi đau mất con có nguy cơ phát triển bệnh đa xơ cứng (MS) cao hơn người bình thường là 50%. Các nhà khoa học Đan Mạch đã phát hiện ra hiện tượng này sau khi tìm hiểu khoảng 300.000 gia đình trong vòng 10 năm.
Dựa vào hệ thống dữ liệu y tế, tiến sĩ Jiong Li và cộng sự đến từ Đại học Tổng hợp Aarhus đã theo dõi những cha mẹ từng bị mất một đứa con dưới 18 tuổi, rồi so sánh với những gia đình không rơi vào hoàn cảnh tương tự trong cùng thời gian. Kết quả cho thấy, ở nhóm mất con, 28 người đã phát triển bệnh MS, cao hơn 50% so với nhóm đối chứng. Những yếu tố như tuổi của cha mẹ, giới tính và tuổi của đứa con bị chết không ảnh hưởng lớn đến nguy cơ phát triển bệnh.
Theo tiến sĩ Li, mất con là một trong những tổn thương tâm lý đau đớn nhất của con người. Vì bệnh đa xơ cứng là một bệnh hiếm, nên nếu stress có thể gây bệnh thì đó chỉ có thể là những chấn động tình cảm nghiêm trọng nhất.
MS là một bệnh tự miễn, tác động trực tiếp tới hệ thần kinh trung ương. Nguyên nhân là lớp vỏ myelin bảo vệ các sợi thần kinh bị tổn thương, gây gián đoạn hoạt động truyền tín hiệu giữa não bộ và cơ thể. Nếu nhẹ, người bệnh sẽ có khả năng phục hồi, còn nếu bị mạn tính thì có thể sẽ tàn phế suốt đời.

