15 phút xua tan mệt mỏi
Bất cứ lúc nào bạn tìm được thời gian rỗi giữa giờ làm việc, hãy dành ra ít phút để tập vài động tác đơn giản. Chúng sẽ giúp bạn xua tan mọi cảm giác mệt mỏi và căng thẳng khi phải ngồi một chỗ quá lâu.
Xoa dịu bàn tay: Ngồi trên ghế, giữ lưng thẳng. Gập 2 tay trước ngực, 5 ngón tay xòe rộng, lòng bàn tay hướng ra ngoài. Sau đó nắm chặt 2 bàn tay lại, thực hiện 6-10 lần. Tiếp đến, thả lỏng tay xuống để giúp giải tỏa những mệt mỏi tích tụ nơi bàn tay.Thư giãn cơ cổ: Gập cánh tay trái phía trên đầu. Bàn tay phải ôm lấy khuỷu tay trái. Nghiêng người từ từ sang phải, giữ 10 giây và hít thờ đều. Sau đó, đổi tay và nghiêng sang trái. Động tác này có tác dụng giải tỏa mệt mỏi, kéo giãn cơ vai và cơ cổ.
Tăng lực cho đôi vai: Ngồi ở mép ghế, 2 tay đặt lên đùi, lưng thẳng. Thả lỏng người, 2 vai nhô ra sau. Thực hiện 6 lần động tác quay bả vai. 
Chống mỏi lưng: Kéo giãn cột sống bằng động tác giơ cao, thẳng 2 tay, vươn người trong khoảng 20 giây.
Thư giãn đôi chân: Đứng thẳng lưng, 2 chân chụm. Đưa chân trái về phía sau, mũi chân chống xuống sàn, tạo thành 1 đường thẳng với gót chân phải. Từ từ áp lòng bàn chân trái xuống mặt sàn để kéo giãn các cơ chân. Mỗi bên 3 lần.

