Tiêu chuẩn hàm lượng 3-MCPD của VN cao hơn EU
Sáng nay, trong cuộc trao đổi với báo giới sau sự cố nước tương Chinsu, ông Nguyễn Xuân Mai, Phó viện trưởng Viện vệ sinh y tế công cộng, cho biết, hàm lượng 3-MCPD theo tiêu chuẩn Việt Nam là 1 mg/kg sản phẩm; trong khi hàm lượng 3-MCPD theo tiêu chuẩn EU là 0,2 mg/kg cơ thể mỗi ngày. 
"Đây là sự khác biệt cơ bản, nếu tính ra cụ thể thì tiêu chuẩn dư lượng 3-MCPD của Việt Nam còn thấp hơn tiêu chuẩn EU", ông Mai nhấn mạnh. Theo ông, với chai nước tương thể tích 250 ml, giả thiết nước tương có tỷ trọng 3-MCPD xấp xỉ 1 mg/kg thì người Việt Nam phải ăn hết 1 chai/ngày mới có nguy cơ gây bệnh.
Sở dĩ tiêu chuẩn Việt Nam mà Bộ Y tế quy định về hàm lượng 3-MCPD không quá 1 mg/kg, theo Phó cục trưởng cục vệ sinh an toàn thực phẩm Chu Quốc Lập, là dựa trên các tính toán về lượng ăn, trọng lượng, cơ thể... của người Việt Nam. Tiêu chuẩn này cũng được các nước Canada, Australia, Mỹ, Phần Lan... áp dụng. Ngay cả Thái Lan cũng đang khuyến cáo các nước ASEAN áp dụng tiêu chuẩn 1 mg/kg cho thống nhất.
Sau khi nước tương Chinsu bị Bỉ cáo buộc có hàm lượng 3-MCPD cao, nguy cơ gây ung thư, Viện vệ sinh y tế công cộng đã lấy mẫu ngẫu nhiên trên dây chuyền sản xuất, trong kho và tại đại lý bất kỳ của công ty này. "Mẫu được kiểm tại 3 phòng thử nghiệm, mỗi phòng thử nghiệm 3 lần. Kết quả đều cho thấy 3-MCPD bằng 0 nên chúng tôi thông báo là không phát hiện có chất này", ông Xuân Mai khẳng định.
Ông Phạm Hồng Sơn, Tổng giám đốc Vitecfood (chủ sở hữu nhãn hiệu Chinsu), cho biết, hiện họ vẫn chưa biết cách để tìm ra thông tin chính xác hơn có liên quan đến chai nước bị phát hiện có hàm lượng 3-MCPD cao. "Công ty Vitecfood chưa phát hiện được chai nước tương Chinsu thứ 2 tại thị trường Bỉ. Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu thêm nhưng rất khó để biết được xuất xứ của chai Chinsu có hàm lượng 3-MCPD cao mà Bỉ cáo buộc nguy cơ gây ung thư", Tổng giám đốc Vitecfood nói.
Theo ông Sơn, sự cố đã gây bất ngờ và thiệt hại đáng kể đến doanh thu của doanh nghiệp. Tuy không tiết lộ cụ thể mức thiệt hại, nhưng theo nguồn tin của VnExpress, Vitecfood đã giảm hơn 50% doanh thu với giá trị trên chín con số. 
Cũng tại buổi họp báo sáng nay, ông Nguyễn Xuân Mai cảnh báo người tiêu dùng cần cẩn trọng khi ướp thịt lâu, chiên thịt với muối ở nhiệt độ cao, nướng thịt cháy... Đây là những nguồn thực phẩm có nguy cơ sản sinh 3-MCPD cao, nếu xét trên nguyên tắc chất béo có kết hợp với gốc Clo bị đốt nóng trong môi trường nhiệt độ cao sẽ phân hủy thành 3-MCPD.

