Canxi và vitamin D ngừa chứng tiền mãn kinh
Chế độ dinh dưỡng giàu canxi và vitamin D có thể giúp kìm hãm sự phát triển hội chứng tiền mãn kinh ở phụ nữ, làm giảm triệu chứng mệt mỏi, đau đầu và suy nhược.
Ngoài ra, ăn 4 bữa sữa ít béo hoặc gầy mỗi ngày có thể giảm gần 50% nguy cơ phát triển bệnh, tiến sĩ Elizabeth Bertone-Johnson, Đại học Massachusetts (Mỹ), cho biết. Các triệu chứng của hội chứng tiền mãn kinh, gọi tắt là PMS, đôi khi ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống và mối quan hệ của phụ nữ, như sự mệt mỏi, suy nhược, chuột rút, nhũn vú, đau đầu và dễ cáu gắt&
Một số nghiên cứu trước đây cũng thừa nhận hiệu quả phòng chống PMS khi bổ sung trên 1.000 mg canxi mỗi ngày. Theo giới chuyên môn, hội chứng này thực chất là sự thiếu hụt canxi. Để tìm bằng chứng cho vấn đề này, Bertone-Johnson và cộng sự đã phân tích dữ liệu của hơn 1.000 người bị PMS và đối chiếu với khoảng 2.000 người khỏe mạnh. Nhóm xác định tính nghiêm trọng của 26 triệu chứng của PMS và mức độ hấp thu của 131 loại thực phẩm trong những năm trước khi người ta phát hiện bệnh.
Kết quả cho thấy, những phụ nữ hấp thu nhiều canxi nhất, khoảng 1.200 mg mỗi ngày, có nguy cơ phát triển PMS thấp hơn 30% so với những người chỉ tiêu thụ 530 mg/ngày. Trường hợp nạp nhiều vitamin D nhất cũng nhận được hiệu quả tương tự. Vitamin D chính là một hoóc môn steroid, được bổ sung vào các sản phẩm sữa để giúp cơ thể hấp thu canxi trong ruột tốt hơn. Ăn ít nhất 4 bữa sữa gầy hoặc ít béo mỗi ngày cũng giảm tới 46% nguy cơ. 4 bữa sữa tương đương với 1.200 mg canxi và 400 IU vitamin D.
Tuy nhiên, sữa nguyên kem lại đồng hành với bệnh do có nhiều chất béo no - nguyên gây gia tăng PMS.

