Búi chỉ rối như tơ vò trong mũi chàng trai sau thủ thuật thẩm mỹ 
TP HCM
Mũi của chàng trai 30 tuổi bị thâm đen, lộ chỉ ở sóng mũi sau khi nâng bằng chỉ, được bác sĩ phẫu thuật lấy ra búi sợi chằng chịt.
Nam thanh niên nâng mũi bằng chỉ tại một thẩm mỹ viện ở Hà Nội, với quảng cáo "không đau, nhanh chóng, không cần phẫu thuật". Anh cho biết được nhân viên thẩm mỹ viện dùng dụng cụ đâm vào đầu mũi, luồn những sợi được giới thiệu là "chỉ sinh học tự tiêu" vào bên trong. Sau thủ thuật, sóng mũi và đầu mũi thâm đen, đau nhức, chỉ lồi lên, anh lo sợ hỏng mũi nên vào TP HCM khám.
Ngày 15/10, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW, cho biết mũi bệnh nhân nhiễm trùng nghiêm trọng do các sợi chỉ dính chặt vào các mô cơ, đầu mũi sắp thủng, cần phẫu thuật rút hết chỉ trước khi hoại tử lan rộng.
"Khi bóc tách mũi, búi chỉ rối như tơ vò bên trong, che khuất toàn bộ phẫu trường", bác sĩ nói. Ê kíp cẩn thận rút từng sợi chỉ để không cắt đứt các mô, bảo toàn cấu trúc mũi. Sau hai giờ, các bác sĩ rút toàn bộ búi chỉ gồm hàng trăm sợi đan chặt, kịp thời cứu chữa chiếc mũi lành lặn.
Theo bác sĩ Tú Dung, nâng mũi chỉ là phương pháp làm đẹp không chính thống, phản khoa học, khiến nhiều người biến dạng mũi, nhiễm trùng, biến chứng, cong sống mũi vĩnh viễn không thể hồi phục.
"Tuyệt đối không có phương pháp nào đút sợi chỉ vào giúp mũi cao lên được", bác sĩ nói. Một số thủ thuật nâng mũi bằng chỉ là kết hợp bơm chất làm đầy để nâng mũi cao, chứ không phải các sợi chỉ nâng cao được mũi.
Người đi làm đẹp cần chú ý lựa chọn những cơ sở làm đẹp chính quy được cấp phép, bác sĩ thực hiện phải là người có chuyên môn, chứng chỉ hành nghề rõ ràng.
Lê Phương
