Thu hồi hơn 10.000 bình sữa trẻ em do nguy cơ ngộ độc chì 
Mỹ
Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng (CPSC) cho biết một công ty đã tự thu hồi khoảng 10.500 bình sữa và cốc dành cho trẻ em do lo ngại nhiễm độc chì.
Các sản phẩm bị thu hồi là bình nước màu xanh biển, xanh lá cây, hồng, dung tích 180 ml đến 250 ml, được bày bán tại cửa hàng Buy Buy Baby, Whole Foods và trang thương mại điện tử Amazon kể từ tháng 1/2020 đến tháng 9/2022, CPSC cho biết. Đây là sản phẩn do công ty Green Sprouts sản xuất.
Hôm 27/11, CPSC giải thích phần đế của những chai và cốc có thể bong ra, để lộ điểm hàn cho chứa chì, gây nguy cơ ngộ độc tiềm ẩn cho trẻ em. Hiện Mỹ chưa ghi nhận ca ngộ độc chì nào liên quan đến sản phẩm này. Song công ty Green Sprouts cho biết đã có 7 chiếc cốc và bình sữa bị vỡ trong quá trình sử dụng.
"Chì là chất rất độc cho trẻ nhỏ nếu nuốt phải, có thể gây ra ảnh hưởng xấu đến cơ thể", CPSC nhận định.
Trong tuyên bố trên trang web chính thức, Green Sprouts cho biết rủi ro từ các sản phẩm là không đáng kể, hãng quyết định thu hồi các loại bình và cốc vì tôn chỉ đặt sức khỏe và sự an toàn của khách hàng lên đầu. Công ty này sẽ tự nguyện gánh chịu các chi phí và thiệt hại của việc thu hồi.
Theo đại diện công ty, trước đó, phòng thí nghiệm đã không kiểm tra các điểm hàn có chứa chì của sản phẩm, bởi cho rằng những phần này không thể lộ ra trong quá trình sử dụng. Sau khi thu hồi, hãng cam kết sẽ thiết kế lại các sản phẩm của mình.
"Các loại bình và cốc có thể giữ lạnh đồ uống một cách an toàn. Vì vậy, chúng được các bậc cha mẹ lựa chọn rất nhiều. Chúng tôi sẽ đảm bảo không sử dụng chì ở mối hàn trong thiết kế mới, dù chúng có lộ ra bên ngoài hay không", Green Sprouts nói.
Hãng cũng đã liên hệ trực tiếp với tất cả khách hàng từng mua sản phẩm để đề nghị hoàn tiền.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), phơi nhiễm chì mức độ cao có thể khiến trẻ em bị hôn mê, co giật, thậm chí tử vong. Trẻ sống sót sau khi bị ngộ độc chì nghiêm trọng có thể bị thiểu năng trí tuệ và rối loạn hành vi.
Thục Linh (Theo CPSC, WYFF)
