Không nên tự dùng thuốc cai rượu
Thuốc cai rượu trên thị trường mang nhiều tên khác nhau như Abperal, Abstinyl, Espéral, Antabuse& nhưng đều được chế từ chất disulfiram. Việc sử dụng chất này không đúng cách có thể gây nguy hiểm đến tính mạng.
Khi vào cơ thể, rượu được chuyển hóa thành acetaldehyt rồi sau đó chuyển thành carbonic và nước để thải ra ngoài. Sau khi uống disulfiram, việc chuyển hóa rượu sẽ ngừng lại ở chất acetaldehyt mà không chuyển hóa tiếp. Cai rượu theo cơ chế này là lấy độc trị độc, khá mạo hiểm. Nếu dùng đúng liều và đúng cách thì nó chỉ gây độc ở mức khó chịu, làm người nghiện chán rượu. Nhưng nếu dùng không đúng liều, đúng cách thì sẽ gây ra những triệu chứng độc nặng như co giật, nhức đầu, khó thở, mất tri thức, thiếu máu cơ tim, tim ngừng đập và có khi nguy hiểm cả tính mạng.Thường khi cai rượu, mỗi ngày cần dùng 500 mg, mỗi đợt 2 tuần, sau đó duy trì đều mỗi ngày 250 mg, ngừng dùng quá 2 tuần sẽ mất tác dụng. Khi người nghiện uống quá liều hay người nhà trộn thuốc vào rượu, người nghiện không biết mà uống vào thì các triệu chứng ngộ độc sẽ diễn ra ở mức nặng như đã nêu trên. Ngoài ra, một số người bị bệnh tim mạch, nghẽn mạch vành, suy thận, xơ gan, đái tháo đường, suy tuyến giáp, động kinh, có thai không dùng được thuốc disulfiram. Như vậy, khi muốn dùng thuốc disufiram cai rượu, phải khám sức khỏe và tuyệt đối không dùng khi phát hiện có các bệnh này.Gần đây, người ta có giới thiệu thuốc cai rượu naltrexon. Đây không phải là thuốc mới, đã được sản xuất từ những năm 60 với nhiều tên biệt dược khác nhau và từng được nhập vào Việt Nam. Gần đây, công ty Dược phẩm Trung ương 5 sản xuất thuốc này dưới tên Danapha. Người ta chỉ dùng nó để hỗ trợ cai nghiện ma túy. Trước đây, có một số nước dùng naltrexon (dạng uống hằng ngày) để cai rượu; nhưng do người bệnh rất khó tuân thủ nên hiệu quả lâm sàng kém. Cuối cùng phương pháp này không được chấp nhận. Do đó, việc nghiên cứu dùng naltrexon loại có tác dụng kéo dài tiêm bắp để cai rượu đã mở ra triển vọng mới. Tuy nhiên, hiện nay nước ta chưa phổ biến dạng thuốc này nên chưa có điều kiện lặp lại thử nghiệm trên. Vì vậy, người nghiện rượu muốn uống thuốc cai rượu cần đến bác sĩ, không nên tự mua thuốc ngoài luồng để dùng, sẽ rất nguy hiểm.Ngoài ra, đôi khi người ta còn dùng thuốc an thần (như diazepam) hỗ trợ cho người cai rượu. Các thuốc này gây quen thuốc, không thể dùng lâu dài. 

