Thiếu sắt nhẹ cũng gây giảm trí nhớ
Phụ nữ trẻ bị thiếu sắt, song chưa đến mức độ thiếu máu bệnh lý, cũng bị suy giảm trí nhớ, sức tập trung và khả năng nhận thức. Song tình trạng này có thể được cải thiện sau 4 tháng bổ sung loại vi chất trên liên tục, các nhà khoa học Mỹ khẳng định.
Tình trạng thiếu sắt đuợc xem là một rối loạn dinh dưỡng nghiêm trọng, khiến cho sức chịu đựng và phản ứng miễn dịch suy giảm, khả năng điều tiết thân nhiệt kém, cơ chế chuyển hóa năng lượng biến đổi. Ở trẻ nhỏ, tình trạng này sẽ làm giảm năng lực nhận thức và ảnh hưởng tiêu cực đến hành vi thái độ.
Trong thí nghiệm, tiến sĩ Laura Murray-Kolb và John Beard thuộc Đại học bang Pennsylvania đã phân loại 113 phụ nữ theo các tiêu chuẩn đủ máu, thiếu máu phi bệnh lý và thiếu máu bệnh lý. Số người này ngẫu nhiên được uống viên sắt 60 milligram hoặc giả dược, và thực hiện các bài kiểm tra năng lực trí não trong vòng 16 tuần. Kết quả cho thấy, trước khi uống thuốc, những người bị thiếu máu phi bệnh lý đã thực hiện các bài test có mức độ chính xác tương đương với những người đủ sắt, song thời gian thực hiện lâu hơn. Sau khi được bổ sung sắt, tốc độ hoàn thành bài test của họ cải thiện đáng kể. Trong khi đó, nhóm thiếu máu phi bệnh lý dùng giả dược lại gặp khó khăn rõ rệt khi thực hiện test, và bệnh càng nặng thì tốc độ hoàn thành càng chậm. 
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tình trạng thiếu sắt ở các nước phát triển hiện nay là 40-50% và khoảng 30% dân số thế giới bị ảnh hưởng. Phụ nữ và nam giới về già lại không dễ mắc chứng bệnh này, mà bị chứng thừa sắt đe doạ, trong đó sắt tích tụ trong gan và tim gây bệnh. 

