Những mối nguy hại khi trẻ cắn móng tay 
Thói quen cắn móng tay ở trẻ về lâu dài có thể gây hỏng răng miệng, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng và thay đổi hình dáng của móng.
Một nghiên cứu cho thấy có khoảng 30 - 60% trẻ em và thanh thiếu niên cắn móng tay. Nhiều lý do khác nhau gây ra tật cắn móng tay ở trẻ em đã được xác định bao gồm cảm giác lo lắng, căng thẳng, buồn chán hoặc không thoải mái. Theo chuyên gia y tế, dù việc cắn móng tay có thể hình thành trong vô thức nhưng lại dễ dàng mang đến nhiều vấn đề về sức khỏe. Dưới đây là những hệ lụy do thói quen cắn móng tay gây ra.
Làm tăng nguy cơ nhiễm trùng
Cắn móng tay làm tăng nguy cơ mắc bệnh paronychia, một bệnh nhiễm trùng móng. Các triệu chứng của paronychia bao gồm sưng tấy, đỏ, đau quanh móng tay hay thường ở lớp biểu bì. Nếu trong móng tay có chứa vi khuẩn, trẻ cũng có thể bị mọc mụn nước chứa đầy mủ tại vị trí này. Ngoài ra, nếu trẻ nhai móng tay có mụn cóc sẽ dễ làm lây lan ra các móng còn lại.
Gây hại cho răng
Cắn móng tay thường xuyên có thể khiến răng của trẻ bị mẻ, gãy răng và tệ hơn nữa là lệch hàm. Ngoài ra lợi của trẻ cũng sẽ không còn khỏe mạnh nếu tiếp tục cắn móng tay. Nguy hiểm hơn, trẻ cũng có thể bị nhiễm trùng khoang miệng hoặc bị kích ứng nướu răng do tiếp xúc với vi khuẩn từ móng tay.
Làm thay đổi hình dáng của móng
Thói quen cắn móng tay không chỉ làm hỏng bộ móng của trẻ mà còn có thể làm cho móng tay bị thay đổi về hình dáng và độ cong của móng. Theo chuyên gia, việc trẻ cắn móng tay thường xuyên sẽ gây áp lực lên thành móng và khiến chúng mọc lại không đồng đều hoặc xuất hiện những đường gờ gập ghềnh.
Móng tay mọc ngược
Móng quặp còn được biết với tên gọi móng mọc ngược hay móng chọc thịt. Đây là tình trạng thân móng không mọc thẳng mà quặp lại như móng vuốt, cắm sâu vào phần thịt ở hai bên khóe, gây đau nhức. Tình trạng này thường xảy ra ở móng chân nhưng cũng có thể xuất hiện ở bàn tay nếu trẻ duy trì thói quen cắn móng tay. Ngoài cảm giác sưng đỏ, móng tay mọc ngược sẽ dễ dẫn đến nguy cơ phải phẫu thuật vì nhiễm trùng.
Xước măng rô
Theo TS Kristine Arthur, bác sĩ khoa nội tại MemorialCare (California, Mỹ), trẻ cắn móng tay có thể làm trầm trọng thêm tình trạng khô da, khiến da bị bong tróc và dẫn đến vết rách trở nên dài, sâu hơn. Nếu thói quen này kéo dài sẽ tạo ra những vết loét nhỏ trên ngón tay hoặc lớp biểu bì, còn gọi là xước măng rô. Khi bị xước măng rô, trẻ sẽ dễ bị nhiễm trùng do các vi khuẩn xâm nhập vào bên trong.
Cách phòng ngừa
Cắn móng tay thường bắt đầu từ thời thơ ấu và có thể tiếp tục cho đến khi trưởng thành. Do đó, cha mẹ cần sớm thay đổi thói quen xấu này cho trẻ. Dưới đây là những gợi ý giúp trẻ hạn chế việc cắn móng tay.
Cắt ngắn móng: Một bộ móng được chăm sóc, vệ sinh hằng ngày sẽ khiến trẻ không có cảm giác khó chịu và thèm được cắn. Vì vậy, hãy giữ cho móng tay của con được cắt tỉa cẩn thận. Điều này sẽ giúp bé tránh khỏi vi khuẩn và bụi bẩn bám dưới móng. Khi trẻ lớn tuổi hơn, cha mẹ có thể khuyến khích bé để móng tay ngắn và giáo dục cho con về những nguy cơ của việc cắn móng tay.
Làm dịu sự lo lắng: Trẻ cắn móng tay thường do lo lắng. Nếu cha mẹ cảm thấy con mình cắn móng tay nhiều hơn khi căng thẳng hoặc lo lắng, hãy dành thời gian để nói chuyện với con.
Vui chơi với trẻ nhiều hơn: Bệnh cắn móng tay thường là do thói quen duy trì từ nhỏ cho đến lớn. Do đó ngay từ khi trẻ còn dưới 1 tuổi, cha mẹ nên hạn chế cho con cắn móng tay. Thay vào đó hãy vui chơi với con nhiều hơn. Bởi khi tay trẻ bận chơi các trò chơi, con sẽ không còn nghĩ đến cắn móng. Để hiệu quả hơn, cha mẹ có thể chơi cùng với con các trò chơi ngoài trời để tay chân trẻ luôn hoạt động.
Tạo vị lạ ở móng: Nếu trẻ không thể ngừng cắn móng tay, cha mẹ có thể tìm mua những sản phẩm hỗ trợ loại bỏ tật cắn móng tay cho con. Một số các loại kem hoặc thuốc bôi tại nhà thuốc có vị đắng, khiến trẻ không còn muốn ngậm móng tay nữa.
Huyền My (Theo WebMD, Shape.com)
