Khối u khổng lồ làm biến dạng cơ thể chàng trai 
Hà Nội
Khối u nặng 9 kg chiếm toàn bộ nửa thân dưới và hai bên mông chàng trai 21 tuổi làm biến dạng hình thể, hạn chế đi lại.
Bệnh nhân cho biết từ khi chào đời vùng lưng dưới của anh đã xuất hiện mảng da tăng sắc tố. Mảng này lớn dần, hình thành khối u và tăng nhanh trong khoảng hai năm nay, khiến anh đi lại khó khăn, nặng nề lúc cúi hay nghiêng người, vệ sinh cá nhân, không thể nằm thoải mái. Các vị trí tỳ đè vùng lưng thường xuyên bị loét và chảy máu. Bệnh nhân đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị.
Ngày 19/11, TS. BS Phạm Thị Việt Dung, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết đây là ca hiếm gặp, khối u lớn chiếm trên 10% trọng lượng cơ thể, trải dài toàn bộ phần lưng dưới và hai bên mông. U to theo cả hai chiều, trước - sau và trái - phải.
6 bác sĩ đã phối hợp phẫu thuật bóc tách u cho bệnh nhân, tránh gây tổn hại đến các cấu trúc xung quanh như thần kinh, cơ.... Khối u rất nhiều mạch máu, các bác sĩ phải vừa mổ vừa cầm máu cho bệnh nhân, tránh xảy ra mất máu nghiêm trọng - là nguy cơ lớn nhất khi phẫu thuật.
Sau gần 4 tiếng phẫu thuật, bác sĩ loại bỏ hoàn toàn khối u nặng 9 kg, kích thước 97x56 cm.
U sợi thần kinh là bệnh di truyền hiếm gặp do sự phát triển bất thường của mô thần kinh. U thường lành tính, hiếm khi phát triển khổng lồ gây biến dạng cơ thể. U có thể phát triển ở bất kỳ vị trí nào của hệ thần kinh như não, tủy sống hoặc dây thần kinh.
Bác sĩ khuyến cáo nên đến viện khám sớm khi có bất thường về sức khỏe, không để quá muộn gây biến chứng, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.
Minh An
