Chữa hết tật khúc xạ trong 10 phút
Sáng nay, 3 bệnh nhân đã được mổ cận và loạn thị bằng loại máy Laser Excimer hiện đại nhất, trong dịp khai trương trung tâm phẫu thuật khúc xạ bằng laser của BV Mắt Trung ương. Ngoài ưu điểm nhanh và chính xác, thiết bị này còn giúp chữa lệch khúc xạ ở trẻ em.
Bác sĩ Nghiêm Xuân Kiên, Phó giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, cho biết, kỹ thuật Laser Excimer đã được ứng dụng ở đơn vị này từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, loại máy EC 5000-CX III của Nhật Bản mà bệnh viện bắt đầu sử dụng từ ngày 19/7 là thế hệ mới nhất với phần mềm hoàn chỉnh và kỹ thuật bắn laser chính xác hơn rất nhiều so với những thế hệ máy cũ. Thiết bị này vừa được phép lưu hành trong tháng 7, trị giá hơn 8 tỷ đồng. 
Với bộ phận thăm khám tự động, máy sẽ đo địa hình giác mạc của bệnh nhân để xác định những chỗ có độ dày không đồng đều, cần xử lý. Thông tin được tự động chuyển sang bộ phận phát laser nhằm xác định liều tia và vị trí cần bắn. Mỗi ca mổ chỉ diễn ra trong 7-10 phút, kể cả khâu chuẩn bị và hoàn tất. Trong khi đó, theo ông Kiên, với kỹ thuật mổ cận thị thủ công trước đây, các bác sĩ phải mất ít nhất 8 giờ đồng hồ. Việc phẫu thuật không hề gây đau đớn hay chảy máu. Vài giờ sau đó, bệnh nhân đã được về nhà; sau chừng một vài ngày là mắt đã hoàn toàn hồi phục. Chi phí mổ mỗi mắt là 4,5 triệu đồng.
Kỹ thuật Laser Excimer được chỉ định cho những bệnh nhân cận thị từ -1 đến -20D, viễn thị từ +1D đến +10D và loạn thị từ 1D đến 7D; độ tuổi từ 18 đến 45. Nó cũng có thể áp dụng cho bệnh nhân lão thị. Phương pháp này giúp chữa khỏi hoàn toàn hoặc giảm tối đa tật khúc xạ, giúp bệnh nhân có thể nhìn bình thường mà không phải đeo kính. Tuy nhiên, bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp, Phó Trưởng khoa Kết - Giác mạc cho biết, với những người cận trên -15D, Laser Excimer hầu như không thể chữa hết bệnh mà chỉ giúp giảm độ kính. Khoảng 5-10% số bệnh nhân không đạt kết quả như ý (do kém đáp ứng với thuốc, khả năng liền vết mổ thấp), cần bắn laser bổ sung.
Trong một vài tuần tới, Viện Mắt Trung ương sẽ sử dụng thiết bị Laser Excimer mới để điều trị lệch khúc xạ cho trẻ em (trên 8 tuổi). Những trẻ có độ khúc xạ hai bên mắt khác xa nhau thường rất khó mua kính. Nếu không dùng loại kính thích hợp, mắt khỏe hơn sẽ được sử dụng nhiều, gần như thay thế mắt kia; lâu dần mắt yếu hơn sẽ bị nhược thị, rất khó phục hồi nếu chữa muộn.
Điều kiện mổ Laser Excimer là có độ cận, loạn ổn định (ít nhất 6 tháng gần đây không tăng số). Nếu đang đeo kính áp tròng thì phải ngừng đeo trước mổ ít nhất một tháng. 
Sau mổ, bệnh nhân không được dụi mắt, cho nước vào mắt hay dùng chất kích thích; phải khám lại sau 2 ngày, 1 tuần, 1 tháng, 2 tháng theo hẹn. Thường sau mổ, bệnh nhân nhìn xa tốt hơn nhìn gần, có thể có quầng sáng khi nhìn đèn buổi tối, thị lực dao động. Các triệu chứng này sẽ hết sau 3-6 tháng.
Những trường hợp sau không được mổ bằng Laser Excimer: đang có bệnh cấp hoặc mạn tính tại mắt (như viêm màng bồ đào, glaucoma) hoặc các bệnh lý của kết mạc, giác mạc; đang có thai hay cho con bú; có bệnh toàn thân như tiểu đường... hoặc các bệnh nặng khác.

