Vùng kín biến dạng sau nhiễm trùng sinh dục 
TP HCM
Chị Thuận, 25 tuổi, nhiễm virus herpes khiến vùng sinh dục bị loét, tự điều trị không đúng cách nên khi lành làm bít tắc cửa vào ống âm đạo.
Ngày 4/10, BS.CKII Nguyễn Ngọc Thoại, Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, giải thích virus herpes type 2 (herpes sinh dục) tạo các bóng nước nhỏ ở vùng sinh dục của bệnh nhân. Khi bóng nước vỡ gây nên các vết loét trợt, sưng, viêm, làm biến dạng và dễ gây dính vùng này.
Tình trạng loét do viêm nhiễm sinh dục có thể xảy ra ở phụ nữ có quan hệ tình dục. Tuy nhiên, biến chứng dính chặt như bệnh nhân này là ít gặp, theo bác sĩ Thoại. "Nguyên nhân có thể do bệnh nhân tự chăm sóc vết thương không đúng cách, thăm khám, điều trị trễ", bác sĩ nói, thêm rằng nếu trì hoãn điều trị, người bệnh có thể phải phẫu thuật tạo hình âm đạo.
Bác sĩ phẫu thuật tách dính vùng kín cho bệnh nhân. Sau mổ, người bệnh tiếp tục sử dụng kháng sinh, kết hợp chăm sóc bằng loại gel với tác dụng bôi trơn chống tái dính.
Virus herpes (HSV) gây nhiễm trùng sinh dục, lây truyền qua tiếp xúc trực tiếp với mụn rộp, vết thương hở tại vị trí mụn nước bị vỡ, nước bọt. Bệnh cũng lây khi hôn nhau, quan hệ tình dục, sử dụng chung đồ chơi tình dục, tiếp xúc da tại vị trí nhiễm virus.
Triệu chứng nhiễm virus bao đầu nhẹ nên người bệnh khó nhận biết. Khi bệnh diễn tiến nặng, người bệnh bị lở loét ở bộ phận sinh dục, lan dần xuống hậu môn, có thể sưng hạch bạch huyết, đau nhức toàn thân, sốt. Đa số trường hợp sẽ khỏi bệnh khi vệ sinh tốt, kiêng quan hệ tình dục, sử dụng thuốc đúng chỉ định.
Người mắc virus herpes cần sử dụng biện pháp an toàn để tránh lây nhiễm cho bạn tình. Để phòng bệnh, không dùng chung đồ cá nhân, giữ gìn vùng kín sạch sẽ. Phụ nữ xuất hiện dấu hiệu như ngứa, đỏ, rát, sưng, đau nhức, tiết dịch âm đạo bất thường... nên đến bác sĩ khám ngay. Phụ nữ từng mắc bệnh, có kế hoạch mang thai cần đến bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn.
Tuệ Diễm
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
