Mỹ dành hơn 7 tỷ USD để chống cúm gia cầm 
Tổng thống Bush hôm qua công bố chiến lược quốc gia trị giá 7,1 tỷ USD để ngăn nạn dịch cúm gia cầm, tập trung vào việc đẩy mạnh nguồn cung cấp vaccine. 
Ông Bush cho biết Mỹ sẽ có khả năng đối mặt với nạn dịch vào một thời điểm nào đó hoặc do một chủng của cúm gia cầm ở châu Á, hoặc do một siêu chủng khác. Trọng tâm của kế hoạch là giành 2,8 tỷ USD để đẩy nhanh việc phát triển các loại vacccine sử dụng công nghệ nuôi cấy tế bào. 
Phe Dân chủ từng chỉ trích tổng thống đã phản ứng quá chậm chạp đối với cúm gia cầm. Sau vụ chính phủ bị phê phán là lề mề trong việc giải quyết hậu quả bão Katrina, Bush muốn chứng minh ông tự biết rõ phải làm gì. 
Cúm gia cầm đã phát triển một số đặc tính có khả năng gây nên nạn dịch, Tổng thống phát biểu tại Học viện Y tế Quốc gia ở Maryland. Virus cho thấy khả năng gây bệnh và làm tử vong cho người. Nếu virus có thể lây từ người sang người, nó sẽ nhanh chóng lan ra khắp thế giới. 
Tổng thống Bush bình luận Mỹ phải chuẩn bị để phát hiện ra nạn dịch ở bất kỳ nơi nào trên thế giới, tích trữ vaccine và sẵn sàng có biện pháp ứng phó ở cấp liên bang, bang và địa phương trong trường hợp dịch cúm đến Mỹ. 
Chiến lược bao gồm: 
- 1,2 tỷ USD để chính phủ mua đủ liều vaccine chống chủng cúm gia cầm hiện giờ, nhằm bảo vệ 20 triệu người Mỹ. 
- 1 tỷ USD để cất trữ thêm các thuốc chống H5N1. 
- 2,8 tỷ USD cho việc phát triển các vaccine khi những chủng cúm mới xuất hiện, việc này sẽ kéo dài trong nhiều tháng. 
- 583 triệu USD để chính quyền các bang và địa phương chuẩn bị những kế hoạch khẩn cấp phòng nạn dịch. 
Chính phủ cũng lập trang web www.pandemicflu.gov nhằm cung cấp thông tin cho người dân Mỹ về cách bảo vệ mình và gia đình. 
Chủng cúm gia cầm H5N1 khiến hơn 60 người thiệt mạng ở Đông Nam Á kể từ cuối năm 2003. 
Hôm thứ hai, Canada thông báo họ đã phát hiện thấy cúm gia cầm ở chim di cư tại các tỉnh Quebec và Mantitoba. Sẽ phải mất nhiều ngày mới xác định liệu đây có phải là chủng H5N1 hay không.

