Trung Quốc dỡ bỏ lệnh cách ly SARS cho 159 người
Hai bệnh viện ở Bắc Kinh là Jiangong và Nhân dân sáng nay đã giải phóng cho gần 160 người từng tiếp xúc với bệnh nhân SARS ra khỏi diện cách ly. Trong khi đó, hàng trăm trường hợp còn lại tiếp tục được theo dõi.
"Số người trên giờ đây có thể ra vào bệnh viện tự do", một quan chức của Bệnh viện Jiangong cho biết. Họ đã hết thời hạn theo dõi là 2 tuần và hoàn toàn không có biểu hiện bệnh như ho và sốt cao. Như vậy, Trung Quốc hiện nay còn 9 bệnh nhân SARS, trong đó có 1 ca tử vong, và hàng trăm trường hợp cần giám sát.
Trong khi đó, Mỹ không bỏ qua tình trạng rò rỉ virus SARS từ các phòng thí nghiệm ở châu Á. Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) hôm nay bắt đầu đợt rà soát hàng loạt cơ sở nghiên cứu có mẫu virus gây bệnh trên toàn lãnh thổ. Hàng chục phòng thí nghiệm đang xử lý loại siêu vi trùng này sẽ được khuyến cáo về mức độ an toàn.
Từ khi dịch SARS tạm thời lắng dịu cho đến nay, thế giới đã ghi nhận 3 đợt tái phát nhẹ, trong đó có 2 trường hợp liên quan đến các nhân viên phòng thí nghiệm xử lý virus. Đó là trường hợp ở Đài Loan vào tháng 12 năm ngoái - một nhà nghiên cứu quân đội nhiễm bệnh do sơ suất về mức độ an toàn trong phòng thí nghiệm. Tiếp đến là trường hợp của Trung Quốc hiện nay cũng liên quan đến một cơ sở nghiên cứu của Viện vi trùng học quốc gia.
Tại Mỹ, virus SARS được nghiên cứu tại các cơ sở được chỉ định, có khả năng ngăn chặn virus và vi khuẩn thâm nhập qua đường hô hấp. Những cơ sở này được trang bị cửa hai lớp, kiểm soát thận trọng các luồng thông khí và có đội ngũ nghiên cứu đặc biệt.

