4 yếu tố giúp chải răng hiệu quả
Dù có vội đến mức nào, bạn cũng đừng đánh răng quá nhanh. Răng bạn sẽ không thể sạch nếu bạn chải quấy quá trong chưa đầy 3 phút. Tuy nhiên, thời gian cũng không có ý nghĩa gì nếu bạn thực hiện không đúng kỹ thuật.
Các chuyên gia răng miệng cho rằng, khi chải răng, phần lớn chúng ta chưa làm tốt cùng lúc 4 yếu tố: cơ học, hoá học, kỹ thuật và thời gian.
Yếu tố cơ học (động tác chải răng giúp cho răng sạch)Chải răng là động tác cơ bản nhất để làm sạch răng, giúp lợi chắc khỏe. Đây là các động tác cơ học để làm sạch tất cả các răng hàm trên, hàm dưới và xoa nắn lợi (massage), loại bỏ thức ăn, mảng bám vi khuẩn đọng lại ở rãnh lợi, kẽ răng.
Muốn chải răng sạch, bạn phải dùng loại bàn chải vừa miệng, vừa tay, lông có độ mềm vừa phải. Lông bàn chải cứng quá sẽ làm răng bị mòn và tổn thương lợi; còn quá mềm sẽ không có tác dụng làm sạch.
Cần chải sạch tất cả các răng, tất cả các mặt nếu có thể. Nên xoa nắn phần lợi để giúp nó săn chắc, không chảy máu khi ăn nhai. Đây chính là yếu tố cần thiết giúp cho lợi chắc khỏe.Việc chải răng phải được thực hiện thường xuyên, đều đặn, tạo thành thói quen vệ sinh hằng ngày: sau khi ăn, sáng thức dậy và trước khi đi ngủ. 
Yếu tố hóa học (fluor giúp răng chắc, ngừa sâu răng)Kem đánh răng có vai trò hỗ trợ, giúp cho việc chải răng được dễ dàng và đem lại cảm giác thoải mái, dễ chịu khi chải vì nó có chất tạo mùi thơm, tạo bọt, làm trắng, giúp răng trắng bóng hơn nếu chải đúng cách và thường xuyên. Ngoài ra, trong kem đánh răng còn chứa một yếu tố giúp răng cứng chắc hơn và đề kháng lại sâu răng, đó là fluor. Fluor trong kem đánh răng có tác dụng tại chỗ. Nếu sử dụng đủ liều và đều đặn hằng ngày, nó ngấm vào lớp men răng, làm cho men răng cứng chắc hơn và ít bị hòa tan bởi acid trong môi trường miệng, lại đề kháng với sâu răng.Hiện nay, hầu hết các loại kem đáng răng đều có fluor với hàm lượng vừa đủ. Khi sử dụng, cần lưu ý không dùng cho trẻ em loại kem của người lớn để tránh tình trạng răng trắng đục, mất độ bóng do thừa fluor. 
Yếu tố kỹ thuật (phương pháp chải răng)Chải răng đúng phương pháp là yếu tố quan trọng giúp loại bỏ các mảng bám, bựa bám tồn đọng trên răng, kẽ răng, rãnh lợi. Do đó, khi chải răng, bạn cần chú ý:
Phải theo thứ tự nhất định nhằm tránh bỏ sót răng và chải đủ tất cả các mặt răng nếu có thể. Nên tập thói quen chải răng theo tuần tự: hàm trên trước, hàm dưới sau; mặt ngoài trước, rồi đến mặt trong và mặt nhai. Lông bàn chải nên đặt nghiêng về phía lợi tạo thành một góc 45 độ. Cách đặt này không những giúp chải sạch thức ăn tồn đọng mà còn có tác dụng xoa nắn lợi. Cố gắng làm sạch các mảnh vụn thức ăn bám ở rãnh lợi, kẽ răng; nếu không, lợi sẽ bị viêm, chảy máu và dẫn đến sâu răng.
Động tác chải: Nên thực hiện nhẹ nhàng với lực vừa phải, chải kỹ lưỡng tất cả các răng và các mặt răng. Khi chải, nên chia cung răng thành nhiều vùng nhỏ 2-3 cái. Mỗi vùng chải 5-10 lần để làm sạch mảng bám tồn đọng và xoa nắn lợi. Phải lưu ý chải thật kỹ các răng cối lớn phía sau của hàm trên, hàm dưới vì các nơi này rất dễ bị sâu.
Sau mỗi lần chải, nên làm sạch lưỡi và kẽ răng bằng chỉ tơ nha khoa, giúp lấy sạch các thức ăn dắt ở nơi mà bàn chải không thể làm sạch. Tiếp đến, bạn hãy tự đánh giá (để chải lại nếu chưa sạch) bằng cách soi gương xem răng đã trắng, sạch hay chưa, hoặc dùng tăm bông để kiểm tra các mảng bám, dùng lưỡi xem xét độ trơn láng và mức độ sạch của các răng.
Trẻ em dưới 12 tuổi cần có người lớn kiểm tra, giám sát việc chải răng vì các cháu chưa có thói quen chải răng sạch và chưa tự đánh giá được mức độ sạch của răng.Yếu tố thời gian (đủ thời gian làm sạch tất cả các răng)Nếu chúng ta chỉ làm tốt 3 yếu tố trên thì hiệu quả phòng ngừa bệnh sâu răng và bệnh nha chu chưa đạt kết quả tối ưu, vì còn thiếu một yếu tố nữa là thời gian chải răng. Nếu thời gian dành cho việc chải răng quá ngắn, bạn sẽ không chải sạch hết tất cả các răng, mặt răng, cũng như không đủ thời gian để chất fluor ngấm vào lớp men.Mỗi lần chải răng, nên dành 3-5 phút để làm sạch răng, nướu, lưỡi.Lần chải quan trọng nhất trong ngày là trước khi đi ngủ. 

