Lưu ý khi dùng mascara
Muốn có hàng mi cong đều, bạn hãy bắt đầu chải từ sát chân mi: một tay nâng nhẹ mí mắt, nhìn xuống chếch khoảng 45 độ, sau đó bắt đầu chải. Cuối cùng, giữ mascara một lúc ở phía đầu mi rồi hất nhẹ lên trên để có hàng mi cong hơn. 
Để có một đôi mắt thật hoàn hảo và quyến rũ, bạn cần lưu ý:
Chải mascara lót: Vì mascara chải lót có tác dụng nối, giúp sợi mi trông dài hơn. Tuy nhiên, nó cũng dễ bị bết, vón lại; vì vậy bạn nên  bẻ cong cọ  khoảng 45 độ rồi dựng thẳng cọ chải ở phía đầu mi. 
Chọn mascara màu giống như màu mắt đã trang điểm. 
Tạo hàng mi rõ nét và không bị bết với mascara nhũ: Nếu chải mascara nhiều lần, mi sẽ bị bết và trông quá dày, không tự nhiên. Lúc này, bạn có thể dùng lược chải mi để chải tơi ra, hoặc chuốt thêm một lần mascara nhũ. Thành phần nhũ sẽ làm hàng mi nhìn ướt hơn và đôi mắt sẽ nổi bật hơn.

