Bệnh lậu ở nam giới
"Cách đây 1 tháng em có quan hệ với bạn gái, sau đó đi tiểu lắt nhắt nhiều lần và đau rát khó chịu, nước tiểu đục rồi đặc vàng, hơi xanh giống như mủ, thường xuyên rỉ ra và dính vào quần. Bạn bè nói em bị bệnh lậu, em tự mua thuốc uống chỉ đỡ chứ không khỏi hẳn. Xin bác sĩ cho em lời khuyên".
Trả lời: 
Bệnh lậu là bệnh lây truyền qua đường tình dục, cấp tính hay mãn tính, bệnh do song cầu trùng, có tên khoa học là Neisseria Gonorrhoeae gây nên. Dân gian còn gọi là bệnh mủ.Bệnh có thể gặp ở cả nam và nữ. Về triệu chứng lâm sàng, lậu ở nam và nữ có khác nhau, do niệu đạo của nam giới dài gấp 5 lần, giai đoạn cấp tính của bệnh lậu ở nam giới rầm rộ, còn ở nữ thì âm thầm. Thời gian ủ bệnh trung bình 3-5 ngày, nhưng có thể kéo dài 2-3 tuần, thời gian ủ bệnh càng ngắn thì bệnh càng nặng, thời gian ủ bệnh càng dài thì bệnh nhẹ hơn.Về lậu ở nam giới, sau thời gian ủ bệnh, bệnh nhân thấy hơi ngứa, nhồn nhột ở đường tiểu, sau vài giờ thì tiết ra chất dịch trong, sau đó đục dần rồi thành mủ, màu vàng hơi trắng. Khi đi tiểu có cảm giác nóng rát, tiểu gắt, tiểu buốt, đau như dao cắt, mủ chảy ngày càng nhiều, trường hợp nặng có thể tiểu ra máu. Toàn thân có thể sốt nhẹ, mệt mỏi, đau mình mẩy.Nếu không được điều trị hoặc điều trị không hiệu quả, các triệu chứng trên có thể giảm dần, nhưng vi khuẩn vẫn còn và chuyển sang giai đoạn mãn tính. Vi khuẩn từ niệu đạo trước, xâm nhập sâu dần đến các tuyến và niệu đạo sau rồi tiếp tục sinh sôi phát triển, các triệu chứng trên sẽ mất dần, chỉ còn tiểu ra giọt đục vào buổi sáng và tăng lên khi lao động nặng, thức khuya, uống rượu bia...Lậu cầu cứ 15 phút phân chia một lần nên lan nhanh. Vì vậy cần điều trị sớm. Dùng đúng thuốc, đủ liều, điều trị cả với người tiếp xúc. Nữ bao giờ cũng dùng thuốc và thời gian gấp đôi liều nam giới. Chỉ được kết luận là khỏi bệnh khi cấy vi trùng hai lần liên tiếp đều âm tính hoặc không còn tiết dịch niệu đạo với nghiệm pháp kích thích. Ở bệnh nhân lao động nặng, thức khuya, uống rượu bia, nên lấy dịch xét nghiệm lúc chưa đi tiểu.Nếu điều trị đúng thuốc, đủ liều thì triệu chứng tiểu gắt, tiểu buốt, tiểu nhiều lần sẽ giảm nhanh sau 24-48 giờ, riêng tiểu ra mủ sẽ hết chậm hơn sau 48-72 giờ. Các triệu chứng chung sẽ biến mất hoàn toàn sau 5-7 ngày.
Các dấu hiệu em mô tả rất giống với triệu chứng của bệnh lậu. Em nên đến trạm da liễu địa phương khám bệnh để được chẩn đoán chính xác, điều trị đúng và theo dõi sát sau đó nhằm tránh nhiều biến chứng do bệnh lậu gây nên sau này.

