Mù mắt, tử vong do thiếu vitamin A
Cháu Việt Phong, 4 tháng tuổi và người em song sinh được đưa đến Bệnh viện Mắt TP HCM do có biểu hiện sốt cao, mắt không mở, chảy nước mắt và sợ ánh sáng. Người em đã chết trên đường đi. Thiếu vitamin A chính là nguyên nhân của tai họa này.
Hai anh em Phong đều sinh đủ tháng, đủ cân. Nhưng do mẹ không đủ sữa nên phải uống sữa ngoài. Khi tìm hiểu, các bác sĩ phát hiện người mẹ đã pha sữa chưa đúng nồng độ và cho uống thiếu liều lượng, khiến hai đứa trẻ bị suy dinh dưỡng. Bé Phong có khuôn mặt bầu bĩnh nhưng nếu nhìn kỹ sẽ thấy bé rất xanh xao, chân tay teo tóp. Đây là dấu hiệu của suy dinh dưỡng thể phù. Bệnh viện Mắt TP HCM chẩn đoán hai mắt cháu bị viêm loét giác mạc do suy dinh dưỡng, thiếu vitamin A, mất hoàn toàn thị lực.
Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Châu Trang, Phó khoa Nhi Bệnh viện Mắt TP HCM, thiếu vitamin A sẽ ảnh hưởng đến cơ quan hô hấp gây viêm phổi, suy hô hấp; ảnh hưởng đến đường tiêu hóa làm hấp thu thức ăn kém, thậm chí tiêu chảy kéo dài. Ngoài ra, trẻ còn dễ bị nhiễm trùng mắt, nhuyễn giác mạc, viêm loét giác mạc, để lại sẹo vĩnh viễn trên giác mạc, đôi khi bị múc bỏ mắt. Trường hợp người em song sinh của cháu Phong chết trên đường chuyển viện tuy chưa xác định được nguyên nhân nhưng có thể lý giải là do suy hô hấp nặng.
Các bác sĩ khoa Nhi cho biết vẫn thường tiếp nhận các cháu bé bị thủng, nhuyễn giác mạc do thiếu vitamin A. Trẻ mắc bệnh này mới đầu sẽ có biểu hiện nheo mắt (do chói), mắt có ghèn, đỏ mắt, chảy nước mắt. Nặng hơn, trẻ sẽ bị bội nhiễm vi trùng, loét giác mạc. Trong trường hợp vết thủng giác mạc nhỏ, các bác sĩ sẽ cho trẻ uống vitamin A, sau đó tiến hành ghép giác mạc, ghép màng ối để giữ thị lực. Tuy nhiên, trên thực tế đa số trẻ đến viện trong tình trạng nặng với vết thủng to, gây nhuyễn giác mạc, mù lòa.
Bác sĩ Nguyễn Thị Hoa, Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cho biết, vitamin A có sẵn trong rất nhiều loại thức ăn, nhưng phải có dầu ăn mới hấp thu được. Tiền chất của vitamin A là bêta -caroten, có trong tất cả các loại lá cây màu xanh, trái cây màu đỏ, vàng như bí đỏ, cà rốt, cà chua, ớt...
Thiếu vitamin A thường do các bà mẹ cho trẻ ăn dặm không đúng cách, chỉ cho ăn nước, bỏ phần xác, hoặc sử dụng quá ít dầu ăn. Ở trẻ nhũ nhi phải bú sữa ngoài, tình trạng thiếu vitamin A thường do được cho ăn không đủ lượng sữa.
Tình trạng này cũng hay gặp ở những trẻ phải ăn sữa đặc có đường - một sản phẩm thừa đường nhưng thiếu các chất đạm, béo, vitamin A... Bác sĩ Hoa khuyến cáo các bà mẹ không được dùng loại sữa này để nuôi trẻ mà phải dùng sữa đặc chủng. Ngay cả khi dùng sữa tốt, nếu pha không đúng cách (pha loãng, thêm bột), cho uống không đủ lượng thì trẻ vẫn bị suy dinh dưỡng. 
(Theo Người Lao Động)

