Tầm vóc không cân xứng có thể yêu nhau?
"Xin bác sĩ cho biết sự không cân xứng về tầm vóc giữa vợ và chồng có ảnh hưởng đến quan hệ tình dục không? Ở phụ nữ, âm đạo có giãn ra theo tuổi tác không?".
Trả lời: 
Trong hầu hết các trường hợp, sự không cân xứng về tầm vóc của vợ chồng không ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Khả năng co giãn của âm đạo rất lớn, có thể thích ứng với mọi kích thước dương vật; Hơn nữa khi quan hệ tình dục, 1/3 trên của âm đạo lại giãn rộng hơn trong giai đoạn hưng phấn và 1/3 ngoài co lại, đồng thời bài tiết nhiều dịch nhờn giúp cho việc giao hợp dễ dàng.Thầy thuốc phụ khoa có thể làm tăng đường kính âm đạo (bằng bộ nong từ số nhỏ đến số lớn), nhưng chỉ cần thiết trong trường hợp người phụ nữ bị co thắt đau âm đạo hay sau phẫu thuật tạo hình âm đạo. Còn đau khi quan hệ tình dục có thể do nhiều nguyên nhân khác (thiếu bài tiết dịch nhờn, âm đạo co thắt...), chứ không phải do kích thước của dương vật quá lớn. Âm đạo sẽ không còn chặt chẽ sau nhiều lần sinh đẻ, có khi người phụ nữ còn sa thành âm đạo, sa bàng quang, sa tử cung. Thầy thuốc phụ khoa có thể sửa lại một âm đạo sa hay giãn rộng.Trong thực tế, có những cặp vợ chồng tầm vóc bình thường, kích thước dương vật của chồng không quá lớn, nhưng khi giao hợp vẫn có thể gây thủng cùng đồ (phần sâu nhất của âm đạo). Đây là một tai biến hay xảy ra trong đêm tân hôn; có thể do chồng quá "nồng nhiệt" trong khi vợ chưa sẵn sàng, chưa đáp ứng đầy đủ hoặc có tư thế không thích hợp.Khi tầm vóc cơ thể của chồng quá lớn so với vợ, người chồng nên biết chừng mực và thay đổi tư thế cho thích hợp.

