Kem đánh răng dùng khi tẩy trắng 
"Tôi nghe nói khi tẩy trắng răng thì phải dùng một loại kem chải răng chuyên biệt. Điều này có thật cần thiết không? Dùng kem đánh răng bình thường có được không?".
Trả lời: 
Khi tẩy trắng răng, bác sĩ thường dặn trước khi mang khay tẩy, bệnh nhân nên chải răng bằng một loại kem chuyên biệt - kem đánh răng Opalescence có chất tẩy trắng. Kem này có một vài tính chất đặc biệt, khác với kem đánh răng thông thường như: làm tăng hiệu quả của quá trình tẩy trắng răng, duy trì màu răng sau khi đã tẩy trắng. Ngoài ra, kem có thể giúp lấy đi những vết dính, mảng bám răng một cách hiệu quả mà không gây trầy sướt răng. Và nhờ có chất kháng khuẩn nên giúp cho việc vệ sinh răng miệng được tốt hơn. Loại kem này chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ nha khoa và chỉ phát huy hiệu quả đi cùng với việc tẩy trắng răng. Do vậy, xin lưu ý thêm là không nên tự ý mua kem này về sử dụng.

