Trẻ mắc bệnh đường hô hấp tăng
Số trẻ em khám và nhập viện ở Hà Nội tăng đáng kể trong những ngày gần đây, đông nhất là các trường hợp viêm đường hô hấp. Theo bác sĩ, thủ phạm gây bệnh chủ yếu là các loại virus phát triển mạnh trong mùa đông xuân, trong đó có Adeno virus.
Mỗi ngày, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận khoảng 900-1.000 bệnh nhi, tăng khoảng 10% so với bình thường. Đông nhất là trẻ viêm đường hô hấp, chủ yếu là viêm mũi, họng, một số viêm phế quản, phổi. Phòng khám luôn có nhiều bệnh nhân ngồi đợi ngay cả vào cuối giờ chiều. Vào các buổi tối, y bác sĩ ở phòng khám dịch vụ vẫn phải tất bật vì những bệnh nhi bị sốt, ho, khó thở. Bệnh viện Xanh Pôn mỗi ngày cũng tiếp nhận khoảng 150 cháu bị viêm đường hô hấp. Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, thời gian qua có gần 500 trường hợp sốt virus ở trẻ được phát hiện, tập trung ở một số trường như THCS Nghĩa Tân, tiểu học Nghĩa Tân, tiểu học Mai Dịch, THCS Trần Quốc Toản.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, trẻ mắc bệnh hô hấp tăng là hiện tượng thường gặp trong mùa xuân. So với cùng kỳ các năm trước, tình hình bệnh nhân hiện nay không có gì khác biệt. Thời tiết ẩm ướt và nhiệt độ vừa phải như hiện nay rất thuận lợi cho sự phát triển các virus gây bệnh đường hô hấp, trong đó Adeno virus là tác nhân thường gặp. Mặc dù không có điều kiện làm xét nghiệm nhưng các bác sĩ cho rằng, Adeno virus là một tác nhân quan trọng gây ho, sốt cho trẻ trong dịp này. 
Cục Y tế dự phòng Bộ Y tế cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm ở một số trường học có dịch sốt virus và phát hiện nhiều cháu nhiễm Adeno virus, một số bị thủy đậu, quai bị, rubela...
Bác sĩ Lộc cho biết, khi nhiễm Adeno virus, thời gian ủ bệnh khoảng 1-2 ngày. Sau đó, trẻ đột ngột sốt rất cao (39-40 độ C), chảy nước mũi, đau họng, ho, đau mỏi các cơ. Nếu không điều trị kịp thời, virus có thể vào phổi gây suy hô hấp một cách nhanh chóng. Đôi khi, virus đã xâm nhập phổi gây viêm nhưng các bác sĩ không phát hiện được bằng ống nghe do Adeno sống ở kẽ phổi chứ không ở phế nang như các virus gây viêm đường hô hấp khác. Ở kẽ phổi, virus gây phù, giảm trao đổi khí ở phế nang khiến người bệnh chết vì suy hô hấp.
Hiện nay, chưa có văcxin cũng như thuốc điều trị đặc hiệu đối với virus Adeno. Vì vậy, trẻ chỉ được điều trị triệu chứng (hạ sốt, chống co giật, hỗ trợ thở...) và bồi dưỡng nâng cao thể trạng để chiến đấu với mầm bệnh. 
Để phòng bệnh, bác sĩ Lộc khuyên các bậc cha mẹ phải bảo đảm dinh dưỡng cho con để có sức đề kháng tốt, luôn mặc đủ ấm, tránh chốn đông người, chú ý vệ sinh răng miệng và thân thể. Khi trong lớp học và khu dân cư có trẻ sốt virus thì nên tránh tiếp xúc vì bệnh lây rất nhanh qua đường hô hấp, có thể thành dịch. 

