Cứu một trẻ em bị dính hai lá phổi
Ngày 17/3, các bác sĩ khoa Ngoại của Bệnh viện Nhi Đồng I TP HCM đã tiến hành phẫu thuật nội soi để cứu sống một cháu bé bị dính hai lá phổi do tràn mủ màng phổi. 
Đó là bệnh nhi Bùi Mai Thành Tài, 3 tuổi, quê ở Đăk Lăk, nhập viện trong tình trạng khó thở, sốt, ho... Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại cho biết, do bệnh lý nên hai lá của màng phổi (lá tạng và lá thành) bị tách xa nhau, tạo ra một khoang rỗng chứa đầy mủ, gây nhiễm trùng. Điều này khiến cho hai lá phổi bị dính lại, ứ khí làm bệnh nhân khó thở. Nếu chậm xử trí, cháu Tài rất dễ tử vong so suy hô hấp.

