Làm gì để tránh lây nhiễm cúm gà?
Ít nhất 45 người đã tử vong vì virus cúm gà H5N1 ở Đông Nam Á. Tổ chức Y tế Thế giới mới đây đã đưa ra một số biện pháp phòng tránh lây nhiễm căn bệnh nguy hiểm này.
1. Tránh tiếp xúc với gà, vịt và những loại gia cầm khác trừ khi thực sự cần thiết.
2. Trẻ em có nguy cơ lây nhiễm rất cao nếu chơi gần gia cầm. Cần nhắc nhở trẻ những điều cơ bản sau:
- Tránh tiếp xúc với bất kỳ loài gia cầm nào
- Tránh động đến phân, lông và các chất thải của chúng
- Rửa tay bằng xà phòng và nước ngay sau khi tiếp xúc
- Không ngủ gần gia cầm
3. Không vận chuyển gà, vịt sống hoặc chết từ này sang nơi khác kể cả khi cho rằng chúng an toàn.
4. Không chế biến thịt gia cầm từ những vùng dịch làm thức ăn cho cả người và động vật.
5. Nếu vô tình tiếp xúc với gia cầm bệnh:
- Rửa tay sạch bằng xà phòng và nước ngay lập tức
- Bỏ giày dép bên ngoài và rửa sạch
- Kiểm tra thân nhiệt ít nhất mỗi ngày một lần trong vòng 1 tuần. Nếu bị sốt cao, cần đi khám bác sĩ hoặc đến cơ sở y tế gần nhất.

