Tuổi tiền mãn kinh nên tránh thai theo cách nào?
"Tôi 45 tuổi, muốn sử dụng một biện pháp tránh thai nào đó thích hợp cho lứa tuổi của mình. Xin bác sĩ tư vấn giúp". 
Trả lời: 
Nếu chu kỳ kinh đều, tất cả những phương pháp dựa trên ngày dự đoán rụng trứng đều có thể sử dụng (như đo nhiệt độ, tính theo chu kỳ). Tất nhiên, những phương pháp cơ học và hóa học tại chỗ như dụng cụ tử cung, thuốc diệt tinh trùng& cũng đều tốt.
Các thuốc diệt tinh trùng sẽ thích hợp ở thời kỳ này. Nếu phụ nữ trẻ tuổi thường than phiền về hiệu quả kém của nó (tỷ lệ thất bại 2-6%), thì ở thời kỳ quanh mãn kinh, do khả năng thụ thai giảm nên thuốc đảm bảo độ tránh thai cao.Bạn cũng có thể dùng thuốc ngừa thai dạng uống nếu không có chống chỉ định, nhất là nếu bạn không hút thuốc lá. Nên chọn loại thuốc có lượng osestrogen thấp và progestin ít tính chất nam hóa. Đó là các loại thuốc ngừa thai thế hệ thứ 3, có thể hạn chế tối đa các tác dụng phụ.
Nếu chu kỳ kinh không đều, các biện pháp tránh thai dựa trên dự đoán ngày rụng trứng sẽ mất hiệu lực. Nếu bạn có khuynh hướng rong huyết, sự hiện diện của vòng tránh thai sẽ làm nặng thêm tình trạng xuất huyết. Mặt khác, do dụng cụ tử cung có hiệu quả ngừa thai không tuyệt đối nên bạn sẽ phải lo lắng mỗi khi trễ kinh, điều dễ xảy ra ở tuổi này. Bạn có thể sử dụng thuốc ngừa thai để có hiệu quả cao và giúp điều hòa chu kỳ kinh, với điều kiện là không có yếu tố nguy cơ mạch máu. 

