Dùng thuốc phòng thấp tim
"Tôi có con trai 17 tuổi, bị hở van hai lá nhẹ, lá trước dày nhẹ. Bác sĩ chỉ định phòng thấp tim bằng viên Ospen 1 triệu đơn vị/ngày, uống liên tục đến năm 25 tuổi. Nếu uống liên tục như vậy có sợ tác dụng phụ của thuốc không? Bệnh của cháu có khỏi được không?".
Trả lời:
Thấp tim là bệnh hay xảy ra ở trẻ từ tuổi 7-15. Hiếm gặp ở trẻ dưới 3 tuổi và người trên 30 tuổi. Nguyên nhân gây bệnh là liên cầu trùng... Bệnh khởi đầu với triệu chứng viêm họng, đau cấp các khớp...
Ospen là penicillin V dùng đường uống, đặc hiệu chống liên cầu trùng. Tác dụng không mong muốn là có thể giảm hồng cầu, bạch cầu có mức độ.
Penicillin là kháng sinh chậm, tác dụng kéo dài. Nó là loại kháng sinh ít độc nhất có thể dùng liều cao, kéo dài tùy bác sĩ chỉ định. Penicillin uống hay tiêm đều có nguy cơ gây dị ứng từ nhẹ (như ngứa, mề đay) đến nặng, gây khó thở rất nặng. Nếu không cấp cứu kịp (tức khắc) thì hết sức nguy hiểm.
Vì vậy, khi tiêm penicillin phải làm test dị ứng, chỉ nên tiêm ở nơi có đủ điều kiện cấp cứu. Nếu bệnh nhân có cơ địa hay dị ứng thì bác sĩ kê đơn cũng nên lưu ý ngay cả khi dùng thuốc uống.
Ở các trung tâm y tế như bệnh viện tỉnh trở lên đều có khả năng thăm dò lượng giá tình trạng hở van hai lá, tư vấn chỉ định điều trị nội, ngoại khoa để lớn lên cháu có thể học tập, lao động được.

