Cai nghiện 'tại ngoại'
Viện Sức khỏe tâm thần Bạch Mai (Hà Nội) đang thực hiện một phương pháp cai nghiện mới bằng thuốc Naltrexon, bước đầu đem lại hiệu quả khả quan. Người cai được uống thuốc 3 lần/tuần trong khi vẫn sinh hoạt bình thường tại cộng đồng.
Vào các ngày thứ 2, 4, 6, khu phòng phát thuốc của Viện lại nhộn nhịp người ra vào, lấy thuốc, xét nghiệm, không mấy ai nghĩ đây là một trung tâm cai nghiện. "Tôi mắc nghiện lâu rồi, cai mấy lần không được. Nghe có phương pháp cai nghiện mới nên vợ con động viên cai nghiện và đưa tôi đến", một người cai nghiện nói. Anh cho biết thêm, chi phí cai nghiện cũng không đắt, mỗi tháng mỗi người chữa tái nghiện nộp 900.000 đồng tiền thuốc, 100.000 đồng tiền trợ phí và 120.000 đồng tiền xét nghiệm tìm chất ma túy 2 lần/tháng.
Sau 7 ngày không dùng ma túy, đối tượng cai nghiện sẽ bắt đầu được điều trị bằng thuốc Naltrexon dưới sự giám sát trực tiếp của các nhân viên y tế trung tâm (các bệnh nhân phải uống thuốc tại bệnh viện, không được mang về nhà).
Theo bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Phó Viện trưởng Viện sức khỏe tâm thần, chủ nhiệm đề tài cai nghiện bằng phương pháp sử dụng thuốc Naltrexon, gốc của vấn đề cai nghiện là phải loại bỏ hoàn toàn trạng thái lệ thuộc ma túy về mặt tâm thần, làm người nghiện quên đi cảm giác nhớ thuốc. "Người nghiện khi thiếu chất ma túy sẽ xuất hiện hội chứng cai như buồn nôn, chảy nước mắt, nước mũi, mất ngủ, giãn đồng tử... Sau thời gian 1-2 tuần, hội chứng này sẽ tự mất do cơ thể tự điều chỉnh", bác sĩ Tuấn nói.
Hơn 10 năm nghiên cứu các phương pháp cai nghiện ma túy, bác sĩ Tuấn nhận thấy nhiều phương pháp đã thất bại, tỷ lệ tái nghiện lên tới 90%. Ông quyết định chọn Naltrexon vì khi uống vào, người nghiện không còn cảm giác thèm các chất dạng thuốc phiện. Ưu điểm nổi bật của thuốc này chính là khả năng hồi phục chức năng lao động tích cực. Theo ý kiến tổng hợp từ các gia đình, sau 6 tháng điều trị, 35% bệnh nhân có thể tham gia một số hoạt động xã hội, tự phục vụ cá nhân và chỉ 9,3% bệnh nhân có sai phạm (bán đồ gia đình, lấy trộm tiền...).
Tuy nhiên Naltrexon là loại thuốc rất khó chịu với người cai nghiện, gây một số tác dụng phụ (đau đầu, đau cơ khớp, dễ bị kích thích) nên cần kết hợp với liệu pháp tâm lý. Người thầy thuốc giúp đối tượng loại trừ các tác nhân gây tái nghiện do ảnh hưởng của tâm lý, căng thẳng thần kinh gây ra. Gia đình giám sát, giúp đỡ đối tượng quay trở lại cuộc sống cộng đồng.
Đến nay, Viện sức khỏe tâm thần Bạch Mai đã và đang điều trị cho hơn 300 bệnh nhân. Nhu cầu rất lớn của các gia đình có người nghiện đang gây tình trạng quá tải. "Viện chỉ là đơn vị nghiên cứu thực nghiệm chứ không phải là cơ sở kinh doanh. Viện mong muốn hợp tác với các cơ sở cai nghiện để nhân rộng phương pháp chống tái nghiện mới này", bác sĩ Tuấn nói.

