Ăn gì trong tuần trăng mật? 
Tuần trăng mật là khoảng thời gian rất quan trọng, khi hai người làm quen với cuộc sống lứa đôi, đạt xúc cảm cao nhất và cũng là thời gian phục hồi sức khoẻ sau ngày cưới. Chế độ dinh dưỡng sau đây sẽ giúp bạn "yêu đương" mặn nồng nhất. 
Các lưu ý khi ăn uống trong tuần trăng mật: Cho dù công việc có bận rộn thế nào chăng nữa, cũng tuyệt đối không được bỏ ăn và quên uống nước. Nên uống đủ nước ngay cả khi chưa thấy khát. Tránh các đồ ăn chứa nhiều chất béo (mỡ động vật, nội tạng động vật, sữa toàn phần, lòng đỏ trứng), muối, đường..., không uống hoặc hạn chế tối đa rượu, bia. Ăn nhiều rau quả tươi.Không ăn quá no. Tránh những thức ăn có thể gây đầy bụng, rối loạn tiêu hóa nhằm giảm thiểu khả năng rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy, đầy bụng&) do ngộ độc thực phẩm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và khả năng tình dục. Rửa tay cẩn thận trước mỗi bữa ăn. Khi đến những nơi lạ, không ăn thực phẩm sống chưa nấu chín. Những loại rau trộn dầu giấm, nhất là những loại được chuẩn bị từ trước với sốt mayonnaise hoặc với những thức ăn trộn chung như trứng, thịt gà, cá ngừ, dăm bông nếu không được bảo quản tốt sẽ có nguy cơ gây rối loạn tiêu hóa rất cao. Cũng nên cẩn thận đối với những món tráng miệng hấp dẫn có kem như bánh kem, bánh nướng nhân kem, bánh su kem.Chỉ uống sữa đã được tiệt trùng hoặc đun sôi. Nếu bạn là người dễ bị rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy, đầy hơi chướng bụng&) khi uống sữa thì không cần sử dụng sữa trong tuần trăng mật.
Những thức ăn bổ dương tráng thận
Hàng nghìn năm trước đây, người La Mã, Ai Cập, Trung Quốc đã dùng các loại động - thực vật để chữa trị chứng nhược dương, thiểu năng tình dục. Sau đây xin điểm qua một số loài cây, con vật thường được sử dụng với mục đích này:Động vậtHươu: Hippocrates (ông tổ của y học Tây phương) khuyên nên ăn cơ quan sinh dục hươu đực vì nó có tác dụng tăng dục năng cho nam giới. Còn theo Đông y, tinh hoàn hươu vị mặn, tính ấm, có công dụng bổ thận, tráng dương, ích tinh, dùng chữa liệt dương, thiểu năng tình dục, xuất tinh sớm.- Dê: Thịt, thận và tinh hoàn dê tính ấm, vị ngọt, có tác dụng bổ thận, ích tinh, trợ dương, dùng chữa chứng dương sự bất hành, liệt dương.- Chó: Thịt và dương vật chó vị mặn, tác dụng bổ thận, tỳ, tráng dương, dùng cho người bất lực do thận suy. - Bò sát: Tắc kè, rắn.- Thủy sản: Cá ngựa, tôm, cá hồi, trạch lươn, trai sò, con hàu là những thực phẩm rất giàu kích thích tố. Trong con hàu có nhiều chất kẽm - là khoáng chất rất cần thiết cho quá trình sản xuất dục tố testosterone. - Côn trùng: Con bổ củi, sữa ong chúa, ngài tằm&Thực vật- Dâm dương hoắc: Được suy tôn là Mị dược chi vương (vua của các thuốc quyến rũ) vì có tác dụng tăng cường dục năng, kích thích tình dục rất cao, hơn cả hải mã, tắc kè. Các nghiên cứu cho thấy, thành phần chủ yếu của dâm dương hoắc là Incaritine, có tác dụng tăng kích thích tố nam, tăng số lượng và chất lượng tinh dịch. Dâm dương hoắc giúp bổ can thận, tráng dương, ích tinh, kích thích sinh dục, chuyên trị liệt dương. - Rau hẹ: Lá và hạt hẹ đều có tính ôn, vị cay, không độc, giúp bổ thận, ích can, tráng dương, cố tinh. Người liệt dương, suy yếu tình dục do thận suy dùng rất tốt (lấy thịt dê trắng thái mỏng, nhúng nước sôi cho tái rồi ăn với rau hẹ).- Chất cay: Đặc tính nóng của tiêu, ớt là do chúng có chứa hóa chất capsaicin, đây là chất có tác dụng kích thích các đầu dây thần kinh, làm giãn nở các mao mạch và giúp chúng ta đổ mồ hôi. Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng thức ăn cay đã giúp cơ thể giải phóng một lượng lớn endorphin, là hoạt chất giúp kích thích cơ thể đạt đến tột đỉnh khoái cảm.Những thành phần cơ bản như L-arginin hay testosterone giúp tăng khả năng tình dục trong các loại thực phẩm trên sẽ được khoa học nghiên cứu chứng minh thêm, tuy nhiên có thể thấy điểm chung nhất của các món ăn bổ dương tráng thận là rất giàu các chất dinh dưỡng quan trọng cho sự phát triển cơ thể. Chúng còn chứa rất nhiều chất vi lượng, khoáng chất, vitamin, góp phần giải phóng stress, bồi bổ cơ thể, tăng cường khả năng tình dục. Đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa xác định được các hormone sinh dục trong thực phẩm có được hệ tiêu hóa con người hấp thu và giữ nguyên tác dụng tráng dương bổ thận hay không? (vì hormone của người khác với động vật); Tuy nhiên, việc sử dụng những món ăn được xem là độc đáo này sẽ tạo tâm lý tin tưởng, giúp người chồng giải tỏa được tâm trạng lo âu, mặc cảm và góp phần thành công cho tuần trăng mật.

