Trị ung thư gan bằng thiết bị vi xử lý
Các bác sĩ Singapore vừa tạo nên một bước đột phá trong lĩnh vực điều trị ung thư gan - dùng chip silicon để tiêu diệt khối u. Liệu pháp mới đang được thử nghiệm trên cơ thể người. Nếu thành công, nó sẽ được nhân rộng trên khắp thế giới trong vòng 3 năm tới.
Bệnh viện Đa khoa Singapore - nơi ra đời sáng kiến điều trị ung thư gan mới - đang tích cực tìm kiếm các đối tượng tham gia thử nghiệm, bao gồm những bệnh nhân đang trong giai đoạn cuối hoặc khó chống đỡ các biến chứng trong quá trình điều trị bằng phương pháp truyền thống với thuốc và xạ trị.
Một trong những thủ thuật của phương pháp mới là đưa các chip silicon dưới dạng bột thô vào khối u bằng kim tiêm. Mỗi thiết bị vi xử lý chứa các chất đồng vị phóng xạ, có khả năng phân huỷ tế bào bệnh trong vòng bán kính 8 mm, hạn chế tối đa phạm vi gây tổn thương tới các tế bào khỏe mạnh quanh khối u. Trong khi đó, liệu pháp sử dụng thuốc và xạ trị hiện nay thường khó tránh khỏi việc tiêu diệt hàng loạt tế bào khỏe mạnh, đôi khi còn làm hỏng toàn bộ tổ chức gan. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các chip thông minh này sẽ tự phân huỷ.
Kết quả thử nghiệm trên chuột và lợn đã cho thấy kỹ thuật trên đem lại hiệu quả rất cao, người phụ trách thử nghiệm Pierce Chow cho biết. Nếu giai đoạn thử nghiệm trên người diễn ra suôn sẻ, nhóm nghiên cứu sẽ nhân rộng liệu pháp mới trong một thời gian ngắn, đồng thời nâng cấp để áp dụng cho các căn bệnh ung thư ở vú, phổi, tuyến tuỵ, buồng trứng, cổ tử cung.

