Tình dục - liều thuốc bổ cho sức khỏe
Các nhà khoa học đã chứng minh rằng tình dục giúp cải thiện hệ miễn dịch, tăng sức đề kháng của cơ thể đối với bệnh cảm cúm. Việc ân ái thường xuyên cũng là cơ hội rèn luyện đáng kể cho hệ tim mạch.
Thực hành tình dục thường xuyên, phù hợp với điều kiện sức khỏe của bản thân và trong mối quan hệ hòa hợp với bạn tình đem lại lợi ích cho sức khỏe thể chất và tinh thần.Trước hết, hoạt động tình dục là cơ hội rèn luyện cho tim mạch. Các nghiên cứu khoa học cho thấy, nếu mỗi tuần giao hợp 3 lần, bạn sẽ đốt hết 7.500 calo mỗi năm cho việc này, tương đương với cuộc chạy bộ chậm 100 km. Hoạt động tình dục làm giảm nồng độ cholesterol toàn phần trong máu và làm tăng loại cholesterol tốt, tăng khối lượng ôxy trong các mô và cơ quan, kích thích bài tiết hoóc môn nam testosterone làm cho cơ, xương khỏe hơn và làm tăng ham muốn tình dục. Như vậy, hoạt động tình dục đều đặn làm cho người ta cảm thấy khỏe khoắn hơn và càng thúc đẩy lòng ham muốn.Ngoài việc giảm nồng độ cholesterol, hoạt động tình dục còn làm giảm các vấn đề cho tuyến tiền liệt, stress và các nguy cơ tử vong vì bệnh tim mạch. Đối với phụ nữ, tình dục có thể giúp làm tăng nồng độ hoóc môn nữ giới oestrogen - một chất có tác dụng bảo vệ tim và duy trì sự mềm mại cho mô âm đạo, giảm hiện tượng rối loạn kinh nguyệt cũng như những khó chịu, căng thẳng của hội chứng tiền kinh.Tình dục còn cải thiện hệ miễn dịch của cơ thể, tăng sức đề kháng đối với bệnh cảm cúm. Trong một nghiên cứu tiến hành năm 1999, nhà tâm lý Carl Chernetsky (Đại học bang Pensylvania, Mỹ) đã phỏng vấn 111 sinh viên về hoạt động tình dục của họ trong tháng trước và đo nồng độ IgG trong nước bọt. IgG là một globulin miễn dịch, có chức năng bám vào những tác nhân đột nhập cơ thể như virus trước khi kêu gọi tế bào miễn dịch đến tiêu diệt. Charnetsky đã nhận thấy những sinh viên quan hệ tình dục 2-3 lần một tuần có nồng độ IgG cao hơn khoảng 30% so với những sinh viên không hoạt động tình dục.Tác dụng có lợi đặc thù của tình dục còn gắn với một hoóc môn có tên DHEA. Chất này giúp cho con người sống tốt hơn ở tuổi già, làm biến đổi hoạt động của các chất chuyển vận thần kinh, điều thiết yếu của chức năng nhận thức và cư xử của con người. DHEA do vỏ thượng thận bài tiết ra và được giải phóng nhiều hơn khi đạt đến cực khoái, tăng 3-5 lần so với trước đó. Những người có nồng độ DHEA cao hơn mức bình thường giảm được 15% nguy cơ tử vong vì bệnh tim.Chất DHEA còn làm cho khối u ngừng phát triển nên có tác dụng phòng ngừa ung thư. Một nghiên cứu năm 1997 trên 918 nam giới độ tuổi 45-59 ở Anh cho thấy, những người đạt cực khoái 2 lần mỗi tuần hoặc hơn có nguy cơ tử vong thấp hơn những người ít hoạt động tình dục hơn. Nghiên cứu này có ý nghĩa ở chỗ đã chứng minh rằng chính đời sống tình dục đã ảnh hưởng đến tuổi thọ con người bằng cách loại trừ các nhân tố quen thuộc khác vốn vẫn bị coi là có hại cho sức khỏe và tuổi thọ như thuốc lá, cholesterol cao, huyết áp& Hoạt động tình dục có tác động đến quá trình lão hóa, làm cho nó diễn ra nhẹ nhàng hơn, testosterone được bài tiết ra khi giao hợp làm giảm tiến trình viêm và đau khớp, bệnh thường gặp ở người có tuổi.Sex cũng có lợi cho sức khỏe tinh thần. Nồng độ endorphine tăng lên trong hoạt động tình dục và cực khoái có tác dụng giảm đau, giảm stress, tạo cảm giác thư giãn và giúp cặp bạn tình dễ dàng đi vào giấc ngủ. Nồng độ ocytocin rất cao trong cực khoái còn làm tăng sự gắn bó giữa đôi bạn tình. Chất này được mệnh danh là hoóc môn của sự gắn bó, ảnh hưởng đến sự phát sinh cảm xúc yêu thương và mong muốn được gần bên nhau. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy rằng, những người kết hôn sống hạnh phúc và khỏe mạnh hơn người sống độc thân hay đã ly dị. Người sống một mình dễ sa vào cạm bẫy của ma túy, rượu và dễ bị bệnh trầm cảm. Một nghiên cứu khác ở Đan Mạch so sánh những người có cuộc sống tình dục thỏa mãn với những người có rối loạn chức năng tình dục. Kết quả là chất lượng cuộc sống của nhóm thứ hai thấp hơn gần 10% so với nhóm thứ nhất. Mối liên hệ giữa sự thỏa mãn trong đời sống tình dục với chất lượng cuộc sống cũng được xác nhận ở nhiều nghiên cứu tại nhiều nước khác.Vậy đời sống tình dục hòa hợp và đều đặn rõ ràng có lợi cho sức khỏe thể chất và tinh thần. Người có tuổi đừng bao giờ nghĩ rằng đã đến lúc không cần đến chuyện tình dục vì nội hàm đích thực của tình dục ngày nay rộng hơn người ta vẫn thường nghĩ. Sex không chỉ là giao hợp mà còn là toàn bộ những hành vi đem lại cho nhau khoái cảm về thể chất và tâm hồn. Những người coi trọng ý nghĩ của tình dục thường là những người giữ được lối sống trẻ trung lâu dài hơn, hăng hái, yêu đời hơn và do đó có thể sống lâu hơn.

