Bệnh nhân tiểu đường có được ăn tiết canh?
"Tôi bị bệnh tiểu đường, vậy có thể dùng tiết canh được không? Ăn tỏi, hành có giúp gì cho người bệnh tiểu đường không?".
Trả lời:
Tiết canh là món ăn ngon, nhiều chất dinh dưỡng, nhất là đạm. Tiết canh không làm tăng đường máu nên người bị tiểu đường vẫn có thể dùng được. Tuy nhiên, không nên ăn quá nhiều và thường xuyên vì món này chứa lượng muối khá lớn, lại có thêm phủ tạng. Bạn có thể ăn vừa phải, khoảng 1-2 lần trong tháng nếu có cao huyết áp và tăng mỡ trong máu. 
Hành và tỏi là những gia vị có tác dụng kích thích tiêu hóa đồng thời chống sự oxy hóa tế bào - nguyên nhân gây lão hóa. Cả người bệnh hay không bệnh tiểu đường đều dùng tốt. 
Người bệnh tiểu đường cần năng vận động để giúp mạch máu bàn chân lưu thông tốt, có thể dùng tay hoặc các dụng cụ để xoa bóp bàn chân.

