Mỹ phẩm từ củ khoai tây
Khoai tây luộc bóc vỏ, nghiền nát, thêm 1- 2 thìa con sữa nóng và một lòng đỏ trứng gà, trộn đều. Xoa hỗn hợp lên mặt một lớp mỏng và phủ kín bằng khăn mặt ấm, sau 20 phút rửa sạch. 
Đây là liệu pháp "gạc thẩm mỹ Thụy Điển", giúp da mịn, tươi mát và căng như da thiếu nữ.
Các cách làm đẹp khác từ khoai tây:
- Củ khoai tây gọt sạch vỏ, mài thành bột và ép lấy nước. Dùng nước ép khoai tây xoa lên da mặt hoặc tẩm bông thấm đắp lên mặt hoặc các vết thương trên da. Có tác dụng chống viêm, xóa tan các nốt sần, làm chóng lành các vết bỏng và tiêu tan vết trũng ở khóe mắt. Có thể dùng nước ép củ khoai tây hòa lẫn với bột mì, phết lên gạc mềm và đắp lên mặt 15-20 phút. 
- Củ khoai tây tươi gọt vỏ, xát thành bột và phết đều thành một lớp mỏng giữa hai lớp gạc mềm; đắp lên mặt 15-20 phút. Sau đó rửa qua bằng nước ấm. Liệu pháp có tác dụng dưỡng da, làm cho da căng và mịn, làm giảm nếp nhăn. 
Dùng gạc tẩm bột khoai tây tươi đắp lên mặt 1-2 giờ có tác dụng làm tan biến các mụn trứng cá. Có thể dùng kết hợp với lát khoai tây tươi thái mỏng xoa nhẹ nhiều lần lên da cổ và mặt. 
- Đối với loại da mặt rất nhạy cảm, không chịu được xà phòng, có thể dùng nước rửa mặt bằng dung dịch bao gồm tinh bột khoai tây hòa lẫn với nước sạch (một thìa cà phê tinh bột khoai tây hòa với một thìa canh nước sạch, thêm một ít nước sôi và khuấy đều thật nhanh). Lấy hỗn hợp đó pha loãng với một lít nước ấm, ta sẽ có được một dung dịch tốt thay xà phòng để rửa mặt. 
- Dùng mật ong, sữa, tinh bột khoai tây, muối mỗi thứ một thìa cà phê, trộn đều với nhau thành một dung dịch nhuyễn. Lấy gạc mỏng tẩm dung dịch và đắp lên mặt theo lớp cho tới khi hết cả lượng dung dịch đó. Sau 20-30 phút, rửa sạch mặt bằng nước ấm, sau đó bằng nước lạnh. Cách này được gọi là gạc thẩm mỹ Ấn Độ, có tác dụng giảm bớt mỡ trên da, làm mịn da, hạn chế nếp nhăn và làm tươi da. 

