Bí ẩn mùi hương đàn bà
Mùi hương đặc trưng của mỗi phụ nữ tuỳ thuộc vào màu tóc của họ. Điển hình như người có tóc màu vàng thì tiết ra long diên hương, tóc hạt dẻ toả ra hương violet, tóc màu nâu lại có mùi xạ hương. 
Một nhà báo người Mỹ tên là James Hassett đã kể lại: "Có lần tôi tham dự một cuộc triển lãm về đất nước con người ở Viện nghệ thuật Detroit (Mỹ). Buổi trưa mùa hè oi bức, người tham quan đông đúc khiến bầu không khí trong phòng càng trở nên oi nồng. Kỳ lạ thay, giữa đám đông chen lấn toàn mùi mồ hôi lẫn mùi bia rượu nồng nặc, tôi vẫn cảm nhận mùi hương thoang thoảng của một người đàn bà đi ngang qua".
Hassett đã băn khoăn thắc mắc trong nhiều năm về "sự cố" này cho đến lúc đọc được cuốn sách của Janet L. Hopson có tựa đề: Hương đàn bà, ngôn ngữ thầm lặng của tình dục. Theo tác giả, trên cơ thể người phụ nữ cho dù được che đậy bằng các mỹ phẩm cách mấy cũng còn có những khu vực tiết mùi, đó là ở nách, chung quanh âm đạo, nếp gấp ở âm vật, phần ngực giữa 2 vú và nếp gấp giữa 2 vú. Người ta cũng phát hiện các tuyến phát mùi nằm quanh núm vú, trên khuôn mặt, trên lòng bàn tay, gan bàn chân. Thậm chí hơi thở cũng có thể đổi mùi tuỳ theo chu kỳ kinh nguyệt. Hương của phụ nữ tiết ra có tính năng tác động lên não của người đàn ông và làm gia tăng kích thích tình dục ở đàn ông.
James Hassett kể tiếp: "Có một người đàn ông từng nói với tôi là người ấy mới ly hôn, mối tình đang tươi đẹp đã vội sụp đổ, vết thương lòng còn thấm đẫm cơn đau khiến ông cứ lơ ngơ, lạc lõng mỗi lần đến vũ trường. Một đêm nọ, chợt có một phụ nữ trung niên, tóc hoe vàng, bước đến mời ông nhảy. Ông đồng ý và rồi cảm nhận ở người phụ nữ này có một mùi hương dễ chịu và quen thuộc như của người đàn bà ông thường ôm ấp, yêu mến. Cuộc khiêu vũ chỉ kéo dài vài phút nhưng khi rời tay người phụ nữ, người đàn ông cho biết ông cảm thấy tâm hồn mình bỗng thư thái, hạnh phúc vô biên".
Những câu chuyện như thế cho thấy khía cạnh quyến rũ của mùi hương phụ nữ. Và mùi hương này có thể tiết ra một chất kích thích tính dục nơi người đàn ông? Giáo sư vật lý học A. Galopin, người Pháp, đã đưa ra một hệ thống để mô tả về cái mà ông gọi là "hương đàn bà". Ông cho rằng mùi hương đặc trưng của mỗi người đàn bà tuỳ thuộc vào màu tóc của họ. Điển hình như người có tóc màu vàng thì tiết ra long diên hương, tóc hạt dẻ tiết ra hương violet, tóc màu nâu tiết ra mùi xạ hương. Ông còn cho rằng người phụ nữ ăn mặn tiết ra mùi nồng hơn người ăn chay.
Brigitte Bardot, ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Pháp, từng được xem là biểu tượng tình dục của thập niên 1960, có sức phát tiết mạnh đến kỳ lạ. Bác sĩ Richard Gordon thường đến xem các cảnh quay mà cô vừa diễn xong. Ông phát hiện những bó hoa người ái mộ tặng cô đều bị héo úa nhanh do sự toả hương cực mạnh của các tuyến nội tiết. Ông thừa nhận trong sự nghiệp y khoa của mình, chỉ vài lần ông chứng kiến có người phụ nữ phát tiết một mùi xạ hương cực mạnh đến vậy.
James Hassett đã phỏng vấn một số người đàn ông. Kết quả là hơn 1/2 trong số họ cho rằng mùi hương tự nhiên của đàn bà là "cực kỳ quyến rũ". Chỉ có khoảng 1/3 cho rằng phụ nữ dùng mỹ phẩm có mùi xạ hương là "quyến rũ nhất". Các phụ nữ cần phải biết giá trị mùi hương tự nhiên của cơ thể mình. Đừng quá tin vào các lời quảng cáo cho rằng phụ nữ thiếu quyến rũ vì không biết dùng mỹ phẩm.
Giáo sư A. Galopin khuyên rằng: "Người phụ nữ cần giữ cơ thể sạch sẽ, nhưng không việc gì phải tìm cách che giấu mùi hương tự nhiên của mình. Hãy cứ để cho 'hương đàn bà' lan toả khắp nơi với những tính năng kỳ diệu, bí hiểm của nó".

