5 loại đồ uống hỗ trợ giảm cân 
Trà xanh giúp cơ thể tăng cường trao đổi chất, thúc đẩy tiêu hao chất béo, còn nước ép rau củ giàu chất xơ, làm giảm cảm giác đói, hỗ trợ giảm cân.
Bác sĩ Tạ Tùng Duy, Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, cho biết đồ uống chiếm hơn 20% lượng calo hàng ngày và gần một nửa lượng đường tiêu thụ. Đồ uống giàu calo, khi vào cơ thể được gọi là calo dạng lỏng, dễ lưu trữ dưới dạng mỡ. Bên cạnh đó, đồ uống có hàm lượng calo rỗng không chỉ khiến tăng cân mà còn làm tăng nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường type 2, bệnh tim mạch, rối loạn chuyển hóa.
Dưới đây là gợi ý một số loại đồ uống giúp tăng cường trao đổi chất, giảm cảm giác đói, tác động đến các hormone liên quan đến béo phì, hỗ trợ giảm cân hiệu quả.
Nước lọc
Nước đóng vai trò là nguồn sống của con người. Bên cạnh các tác dụng như tăng cường trao đổi chất, giải độc, cấp ẩm, nước còn được đánh giá cao trong việc giảm cân, bởi chúng không chứa calo.
Các chuyên gia đều cho rằng uống nước thay cho đồ uống có đường, giúp giảm cân hiệu quả. Phương pháp thường được khuyến nghị là uống khoảng hai cốc nước khi bắt đầu bữa ăn để giảm cảm giác thèm ăn, từ đó dễ dàng kiểm soát lượng calo nạp vào.
Trà xanh
Epigallocatechin gallate (còn gọi EGCG), một hợp chất tự nhiên trong trà xanh giúp tăng cường trao đổi chất, thúc đẩy quá trình đốt cháy chất béo, giúp cơ thể giữ được khối lượng cơ nạc trong khi giảm cân. Một trong những hợp chất của trà xanh là caffeine, nổi tiếng là một chất kích thích có tác dụng hỗ trợ đốt cháy chất béo và cải thiện hiệu suất tập thể dục.
Nước chanh
Chanh cung cấp polyphenol, đã được chứng minh làm tăng quá trình trao đổi chất tự nhiên, ngăn ngừa béo phì. Bạn có thể pha nước chanh bằng cách vắt nửa quả chanh vào khoảng 250-300 ml nước, thêm bạc hà tươi, dưa chuột thái lát và dâu tây sẽ tạo ra một loại nước detox sảng khoái.
Nước ép rau củ
Trong trái cây, rau củ chứa chất xơ giúp làm chậm quá trình tiêu hóa, giữ lượng đường trong máu ổn định và giảm cảm giác đói. Bởi vậy, nước ép rau củ giúp giảm cân đồng thời tăng cường các chất dinh dưỡng có lợi trong chế độ ăn. Một số loại rau thích hợp làm nước ép bao gồm cà rốt, củ cải đường, rau bina, cần tây và cải xoăn.
Giấm táo
Axit axetic là thành phần chính của giấm táo, còn được gọi là axit ethanoic, một hợp chất hữu cơ có vị chua và mùi mạnh, thúc đẩy giảm cân theo nhiều cách, như giảm lượng đường trong máu, giảm lưu trữ chất béo, ức chế sự thèm ăn.
Để có kết quả tốt nhất, bạn có thể kết hợp uống 1-2 thìa giấm táo pha với nước hoặc một loại đồ uống không chứa calo khác trước hai bữa ăn chính.
Thúy Quỳnh
