Làm đẹp bằng đất sét
Đất sét mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe và sắc đẹp bởi những tính năng đa dạng của nó. Trong lĩnh vực thẩm mỹ, đất sét được dùng để chăm sóc da, tóc và cả răng.
Thành phần của đất sét bao gồm các chất khoáng như magne, sắt, canxi, phốt pho, natri, kali, đồng, kẽm& với tỷ lệ thay đổi tùy theo địa tầng khai thác. Mỗi loại đất sét đều có màu sắc và thành phần khoáng chất riêng. Đất sét có nhiều tính chất rất đặc biệt như tính hút nước giống bọt biển, kết dính. Nó còn có tác dụng làm liền sẹo và sát khuẩn nhờ chứa silic nhôm.Đất sét giúp tạo làn da đẹpTrong thương mại, đất sét được trộn vào những sản phẩm làm đẹp và vệ sinh (lựa chọn tùy vào nhu cầu riêng của từng người). Bạn cũng có thể dùng đất sét tự nhiên dưới dạng nhão hoặc dạng bột tán mịn để sử dụng ngay.Đối với da, đất sét hút các chất bẩn và những tế bào chết, tẩy các loại vi trùng và độc chất, giúp da trở nên tinh khiết. Đất sét tẩy rửa da bằng cách kích thích tuần hoàn máu và bạch cầu.Đất sét giúp làm đẹp gương mặtHãy chọn loại đất sét hảo hạng, không chứa chất bẩn hoặc cát. Thường các loại mặt nạ làm đẹp được bán trên thị trường đều có chứa đất sét.Nếu tự thực hiện, bạn làm như sau: Trộn đất sét tán mịn với nước khoáng hoặc nước suối thành chất bột nhão mịn để đắp dính lên da. Dùng cây trét bằng gỗ phết một lớp mỏng lên da, để cho khô và rửa lại bằng nước sạch. Sử dụng mỗi tuần một lần. Mặt nạ đất sét sẽ giúp da mặt của bạn đẹp, sạch và sáng hơn. Bạn có thể pha thêm một chút tinh dầu tự nhiên hoặc dầu thực vật để làm dịu hỗn hợp.Đất sét trắng giúp lỗ chân lông hẹp lại, đất sét màu xanh lục để trị mụn trứng cá, ung nhọt và bệnh chàm. Đất sét hồng làm dịu và sáng da.Ngoài việc đắp bùn bằng đất sét hoặc tắm bùn (có thể thực hiện dễ dàng tại thẩm mỹ viện), bạn có thể sử dụng xà bông có trộn đất sét.Giúp cho tóc khỏe hơnMặt nạ dành cho tóc và dầu gội có thành phần đất sét rất dễ sử dụng, có tác dụng làm sạch dầu trên tóc mà không hại tóc, mang lại cho bạn mái tóc mượt mà, sáng bóng và mềm mại. Đối với tóc dài, nên bôi kem dưỡng tóc để đất sét không làm khô tóc.Đối với tóc khô, nên chọn đất sét trắng. Hãy làm mặt nạ cho tóc mỗi hai lần gội đầu: sau khi gội, xả lại bằng nước ấm thật nhiều và kết thúc bằng nước lạnh.Đất sét giúp làm đẹp răngĐất sét trắng hoặc đất sét màu xanh lục loại hảo hạng, không có cát và chất bẩn có thể dùng để súc miệng hoặc làm kem đánh răng (thấm bàn chải đánh răng vào nước, sau đó chấm vào bột đất sét, đánh răng thật kỹ và súc miệng với thật nhiều nước). Đây là cách làm sạch răng mà không sợ mòn men răng, làm chắc nướu và giúp hơi thở được thơm tho. Kem đánh răng có đất sét thường dùng cho người có nướu răng yếu, chúng có tính sát trùng và kháng viêm.

