Chữa viêm amiđan mạn tính bằng món ăn
Nếu bị viêm amiđan mạn tính kèm chảy máu chân răng, hãy cắt 3 lát chanh tươi, thêm 15 g đường phèn, hãm với nước sôi làm thành một cốc nước chanh. Mỗi ngày uống hai cốc.
Theo Đông y, người viêm amiđan mạn tính thường có độc tố (từ bên ngoài) tích tụ, vì vậy kiêng ăn đồ sống, lạnh như nước đá, rau sống, nộm.
Người bệnh thường có nước bọt, mồ hôi không đầy đủ, âm hư hỏa mạnh, do vậy cần kiêng ăn các thức thơm, khô, nóng mạnh như tỏi sống, hành tây, hồi, rau thơm, hạt tiêu, ớt... Nên ăn nhiều rau xanh, dưa cải, cà chua, mã thầy, ngó sen, củ súng, táo.
Các món ăn bài thuốc:
Ăn một số hoa quả tươi theo mùa, ép nước uống như dưa hấu, dưa chuột, lê tươi, cam ngọt, mía, ngó sen, đào, mận, dưa bở. Dùng chữa viêm amiđan mạn tính kèm miệng khô, họng ráo.
Lô căn (rễ lau) tươi một nhánh, bạc hà 6 lá, sắc lấy nước, súc miệng luôn. Dùng chữa viêm amiđan mạn tính kèm ngứa họng.
Bách hợp 20 g bỏ vỏ lụa, thêm lá dâu 9 g sắc lấy nước, nấu canh bách hợp, mỗi ngày ăn một bát con. Dùng chữa họng ngứa, khô nóng đau, ho đờm ít.
Hồng khô một quả, nhai nhỏ, từ từ nuốt. Mỗi ngày ăn một quả. Dùng chữa viêm amiđan mạn tính kèm cảm giác vướng họng.
Trám muối một quả, ngậm trong miệng, nuốt nước. Mỗi ngày ngậm ăn 2 quả. Dùng chữa viêm amiđan mạn tính có đau.
Thịt lợn nạc 50 g, thái miếng nhỏ, thêm 100 g bồ công anh tươi (giã nát, bọc vải màn), cùng nấu trong 2 giờ. Mỗi ngày ăn hai bát con. Dùng chữa viêm amiđan mạn tính có hoa mắt đầu váng, yếu hầu nóng rát.
Mộc nhĩ trắng 200 g ngâm nở, nấu nhừ trong lửa nhỏ, thêm nước sắc của 30 g mạch đông nấu thành canh đặc. Mỗi ngày ăn hai bát con. Dùng chữa viêm amiđan mạn tính kèm ho khan không có đờm, sốt vào buổi chiều. 

