Ung thư tuyến tiền liệt nên ăn gì? 
Người bệnh ung thư tuyến tiền liệt nên ăn ít chất béo, ưu tiên thức ăn từ thực vật, chọn cá thay thịt đỏ, tránh thực phẩm chế biến sẵn.
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, người đang điều trị ung thư ăn uống lành mạnh giúp cơ thể hoạt động và chống lại nhiễm trùng tốt hơn. Người bệnh có thể duy trì sức mạnh và năng lượng để giảm các tác dụng phụ của điều trị. Dưới đây là gợi ý bữa ăn lành mạnh cho người bệnh này.
Ăn trái cây và rau xanh
Đàn ông mắc ung thư tuyến tiền liệt nên ăn ít nhất 5 phần trái cây và rau củ mỗi ngày, ưu tiên loại rau họ cải như bông cải xanh, bắp cải và súp lơ. Bổ sung nhiều trái cây giàu chất chống oxy hóa, ví dụ dâu tây, việt quất, anh đào, mận, nho đỏ.
Chọn cá và protein thực vật thay vì thịt
Người bệnh nên chọn protein chủ yếu từ đậu, hạt, các sản phẩm từ sữa ít béo. Nên hạn chế thịt đỏ và cố gắng giảm lượng chất béo bão hòa tổng thể.
Theo nghiên cứu năm 2021 của Trường Đại học Y khoa Akita (Nhật Bản) trên 67 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt, chế độ ăn nhiều chất béo có liên quan đến tiến triển của ung thư này. Nghiên cứu công bố năm 2020 của Hiệp hội Ung thư Mỹ trên hơn 14.000 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt không di căn, chỉ ra ăn thịt đỏ và thực phẩm chế biến sẵn khiến cho tế bào ác tính phát triển nhanh hơn sau chẩn đoán.
Cá nên là thực phẩm chủ yếu trong chế độ ăn uống. Năm 2013, các nhà khoa học của Trường Đại học Khoa học Y tế Isfahan (Iran) phân tích 25 nghiên cứu, với 1,2 triệu nam giới tham gia, cho thấy ăn cá làm giảm nguy cơ tử vong do ung thư tuyến tiền liệt.
Tuân theo chế độ ăn Địa Trung Hải cũng có thể giảm nguy cơ tử vong do bệnh. Kiểu ăn này gồm nhiều loại rau, trái cây và ngũ cốc nguyên hạt, protein lành mạnh từ đậu, cá và thịt gia cầm không da, chất béo lành mạnh là dầu ô liu, các loại hạt, quả bơ.
Sử dụng dầu ăn lành mạnh
Chế biến bữa ăn bằng dầu ô liu hoặc dầu thực vật khác (hạt cải, hướng dương) thay cho chất béo bão hòa như bơ hoặc mỡ động vật. Sử dụng các phương pháp nấu ăn ít chất béo như luộc, hấp, xào nhẹ thay cho chiên rán ngập dầu để hạn chế chất béo chuyển hóa. Loại chất béo này không tốt cho sức khỏe, làm tăng nguy cơ mắc tim mạch, đột quỵ.
Hạn chế món nướng
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, nướng thịt, cá ở nhiệt độ cao có thể tạo ra các hóa chất gây ung thư. Nếu muốn ăn món nướng, người bệnh nên ướp và làm chín thực phẩm một phần rồi hãy đặt lên vỉ nhằm rút ngắn thời gian nướng. Điều này giảm sự tích tụ than đen có liên quan đến nguy cơ ung thư.
Ngăn chặn giảm cân
Nếu người bệnh chán ăn và giảm cân thử thêm các loại gia vị khác nhau để món ăn ngon hơn hoặc thêm nước sốt, rau thơm để tăng hương vị. Nấu các loại thực phẩm có hàm lượng calo cao hơn mà không cần khẩu phần lớn để đáp ứng nhu cầu calo.
Tăng chất xơ để giảm tiêu chảy
Một số người mắc ung thư tuyến tiền liệt đi ngoài phân lỏng, chảy máu từ trực tràng và mất kiểm soát nhu động ruột sau điều trị. Ăn thực phẩm giàu chất xơ như trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, uống nhiều nước và tập thể dục thường xuyên giúp giảm triệu chứng. Chế độ ăn cân bằng và lành mạnh gồm nhiều thực phẩm nguyên chất cũng hỗ trợ điều trị ung thư tuyến tiền liệt.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
