Cây bóng nước gây ung thư
Cây Bóng nước, còn có tên mỹ miều là Hoa xấu hổ, có thể gây ung thư mũi. Ngoài ra, một loại cây cảnh phổ biến khác có tên là Khổ sâm cũng tiềm ẩn mối đe dọa cho sức khỏe con người. 
Trong một nghiên cứu trên gần 1.700 loài cây và thảo mộc, tiến sĩ Zeng Yi đến từ Viện Phòng chống và điều trị bệnh dịch Trung Quốc đã phát hiện ra 52 loại có chứa chất gây ung thư - đặc biệt là một số cây cảnh được trồng phổ biến với mục đích làm sạch bầu không khí. Chúng có chứa một chất gọi là Epsteln-Barr, chuyên kích thích virus cùng tên gây bệnh. Siêu vi trùng này làm biến đổi tế bào bạch huyết và sau đó trở thành khối u. Một số loại cây cảnh thậm chí còn phát tán độc tố vào đất.
Mới đây, các nhà khoa học Trung Quốc đã tiến hành một cuộc điều tra kéo dài hai thập kỷ ở huyện Cangwu và thành phố Wuzhou, thuộc Khu tự trị Zhuang Quảng Tây, nơi có tỷ lệ mắc bệnh ung thư mũi rất cao. Họ phát hiện ra thủ phạm chính là một cây có tên là oil drum được trồng phổ biến trong vùng. Lá và hoa của cây này khi rụng xuống sẽ kết hợp với đất và tạo ra một chất gây ung thư. Độc tố này có khả năng phát tán trong không khí, nên người dân trong vùng dễ hít phải mỗi khi thời tiết trở nên hanh khô.

