Bí quyết của người đàn ông sinh con ở tuổi 96 
Tìm hiểu bí quyết ăn uống, sinh hoạt của người đàn ông già nhất thế giới sinh con theo phương pháp tự nhiên.
Năm 2012, Ramajit Raghav, người nông dân gần thủ đô New Delhi ở Ấn Độ đón đứa con thứ hai của mình ở tuổi 96, ghi tên mình vào sách kỷ lục Guiness khi trở thành ông bố già nhất thế giới. Trước đó, ông Raghav đã lập kỷ lục vào tháng 11/2010 khi đón đứa con đầu tiên ở tuổi 94.
Khi lập kỷ lục này, vợ của ông, Shakuntala Dev đang ở độ tuổi 52 tuổi, sinh con ra cả hai mẹ con đều khoẻ mạnh. Ông bố già nhất chia sẻ, ông là một nông dân, làm việc chủ yếu ở ngoài đồng. Hàng ngày, ông đi ngủ trước 8 giờ tối và thức dậy lúc 5 giờ sáng để đi làm đồng, giấc ngủ trưa kéo dài từ 1-2 tiếng.
Khi được hỏi về bí quyết của mình, ông Raghav nói: "Tôi đã ăn chay trong suốt cuộc đời và thực hành một cách nghiêm ngặt với chế độ ăn nhiều rau xanh và ngũ cốc. Ăn chay chính là bí quyết giúp tôi có sức mạnh và sức khỏe tốt".
Ngoài ra, khi còn trẻ ông từng là một đô vật, mỗi ngày ông bổ sung khoảng 500 g bột hạnh nhân, 2 lít sữa bò cùng với bơ và bánh mì Chapati (một loại bánh mì ở Ấn Độ) mỗi ngày.
Khả năng sinh sản của đàn ông có giới hạn về tuổi tác?
Kỷ lục làm cha của cụ ông Raghav cho thấy, khả năng sinh sản ở nam giới có thể kéo dài tới cuối đời. Tuy vậy, tuổi tác vẫn tác động tiêu cực đến khả năng sinh sản nam giới cả trực tiếp và gián tiếp.
Khi đàn ông càng lớn tuổi, thời gian thụ thai càng lâu. Điều này một phần là do nam giới lớn tuổi có xu hướng mắc các tình trạng sức khỏe mạn tính (như tiểu đường và huyết áp cao), có thể ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng sinh sản) và một phần là do chất lượng tinh trùng giảm theo tuổi tác.
Ngoài ra, sự tăng dần của độ tuổi cũng có thể gây ra những bất thường trong DNA và dẫn đến sẩy thai hoặc dị tật bẩm sinh. Một số yếu tố gián tiếp có thể làm giảm khả năng sinh sản của nam giới lớn tuổi. Khi già đi, họ có thể gặp các biến chứng về khả năng sinh sản do các vấn đề về ham muốn tình dục hoặc rối loạn chức năng cương dương.
Chế độ ăn có lợi cho khả năng sinh sản nam giới
Chế độ ăn uống hợp lý có thể hỗ trợ khả năng sinh sản của nam giới với những thực phẩm giúp cải thiện sức khoẻ tinh trùng và khả năng cương dương nam giới ở nam giới như:
Cá hồi: Cá hồi là một nguồn cung cấp axit béo omega-3 dồi dào, được nghiên cứu là giúp cải thiện chất lượng tinh dịch ở nam giới vô sinh.
Sữa và chế phẩm từ sữa: Các sản phẩm từ sữa ít béo, pho mát và sữa chua là nguồn cung cấp canxi tự nhiên và protein chất lượng cao. Canxi là thành phần quan trọng trong quá trình sản xuất và vận động của tinh trùng.
Cải bó xôi: Hay còn gọi là rau bina, là nguồn cung cấp folate (vitamin B9) dồi dào. Việc cung cấp đủ folate rất quan trọng đối với sức khỏe của tế bào hồng cầu, sự phát triển của tế bào và tổng hợp DNA, quá trình sản xuất tinh trùng.
Ngũ cốc nguyên hạt: Ngũ cốc nguyên hạt tăng cường axit folic - dạng tổng hợp của folate và cũng là một nguồn chất xơ dồi dào, có vai trò trong việc cải thiện chất lượng tinh dịch ở nam giới.
Hàu: Chứa nhiều kẽm, là thành phần rất quan trọng để duy trì mức testosterone và cải thiện số lượng, khả năng di chuyển của tinh trùng.
Quả óc chó: Cũng giống như cá hồi, quả óc chó rất giàu chất béo omega-3 hỗ trợ tăng khả năng di chuyển của tinh trùng và cải thiện kích thước, hình dạng của tinh trùng.
Củ Maca: Maca có nguồn gốc từ vùng Andean ở Nam Mỹ, từ xa xưa đã được sử dụng để tăng cường ham muốn và điều trị vô sinh. Trong đó bộ phận có tác dụng chính là rễ được sấy khô, nghiền thành bột. Nghiên cứu cho thấy, sử dụng rễ maca được cho là có xu hướng cải thiện về nồng độ và khả năng vận động của tinh trùng.
Bảo Bảo (Theo The Time of India, Health Guide, Path Fertility)
