Dãi dầu ánh dương 
Với cách trang điểm này, bạn sẽ có gương mặt khỏe khoắn và nồng nàn của một cô gái miền nhiệt đới, nơi ngập tràn ánh nắng mặt trời.
Khuôn mặt: Chọn màu nâu hồng, thêm một chút màu ấm khỏe mạnh lên vùng da mặt trời thường chiếu vào như má, mũi và trán. Dùng cọ má hồng chải phấn hồng cát lên gò má, chải ngược lên đường tóc, rồi chải xuống cho đều.
Đánh thêm một lớp phấn màu sáng lên phần cánh mũi và vùng chữ T để khuôn mặt bạn luôn rạng rỡ trong ánh sáng mùa hè.
Mắt: Dùng cọ phủ phấn màu xám khói dưới mí mắt, đánh đều lên phần bóng mắt đến xương chân mày. Chải bóng mắt màu trắng nhũ bạc lên mí dưới.
Môi: Thoa một lớp son màu cam đất mỏng, chú ý tô gọn trong vành môi, sau cùng hoàn thành bằng son bóng màu trung tính lên khuôn môi.

