Bi kịch muôn đời của đàn ông
Thế giới hiện có khoảng 150 triệu đấng mày râu bất lực và đội quân này sẽ ngày càng đông hơn. Được "vỗ béo" bằng đặc sản sex, ngành công nghiệp giải trí toàn cầu càng phình to, phái mày râu càng nghĩ về "chuyện ấy" nhiều hơn. Có điều, số này cạn dần ham muốn, số khác khổ sở vì áp lực đàn bà...
Jochen M. còn nhớ mãi buổi tối hôm đó, khi anh bị khai trừ khỏi bầy đàn. Đó là mấy tiếng đồng hồ, khi đàn bà muôn đời quyến rũ bỗng chốc trở thành mối đe doạ, thay vì lời hẹn ước. Chàng Jochen M. khi ấy vẫn trai tơ, 30 tuổi, từng ấp ủ hy vọng sắm vai "chúa sơn lâm" của buổi chiều hôm đó, khi tình cờ bắt gặp trên đường cô bạn gái. 
Họ cùng nhau đi dạo công viên, sau đó uống một chút rượu, cả hai đều tràn đầy cảm giác sung sướng. Màn đêm rủ xuống, Jochen không nhớ, ai mở đường đến cuộc "giải trí thú vị". Anh chỉ nhớ những gì diễn ra sau đó trên giường ngủ. Bởi niềm khao khát dâng cao đến cổ, có điều, Jochen không thể làm gì. Dụng cụ đàn ông của anh đã "hoá bún". 
Hai người còn ôm ấp một chút. Cô bạn gái an ủi rằng, chuyện rủi ro như thế vẫn thường xảy ra với hai người lâu ngày không gặp. "Vả lại, trước hết giữa hai chúng ta phải có cái gì đó", cô gái nói thêm. Còn anh thì ấp úng: "Đúng vậy, đúng vậy", thế nhưng trong đầu anh vẫn nặng trĩu câu hỏi với trọng lượng quả tạ đang lăn ngược chiều. Câu hỏi đơn giản với nội dung: Tại sao "nó" không chịu đứng dậy?
Sự kiện đáng xấu hổ như thế chưa bao giờ xảy ra với Jochen. "Trước đây, tất cả với tôi diễn ra hoàn toàn bình thường", anh khẳng định. Jochen đoán rằng thủ phạm có thể là stress. Sáng nào anh cũng phải trình diện tại công sở trước tám giờ và trở về nhà khoảng 20h. "Tôi đã đọc ở đâu đó bài báo nói rằng, stress là thuốc độc đối với phong độ đàn ông", anh nói.
Về "vấn đề" này, như Jochen gọi nỗi đau với dụng cụ đàn ông của mình, anh không kể với bất cứ ai. Thực ra anh ta vẫn chưa tìm ra khái niệm chính xác về trục trặc đó. 
"Nếu như không may bạn mắc phải 'vấn đề' đó, cũng không thể nói rằng đó là bệnh hoạn", con người xấu số lý giải. Anh ta chỉ tiết lộ duy nhất với bác sĩ nam khoa, thế nhưng phải sau thời gian dài.
Với cô bạn nọ, Jochen cũng không có dũng khí nói về trục trặc của mình. Khi ấy, sau lần thứ hai thất bại. Bởi họ gặp lại nhau sau đó vài ba ngày. Hai người đều trong "trang phục" Eva và Adam. Song tất cả vẫn lặng như tờ. Dụng cụ đàn ông của Jochen lại "hoá bún". 
Những câu chuyện như thế, tiến sĩ Axel-Jurg Potempa, chuyên gia tiết niệu và tình dục học ở Munchen (Đức), nghe thấy hằng ngày. Ông đã điều trị khoảng 3.000-5.000 bệnh nhân, những người nghĩ rằng, bản thân là kẻ bất lực hoặc sự thật họ từng như vậy. 
Nguyên nhân có thể khác nhau: nát rượu, do tác dụng phụ của thuốc, tiểu đường, ung thư tuyến tiền liệt, hậu quả bệnh hoa liễu hoặc hậu quả tình trạng căng thẳng nội tâm, mà bản thân người trong cuộc không thể định nghĩa.
Trong số bệnh nhân của ông có khá nhiều nhân vật thuộc giới truyền thông. Trong công việc của mình họ thường xuyên giáp mặt lý tưởng sex hoàn hảo, vả lại bản thân họ phổ cập lý tưởng đó. 
Cùng lúc, chỉ riêng nước Đức đã có trên 10 triệu đàn ông ít nhất một lần thất bại trên giường ngủ. Từ năm đến tám triệu thường xuyên là nạn nhân của tình trạng "trên bảo, dưới không nghe". Lòng tự hào, tâm trạng xấu hổ và sợ hãi nhanh chóng trộn lẫn với nhau. Và rào cản hình thành như thế.
Sau đêm đó, khi Jochen M. một lần nữa thất vọng, anh đã rơi vào tình trạng hoảng loạn thực sự. Thoạt đầu anh còn dũng cảm làm quen bạn gái mới. Jochen còn nhớ ba gương mặt và vẫn một cảm giác khủng khiếp, khi anh nằm cạnh họ: anh ngắm nhìn tấm lưng tuyệt vời của họ và nhẩm tính từng dải xương sườn và từng giờ đến bình minh.
Không ai trong những cô gái trên duy trì mối quan hệ với Jochen. Jochen rất hiểu vì sao thậm chí anh còn khen họ, cư xử lịch sự. "Tất nhiên tôi từng lo rằng, ai đó trong số họ sẽ cười vào mũi tôi. Thế nhưng tất cả đều cố gắng an ủi tôi, không ai miệt thị tôi là 'đồ bỏ đi' hoặc tỏ ra căm ghét. Đơn giản, đến một ngày nào đó, họ đứng dậy và đi ra khỏi nhà tôi. Và không bao giờ trở lại".
Thực tế, ngoài công việc, Jochen không bước ra khỏi nhà. Anh sợ mời bạn gái, thậm chí đi xem phim. Jochen nhận ra rằng, những sự việc hoàn toàn bình thường có thể mang ý nghĩa khác đối với con người không thể thực hiện một vài nghĩa vụ, mà thiên hạ gọi là "bình thường". Anh cũng phát hiện ra rằng, quả dưa chuột trên giá bầy hàng có thể làm anh liên tưởng đến cái, mà bản thân đang thiếu: con người khi ấy bắt đầu suy nghĩ bằng biểu tượng.
Suốt hai năm qua Jochen tự tách mình ra khỏi thế giới. Ban ngày đi làm, buổi tối cô đơn ngồi xem tivi. Trong đầu anh thỉnh thoảng lại vọng về âm thanh thầm thì tình ái đàn bà, đồng thời cũng xuất hiện câu hỏi nao lòng: tại sao ta trở thành bất lực?
Chuyên gia tiết niệu học Potempa đã tiếp xúc với hàng nghìn bệnh nhân bước vào phòng khám của mình, những người không có dáng vẻ thợ săn, cũng như người chinh phục, mà như kẻ bị chinh phục và nạn nhân, những nạn nhân của sự hoài nghi. 
Nhà khoa học khẳng định rằng, nhìn chung người đàn ông hiện đại không hề được chuẩn bị cho tình huống là kẻ bại trận. Theo đánh giá của Potempa cùng đồng nghiệp thì hiện thế giới có khoảng 150 triệu đàn ông lực và số lượng họ sẽ ngày càng đông hơn. Sức ép của nền văn minh sẽ không suy giảm, còn xã hội thì ngày càng già nua. 
Theo dự báo của Potempa, đến năm 2025, thế giới sẽ có tối thiểu 320 triệu đàn ông gặp trục trặc với dụng cụ sung sướng. Đa số đội quân này sẽ không gõ cửa bác sĩ. Chỉ duy nhất 10% đủ dũng khí làm chuyện đó và tỷ lệ gõ của chuyên gia tâm lý học còn thấp hơn.
Hiện có hai trường phái chữa trị hội chứng bất lực. Trường phái thứ nhất dựa trên quá trình phân tích chính xác hiện tượng - công việc đòi hỏi thời gian nhiều năm và đối với đa số bệnh nhân điều đó đồng nghĩa với hành vi can thiệp quá sâu vào đời sống riêng tư. Trường phái thứ hai là sử dụng biệt dược - biện pháp có thể mang lại hiệu quả tức thì, song không thích hợp với mọi đối tượng.
"Họ muốn thoát khỏi 'giếng sâu tủi hổ' càng nhanh càng tốt, điều đó cũng dễ hiểu", Potempa nhận xét.
"Tôi đã được bác sĩ cấp cho loại biệt dược vi lượng đồng căn, tuy đòi hỏi thời gian điều trị hơi dài, song hiệu quả bền vững. Theo giải thích, thuốc tác dụng đối với trạng thái tâm lý", Jochen M. kể lại. Trong khi Jochen lại muốn nhanh chóng và tác dụng trực tiếp lên thân thể. Hợp chất đó có tên là Sildenafil, được biết nhiều hơn với cái tên Viagra, có tác dụng làm cương cứng. "Nhờ Viagra, tôi đã sinh ra lần thứ hai", Jochen phấn khởi bộc bạch.
Đã ba năm nạn nhân sử dụng biệt dược trên theo đơn bác sĩ. Cũng từ đó, vấn đề của anh được hoá giải. tác dụng của "thần dược" nhận thấy ngay 20 phút sau khi nuốt vào bụng và phong độ duy trì suốt 240 phút tiếp theo. Lần đầu tiên trong lúc nói chuyện Jochen tỏ ra tự tin và có phần hãnh diện.
Là một trong đội quân khoảng 8 triệu đấng mày râu ở Đức và khoảng 150 triệu trên toàn thế giới, Jochen đã có bạn gái. Họ thường xuyên gặp nhau, nhưng cô gái không hề hay biết gì về câu chuyện bí ẩn của chàng trai. Jochen vẫn giấu giếm sử dụng "thần dược". "Nếu như mối tình của chúng tôi bền chặt, sẽ có ngày tôi tiết lộ sự thật", anh bộc bạch.

