Hở van tim ở trẻ nhỏ
"Bệnh hở van tim ở trẻ 3 tuổi có hại thế nào đến sức khỏe? Có cần phẫu thuật không? Nếu phẫu thuật sau này có để lại sẹo trên người không?".
Trả lời:
Bệnh hở van tim ở trẻ dưới 3 tuổi thường là bẩm sinh, một số trường hợp do nhiễm khuẩn. Có một bệnh hay gặp và để lại di chứng ở van tim, đó là bệnh thấp tim ở trẻ 7-15 tuổi. Mọi chứng hở, hẹp ở van tim đều tác hại đến sức khỏe nhiều hay ít. Trong thư bạn hỏi không thấy nói hở van nào. Xin giả định là hở van hai lá: Máu từ nhĩ trái qua van hai lá vào thất trái, qua van động mạch chủ ra toàn thân. Nếu van hai lá hở, cơ tim phải bóp bù cho lượng máu bị lùi trở lại tâm nhĩ. Tâm thất dần bị giãn, sức bóp giảm, hậu quả là ứ trệ máu ở phổi dẫn đến suy tim.
Bạn nên đưa cháu đến ngay bệnh viện xin khám xác định bệnh và lượng giá (độ hở, huyết động, tiên lượng) để được tư vấn cụ thể. Nếu cần mổ (ví dụ để tạo hình lại van tim, chống hở...), cháu sẽ được gửi đến Viện Tim TP HCM. Nếu có thể điều trị tốt bằng phẫu thuật thì nên coi sẹo là chuyện thứ yếu, nó sẽ mờ dần đi lúc trẻ lớn.

