Bé trai thừa cân sốc sốt xuất huyết nặng 
TP HCM
Bé trai 13 tuổi, nặng 55 kg, hết sốt vào ngày thứ 4 mắc sốt xuất huyết thì đột ngột trở nặng, sốc, đe dọa tính mạng.
Ngày 24/11, bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết bệnh nhi được bệnh viện tại Bình Thuận chuyển đến trong tình trạng mạch khó bắt, huyết áp khó đo, khó thở, sốc sốt xuất huyết. Các bác sĩ tại địa phương đã truyền dịch chống sốc theo phác đồ nhưng tình trạng bé không cải thiện, ói ra máu, tiêu phân đen.
Các bác sĩ áp dụng nhiều phương pháp điều trị hồi sức, truyền máu và chế phẩm máu như huyết tương tươi đông lạnh, kết tủa lạnh, tiểu cầu đậm đặc... bé vẫn tiếp tục đi tiêu phân đen. Bác sĩ nhiều chuyên khoa hội chẩn, quyết định nội soi đường tiêu hóa, ghi nhận xuất huyết dạ dày, máu rỉ thành dòng nên tiến hành cầm máu các ổ loét, hỗ trợ hô hấp thở máy, truyền thuốc... Sau gần một tuần điều trị, tình trạng trẻ cải thiện dần, cai máy thở, tỉnh táo.
Theo bác sĩ Tiến, bệnh nhi này thừa cân (cân nặng trẻ tuổi này khoảng 34-40 kg). Thông thường trẻ dư cân, béo phì dễ vào sốc sốt xuất huyết hơn so với trẻ có cân nặng bình thường, tiên lượng nặng nên phải nhập viện điều trị sớm. Nhóm trẻ này dễ bị rối loạn chuyển hóa dẫn đến nhiều biến chứng nặng như suy hô hấp, rối loạn đông máu, xuất huyết tiêu hóa, tổn thương gan thận... Ngoài ra, trẻ béo phì khó có thể lấy ven, các kỹ thuật cấp cứu, hồi sức khác cũng khó thực hiện hơn.
"Giai đoạn hết sốt (nhiều nhất là ngày 4-5) là thời điểm nguy hiểm nhất của bệnh sốt xuất huyết", bác sĩ phân tích. Khoảng 10-20% bệnh nhân hết sốt nhưng mệt mỏi hơn, tay chân nổi ban, đau vùng bụng bên phải, buồn nôn, nặng hơn là chảy máu răng, máu cam, nôn ra máu, đi cầu ra máu, tay chân lạnh... Đây là triệu chứng của sốc sốt xuất huyết - giai đoạn nguy hiểm. Nếu không được phát hiện kịp thời và điều trị đúng cách, người bệnh có nguy cơ tử vong.
Bác sĩ Tiến khuyến cáo các gia đình diệt muỗi, loăng quăng, ngủ trong mùng cả vào ban ngày. Trẻ sốt cao trên hai ngày, có một trong các dấu hiệu gồm: quấy khóc, bứt rứt, lăn trở khó chịu hoặc li bì; đau bụng; chảy máu cam, máu răng hoặc ói ra máu, tiêu phân đen; tay chân lạnh, nằm một chỗ không chơi, bỏ bú, bỏ ăn uống... cần đưa đến bệnh viện ngay.
Lê Phương
