Trở nên đáng yêu trong 10 phút
Bạn không có nhiều thời gian cho việc trang điểm, nhưng lại rất muốn có một gương mặt tươi tắn. Hãy thử với các bước sau đây, bạn sẽ trở nên khả ái sau 10 phút phù phép.
Trước hết, hãy xác định da mặt của bạn đang ở trong điều kiện nào? Bạn có vết thâm nào muốn che khuất không, có vết quầng dưới mắt không? Nếu có thì phấn che khuyết điểm sẽ trở thành người bạn "tốt đấy! Chỉ cần vỗ nhẹ một ít phấn lên điểm cần che, sử dụng ngón tay đeo nhẫn vỗ vào má để làm phẳng da. Cách này không chỉ nhanh mà nó còn giúp da bạn trông tự nhiên, và không bị nặng mặt. Với quầng thâm dưới mắt, nên sử dụng kem không dầu, mịn, sáng màu.
Khi che những vết thâm dưới mắt, khuôn mặt bạn sẽ trông sáng lên và tươi trẻ lên rất nhiều. Nếu bạn muốn tự tin hơn, có thể phủ phấn lên toàn khuôn mặt, hãy tìm những loại phấn nền rồi thực hiện theo thứ tự kem lót, phấn nền để có thể mịn da và phấn lì vào da mặt.
Thỉnh thoảng khi mệt mỏi, da bạn hay bị tái xạm hay xanh đi. Cách tốt nhất là sử dụng một ít phấn hồng phủ lên hai má, và ánh bạc toàn khuôn mặt để tăng thêm vẻ rạng rỡ. Cách nhanh nhất là sử dụng kem phấn hồng, dùng ngón tay lấy ít phấn thoa nhẹ trên gò má, có thể dùng phấn màu đa chức năng, dùng cho cả mắt, má và môi.
Uốn cong lông mi với chiếc mascara sẽ làm cho đôi mắt mệt mỏi của bạn trông to ra, và làm khuôn mặt bạn tươi tỉnh hơn rất nhiều. Kẹp mí mắt, ấn nhẹ trong năm giây. Lặp lại từ hai đến ba lần, một lần ở giữa lông mi, và lần nữa ở đầu lông mi. Kéo nhẹ từ trong ra ngoài tạo cho độ cong của mi không bị gãy, trong tự nhiên. Có thể thêm một hai lớp mascara không thấm nước. Để khô trong vài phút.
Son môi: Màu tối và gam màu mạnh sẽ gây khó cho bạn khi đi ra ngoài trời vì chúng rất dễ lem, và khó tô lên môi. Những gam màu nhẹ, tự nhiên trông rất lịch sự, bạn cũng có thể dùng nó mà không cần gương. Những màu son đang được ưa chuộng chủ yếu là màu hồng be, hồng nhạt, hay màu cam tươi. Đặc biệt với những gam màu nhạt, bạn không phải sử dụng bút kẻ viên môi, một trong những thao tác lấy của bạn rất nhiều thời gian.

