Đau nửa đầu có gây mất trí nhớ 
Sương mù não và mất trí nhớ tạm thời có thể xảy ra trước, trong hoặc sau cơn đau nửa đầu, ảnh hưởng đến khả năng tập trung, nhận thức.
Theo Tổ chức Đau nửa đầu Mỹ, đau nửa đầu có thể gây mất trí nhớ thoáng qua, sương mù não và mất trí nhớ tạm thời cũng có thể xảy ra. Sương mù não là một rối loạn nhận thức làm suy giảm khả năng ghi nhớ, mất tập trung, hay quên, kém tỉnh táo hoặc gặp khó khăn khi hoàn thành các công việc đơn giản hàng ngày.
Chứng đau nửa đầu liệt nửa người có thể gây ra mất trí nhớ dài hạn hơn nhưng ít gặp. Do các protein hình thành trong não và ngăn cản các tế bào thần kinh hoạt động bình thường. Người mắc bệnh này có biểu hiện gần giống như đột quỵ là yếu ở một bên cơ thể, đau đầu, đau nửa đầu.
Rối loạn chức năng nhận thức là triệu chứng phổ biến do các cơn đau nửa đầu. Các nghiên cứu cho thấy người dưới 50 tuổi mắc chứng đau nửa đầu có khả năng chú ý và trí nhớ kém so với người bình thường. Theo nghiên cứu năm 2021 của Trường Đại học Y Keio (Nhật Bản) trên gần 2.500 người, khoảng 40% người mắc bệnh đau nửa đầu bị suy giảm nhận thức, gồm khả năng chú ý, tốc độ xử lý và trí nhớ.
Năm 2020, Trường Đại học Sechenov (Nga) công bố nghiên cứu trên 188 người về mối liên hệ giữa đau nửa đầu với chứng mất trí nhớ. Trong đó, gần 2/3 số người bị đau nửa đầu mạn tính gặp vấn đề về trí nhớ và khả năng tập trung. Nguy cơ suy giảm nhận thức ở người đau nửa đầu mạn tính cao gấp 4 lần so với người đau nửa đầu từng đợt. Đau nửa đầu mạn tính khi có ít nhất 15 ngày đau đầu mỗi tháng, kéo dài trong ba tháng.
Theo Tổ chức Đau nửa đầu Mỹ, người gặp tình trạng này cảm thấy mơ hồ hoặc sương mù não, có thể phát triển khoảng hai ngày trước khi có triệu chứng đau đầu và kéo dài một ngày sau khi bớt đau. Chúng xảy ra ngắn hạn nhưng ảnh hưởng đến chức năng nhận thức và xử lý thông tin của não theo nhiều cách. Sương mù não có thể cảnh báo khởi phát cơn đau nửa đầu.
Hiện các nhà nghiên chưa tìm ra nguyên nhân gây sương mù não ở người mắc đau nửa đầu. Tuy nhiên, Tổ chức này cho rằng tình trạng này có thể liên quan đến suy nhược vỏ não xảy ra trước cơn đau nửa đầu. Nó cũng làm chậm quá trình suy nghĩ, khiến một số người có hào quang hoặc rối loạn thị giác trước cơn đau nửa đầu.
Tác động của chứng đau nửa đầu lên não thường là tạm thời, không gây tổn thương não vĩnh viễn hoặc phá hủy các tế bào não. Nhưng bạn có thể gặp khó khăn khi suy nghĩ hoặc tập trung vào các công việc sau đó. Khi tình trạng suy nhược vỏ não qua đi, sương mù não biến mất, thường là trong vòng vài ngày kể từ giai đoạn xuất hiện hào quang.
Người bị đau nửa đầu có thể có những thay đổi trong chất trắng của não, vùng não sử dụng để giao tiếp với phần còn lại của hệ thần kinh. Những thay đổi này xuất hiện dưới dạng các chấm nhỏ trên hình ảnh chụp cộng hưởng từ, không ảnh hưởng đến chức năng nhận thức.
Một số loại thuốc kê đơn điều trị đau nửa đầu đôi khi gây ra sương mù não và các vấn đề về trí nhớ. Chúng ảnh hưởng đến chức năng não, thiếu tỉnh táo, buồn ngủ. Nếu người bệnh bị sương mù não khi dùng thuốc thì nên nói chuyện với bác sĩ và không tự ý ngừng thuốc.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
