Chăm sóc vùng da bị... bỏ quên
Khuỷu tay, đầu gối, mắt cá chân là những vùng da xấu nhất, ít được quan tâm nhất. Mặt khác, do thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng, không khí, bụi bẩn, cọ xát mạnh với mặt bàn... nên những vùng da này bị khô ráp, bong hoặc thâm đen.
Để khắc phục tình trạng trên, bạn cần nắm một số bí quyết chăm sóc sau đây:
Thoa kem dưỡng dành riêng cho những vùng da này đều đặn 2 lần/ngày.
Mỗi lần tắm, bạn dùng bàn chải mềm cọ vòng tròn liên tục ở khuỷu tay, đầu gối, mắt cá chân. Nhớ cọ trong các tư thế gập hay duỗi tay, chân.
Thường xuyên làm mềm da sáng da bằng cách ngâm khuỷu tay vào nước ấm có vài giọt dầu ô liu.
Khi ăn bưởi, cam, bạn có thể dùng nước của chúng xoa đều vào khuỷu tay, đầu gối và mắt cá chân.
Cắt quả chanh làm đôi, rắc ít muối lên hai nửa quả, chà vào khuỷu tay trong 10 phút. Sau đó rửa sạch, rồi nhẹ nhàng thoa kem dưỡng ẩm. Nên thực hiện 2 lần/tuần.
Lấy một nắm muối có hạt to, sau đó nhẹ nhàng xoa lên khuỷu tay, mắt cá chân, đầu gối theo chuyển động vòng tròn. Cách này loại bỏ tế bào chết.
Đâm nhuyễn vài tép chanh, pha thêm 2 giọt mật ong, đắp lên các vùng da này khoảng 20 phút. Tiếp theo, dùng bông tắm hoặc khăn chà xát nhẹ nhàng.
Ngoài ra, bạn có thể pha trộn hỗn hợp gồm 1 quả bơ nghiền nát với 1 thìa cà phê mật ong, 2 thìa cà phê sữa chua, đắp trong khoảng 15 phút. Sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Hỗn hợp khác gồm 2 quả chuối tiêu nghiền nát trộn với 2 thìa mật ong, đắp trong khoảng 15 phút, sau đó rửa sạch.
Hòa tan 2 thìa cà phê giấm với chút muối, thoa đều lên những vùng da kể trên 2 lần/ngày.
Ép dưa chuột hoặc cà rốt lấy nước, pha thêm vài hạt muối, thoa 3-5 lần/ngày.
Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, bạn có thể cảm nhận vẻ mềm mại cũng như độ sáng mịn của những vùng da dễ bị khô và thâm đen.

