Trung Quốc công bố thêm 4 điểm dịch cúm gà
Nỗi lo sợ về đại dịch cúm gà ở nước này đang tăng lên sau khi chính phủ thông báo có 4 ổ dịch mới. Trong khi đó, các quan chức y tế cảnh báo về độ an toàn xung quanh cách thức tiêu huỷ gà ở châu Á. 
Hong Kong hôm qua đã tuyên bố cấm nhập gia cầm sống lẫn thịt gia cầm từ đại lục. Trước đó, hòn đảo đã từ chối loại thực phẩm này từ các tỉnh Quảng Tây, Hồ Nam và Hồ Bắc. Các điểm dịch mới gồm hai ở tỉnh miền đông An Huy, một ở thành phố duyên hải miền đông Thượng Hải, và một ở tỉnh miền nam Quảng Đông. 
Các quan chức WHO cho biết kết quả các xét nghiệm cho thấy virus cúm gà đã hoành hành từ tháng 4 năm ngoái. Chủng gây dịch cúm hiện nay, H5N1, chỉ được báo cáo lần đầu tiên ở Hàn Quốc, tháng 12/2003. 
"Một trong các phòng thí nghiệm của chúng tôi hai tuần trước đã nhận được mẫu bệnh từ một quốc gia không nêu tên, được lấy từ tháng 4/2002", Maria Cheng, phát ngôn viên WHO nói, đồng thời cho biết chủng virus này tương tự loại H5N1. 
WHO lo ngại rằng với quy mô đàn gia cầm khổng lồ của Trung Quốc, "chỉ có cửa rất hẹp" để tránh một đại dịch cúm gà. 
"Rất có thể có những ổ dịch khác ở Trung Quốc chưa được công bố", phát ngôn viên WHO tại Bắc Kinh Roy Wadia nhận xét. 
Hiện khoảng 200.000 gà và vịt của Trung Quốc bị tiêu huỷ. Con số này trên toàn khu vực là 25 triệu. Châu Á coi đây là biện pháp chủ yếu để ngăn chặn dịch lây lan. 
Tổ chức y tế thế giới cũng cảnh báo về nguy cơ virus biến đổi và trở nên hung hãn hơn, nếu việc tiêu huỷ gia cầm không được thực hiện đúng cách. 
"Nếu (việc tiêu huỷ) được làm theo cách mà trong đó con người tiếp xúc với vật bệnh nhiều hơn, sẽ làm tăng nguy cơ phat triển một loại virus mới, cái mà chúng ta không muốn thấy", Dick Thompson thuộc WHO tại Geneva phát biểu.
"Chúng ta có thể thấy... nhiều nhân công tiêu huỷ gia cầm không sử dụng đồ bảo hộ. Trong số họ, không biết có bao nhiêu người đã tiêm vaccin chống cúm (thông thường". 
Tổ chức nông lương thế giới FAO lo ngại bởi tốc độ tiêu huỷ gia cầm ở các nước nghèo của châu Á không đủ nhanh. 
Indonesia, từng bị chỉ trích vì không tiêu huỷ mà định duy trì đàn gà bằng cách tiêm vaccin, đã quyết định giết hàng loạt gia cầm, sau khi Tổng thống Megawati ra lệnh huỷ những con gà bệnh hôm thứ năm. Tuy nhiên, nước này dường như lại chùn tay hôm qua, khi giới chức tuyên bố sẽ tiêu huỷ có lựa chọn. 
Việt Nam đã có hơn hai phần ba số tỉnh thành xuất hiện cúm gà. Tại Thái Lan, 10,7 triệu gia cầm đã bị tiêu huỷ trong một chiến dịch được thực hiện nhanh chóng. 
Tuần tới, các chuyên gia về cúm gà trên thế giới sẽ hội tụ ở Rome, để hoạch định chiến lược kiểm soát dịch bệnh. 

