Tiếng ồn máy bay khiến trẻ chậm biết đọc
Độ ồn cứ tăng lên 5 decibel thì trẻ lại bị chậm mất 2 tháng biết đọc so với tuổi tự nhiên, và khả năng đọc hiểu cũng kém hơn.
Tiếng ồn máy bay gây suy giảm khả năng đọc hiểu, kể cả khi có sự can thiệp của các yếu tố kinh tế xã hội, giáo sư Stephen Stansfeld đến từ Viện NHS Trust ở London (Anh) cho biết.
Stansfeld và cộng sự đã phân tích dữ liệu của gần 3.000 trẻ khoảng 9,10 tuổi, học ở các trường gần sân bay Heathrow ở London, Schiphol ở Hà Lan và Barajas ở Tây Ban Nha. Họ phát hiện ra khi độ ồn tăng lên 5 decibel thì thời điểm biết đọc của nhóm trẻ Anh bị chậm tới 2 tháng và trẻ Hà Lan chậm 1 tháng. Phép so sánh tương tự không thể thực hiện được đối với trẻ Tây Ban Nha do thiếu dữ liệu quốc gia về tuổi biết đọc.
Sự khác biệt giữa độ ồn thấp nhất và cao nhất, chênh nhau khoảng 20 decibel, thể hiện rất rõ. Khoảng cách này tương đương với 8 tháng chậm biết đọc của trẻ. Tuy nhiên, mức độ này vẫn còn khá hơn nhiều so với 2 năm chậm đọc ở những trẻ chậm tiếp thu. 
Một điểm đáng chú ý là nếu tiếp xúc lâu dài, trẻ sẽ học cách điều chỉnh tiếng ồn, song nó đồng nghĩa với việc các em sẽ điều chỉnh cả những tiếng ồn khác, ví dụ như lời giảng của thầy cô giáo. 
"Tiếng ồn máy bay có ảnh hưởng lên sự phát triển khả năng đọc hiểu của trẻ, và tác hại do tiếp xúc lâu dài vẫn còn là điều bí ẩn", giáo sư Stansfeld nói.
Tiếp xúc với tiếng ồn của máy bay và giao thông đều liên quan đến tình trạng stress ở trẻ và làm giảm chất lượng cuộc sống. Tuy nhiên, một số nghiên cứu lại phát hiện ra tiếng ồn giao thông không ảnh hưởng đến tuổi học đọc, và đáng ngạc nhiên là còn có khả năng cải thiện trí nhớ.
Nghiên cứu của Stansfeld cho thấy cần tính toán thận trọng tới việc thiết kế và vị trí của trường học trong cảnh quan tổng thể với sân bay. Những trường nằm cạnh sân bay phải được cách ly tốt. Cần xây dựng các quy định về giới hạn tiếng ồn và sức khỏe, cũng như các yếu tố môi trường khác đối với sự phát triển của trẻ. 
Trước đó, một nghiên cứu trên học sinh sống gần sân bay Munich của Đức trước và sau khi đóng cửa cũng có kết quả tương tự. Các em đã cải thiện đáng kể điểm số môn đọc và trí nhớ nhận thức sau khi sân bay đóng cửa, trong khi những em học ở gần cảng hàng không mới lại "giẫm vào vết xe cũ".

