Lấy u quái nặng nửa cân từ ngực một bệnh nhi
Bệnh viện Nhi Đồng 2 vừa lấy ra từ lồng ngực cháu Võ Thanh Vũ 11 tuổi ở Quảng Ngãi một khối u quái dạng thai nặng 0,5 kg, có tóc, đầu, mô xương, mô sụn... Khối u bẩm sinh này chiếm 3/4 lồng ngực. Dạng u này rất hiếm gặp, đây là ca thứ hai tại Việt Nam.
Theo các bác sĩ, khối u trên chính là thai song sinh với cháu Vũ nhưng phát triển không hoàn chỉnh (thai trong thai), đã tồn tại ở lồng ngực bệnh nhi suốt 11 năm qua, gây các triệu chứng đau ngực, ho khan và khó thở thường xuyên. 
Giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện cho biết, ca mổ (diễn ra ngày 6/1) rất phức tạp vì u lớn. Tuy nhiên, khối u đã được bóc tách gọn khỏi lồng ngực mà không cần phải cắt phổi, cắt xương sườn và chọc hút dịch. Việc gây mê và hồi sức sau phẫu thuật cũng khó khăn vì lồng ngực có khoảng trống lớn, gây giãn mạch máu, thoát dịch, những chất độc tích tụ lâu ngày trong phổi bị ép cũng sẽ thải ra... dễ khiến bệnh nhân bị suy tuần hoàn. Nhưng sự tiến bộ của y học đã giúp bệnh nhân hồi phục hoàn toàn. Hiện cháu Vũ không còn đau ngực, khó thở và bắt đầu tăng cân.

