Đồ uống đẹp da 
Bạn có thể tự chế biến một loại dung dịch bổ dưỡng cơ thể và chống lại lão hóa làn da bằng các phương tiện dễ tìm với giá thật "mềm", đó là chanh, mật ong và dầu hướng dương
Nước chanh ép 10 ml, mật ong: 20 ml, dầu hướng dương 5 ml. Khuấy đều để có một dung dịch bổ dưỡng 35 ml. Giữ ở tủ lạnh, mỗi sáng uống một thìa cà phê (5 ml) lúc bụng đói. Người bị loét dạ dày thì nên dùng lúc bụng no để tránh kích ứng thành dạ dày bị loét do acid citric trong chanh.
Nước ép chanh có thể chứa 20-70 mg vitamin C, được xem như là vitamin bổ dưỡng và kích hoạt sự phòng bệnh của cơ thể, một vitamin không thể thiếu trong việc chống lại các gốc tự do gây lão suy. Vitamin C giảm dị ứng da, giúp cơ thể dễ hấp thụ chất sắt làm tăng màu đỏ của máu, làm da thêm hồng và nhất là tăng tính đề kháng của cơ thể với các bệnh nhiễm trùng thường gặp ở da. Ngoài ra, vitamin C còn có công dụng bảo vệ các thành mạch máu và không thể thiếu được trong việc làm giảm các vết nhăn nhờ tổng hợp chất collagen bảo vệ da.
Dưới vai trò chất chống ôxy hóa, nguồn vitamin C bổ sung có thể giúp chống lại sự nhiễm trùng hay giảm bớt thời gian bệnh và mức trầm trọng của bệnh. Liều bổ sung hằng ngày là 120 mg cho người thường và 1 g với người nghiện thuốc lá.
Mật ong giàu chất chống ôxy hóa, giúp trung hòa giàu các gốc tự do nên hỗ trợ cơ thể ngừa các bệnh do lão hóa như bệnh tim mạch, ung thư, giúp giải độc cơ thể.
Mật ong nếu kết hợp với nước chanh ép uống mỗi ngày có tác dụng giảm béo, kết hợp với nước cà rốt giúp tăng cường thị lực.
Tuy nhiên, không nên sử dụng mật ong cho trẻ dưới 12 tháng tuổi để phòng ngừa ngộ độc hoặc dị ứng do ong hút phải phấn hoa lạ.
Dầu hướng dương thường được dùng trong các món ăn cần đến chất béo không gây hại cho cơ thể. Các acid béo chưa no từ loại dầu này giúp làm lỏng máu, làm giảm lipid trong máu và bảo vệ thành mạch chống các bệnh tim mạch.
Càng ăn nhiều axit béo không no thì vitamin E được bổ sung càng nhiều. Vitamin E giúp máu lưu chuyển được dễ dàng và bảo vệ hệ tim mạch. Ngoài ra vitamin E còn tăng cường hệ miễn dịch vốn kém dần theo tuổi tác. Với liều 800-1.200 UI, vitamin E rất hiệu quả trong việc điều trị bệnh sưng viêm như viêm cổ tay, cổ chân.
Như vậy, việc kết hợp chanh - mật ong - dầu hướng dương (hoặc một loại dầu thực vật giàu acid béo không no, giàu vitamin E khác) có thể là phương tiện thiên nhiên giúp trẻ lâu, giảm quá trình lão hóa, làm đẹp da, tăng sức đề kháng của cơ thể.

