Hoạt chất có hại trong mỹ phẩm
Khi dùng mỹ phẩm, bạn nên thận trọng. Một số hoạt chất độc hại trong vài loại sản phẩm có thể làm tổn thương da và gây ảnh hưởng đến sức khỏe.
Methyl, Propyl, Butyl và Ethyl Parabens: Được tìm thấy ở hầu hết các sản phẩm chăm sóc da và tóc hiện nay. Theo một số nghiên cứu, các hoạt chất này rất có hại cho da và tóc. Chúng là nguyên nhân khiến da bị dị ứng.
Methyl, Propyl, Butyl và Ethyl Parabens có tác dụng ức chế sự phát triển của vi sinh vật, tác nhân làm hư sản phẩm. Sự kết hợp của chúng tạo thành hợp chất bảo quản hiệu quả.
Ngoài ra, giá thành rẻ cũng là một trong những nguyên nhân khiến chúng được nhiều nhà sản xuất sử dụng.
Triethanolamine (Tea)/Diethanolamine (Dea): Được tìm thấy trong một số loại dầu gội, dầu xả, lotion, gel cạo râu, kem dưỡng da, sữa dưỡng thể... chúng có tác dụng điều chỉnh độ PH nhưng lại gây hại cho mắt, khiến da và tóc mất dần độ ẩm.
Theo một số nghiên cứu, Dea gây một số tổn thương cho thận, gan và các cơ quan khác. Nghiên cứu khác cho thấy, sử dụng Dea dưới dạng bôi trực tiếp lên động vật gặm nhấm có thể dẫn đến thiếu máu, suy thận, tổn thương hệ thần tinh và tủy sống của chúng. Thậm chí, vài động vật thí nghiệm đã chết trước khi nghiên cứu này kết thúc. Trong khoảng 90.800 tấn Dea được sản xuất hàng năm tại Mỹ, đại đa số được sử dụng cho những sản phẩm chăm sóc cơ thể.
Chất DMDM Hydantion: Tạo ra từ công nghệ dầu mỏ, được sử dụng một hoạt chất chống đông trong xe hơi. Chất này có thể giải phóng Formaldehyde, một chất gây ung thư, dị ứng, viêm da tiếp xúc, viêm da kích thích, đau đầu và mệt mỏi mãn tính... do đó, các loại mỹ phẩm chứa DMDM Hydantion đều có hại cho sức khỏe.
Chất màu tổng hợp: Thường được dán nhãn là FDC hoặc DC, tiếp theo là số màu: FDC Yellow (màu vàng). Các hoạt chất gây hại này được sản xuất từ nhựa than đá và được biết đến như những chất gây ung thư. Khi bạn sử dụng son môi có chứa các loại màu này, nghĩa là bạn đang ăn chúng đấy! Khi chữ FDC đi trước chữ màu, có nghĩa màu này được dùng trong thực phẩm (food), thuốc (Drugs) và mỹ phẩm (Cosmetics). Còn ký hiệu DC chỉ màu được dùng trong sản xuất thuốc và mỹ phẩm dưới dạng bôi ngoài da, không nên dùng cho môi hoặc niêm mạc.
Hương thơm tổng hợp: Một số loại mỹ phẩm tạo mùi hương có thể đánh lừa khứu giác của bạn. Bởi lẽ, đó có thể là sự tổng hợp của hàng trăm loại hương rẻ tiền hay những hoạt chất tạo mùi đặc biệt có hại cho sức khỏe. Hương thơm chỉ là phần nổi của sản phẩm, nhằm gây chú ý cho người mua. Điều làm nên một nhãn hàng uy tín là các thành phần được sử dụng để điều chế mỹ phẩm đó.
Behentrimonium Chloride: Là hợp chất Amoni rất độc hại. Nếu hấp thụ chất này qua đường tiêu hóa, bạn có thể tử vong ngay. Với nồng độ thấp 0,1%, chất này có thể gây kích ứng mắt. Ngoài ra, behentrimonium Chloride còn là nguyên nhân gây ra chứng hoại tử niêm mạc.
Sodium Lauryl Sulfate: Được tìm thấy trong một số loại kem đánh răng, dầu gội, xà phòng... đây là hợp chất tổng hợp độc hại, được sử dụng để tạo bột, dùng làm chất tẩy rửa mạnh. Sodium Lauryl Sulfate có thể là nguyên nhân gây nhiễm trùng bàng quang và thận, gây rối loạn ở bộ phận sinh dục. Bên cạnh đó, chất này còn có hại cho mắt, làm phát ban trên da, gây ra chứng rụng tóc, bệnh gàu và các phản ứng dị ứng. Phần lớn các dầu gội thông thường đều chứa hoạt chất này.
Propylene Glycol: Có tác dụng làm ẩm da, tổng hợp từ công nghệ hóa dầu. Propylene Glycol được sử dụng như một chất chống đông trong ngành công nghiệp. Hoạt chất độc hại này có thể gây dị ứng cho da. Nghiên cứu còn cho thấy, nó có thể gây tổn thương gan, thận...
Imidazolidinyl Urea và Diazolidinyl Urea: Là nguyên nhân gây viêm da tiếp xúc. Chúng được sử dụng như những chất bảo quản thông thường nhất, sau hoạt chất parabens.

