Chữa mẩn ngứa cho trẻ nhỏ 
Để chữa mẩn ngứa cho trẻ, có thể lấy mướp 30 g rửa sạch, thêm chút muối, nấu chín, ăn cả bã, uống nước. Cũng có thể dùng rau sam, rau muống mỗi thứ 30 g, nấu canh ăn.
Mẩn ngứa ở trẻ nhỏ là một bệnh viêm da thường thấy, nguyên nhân rất phức tạp, nhưng gần đây người ta cho là có tính di truyền, thường gặp ở trẻ béo, có cơ địa hay bị dị ứng. Phần lớn là trẻ sau khi sinh 1-2 tháng bắt đầu phát bệnh cho đến 2 tuổi dần mất đi. Biểu hiện mới đầu là hai má bị ngứa, trẻ thường lắc, cọ đầu hoặc dùng hai tay để gãi. Sau đó xuất hiện những nốt mẩn như hạt gạo rồi dần mọng nước; mọng nước vỡ ra sẽ chảy nhiều nước vàng, sau đó đóng vảy. Bệnh có khi nhẹ, có khi nặng nhưng gây ngứa mạnh. Trẻ thường quấy khóc, ảnh hưởng đến ăn, ngủ và sự phát triển.
Đông y cho rằng mẩn ngứa là do nóng ở trong, ngoại cảm (như nóng, gió độc, ẩm) xâm nhập vào cơ da mà thành, trong đó ẩm là nhân tố chủ yếu. Bệnh hay kéo dài, hình thái không cố định. Bệnh mạn tính một phần do dinh dưỡng không đầy đủ, vì vậy việc điều trị bằng ăn uống là rất quan trọng.
Các món ăn bài thuốc
Rau muống 30 g, râu ngô 15 g, mã thầy 10 g, nấu canh ăn.
Đậu xanh, bách hợp mỗi thứ 30 g, nấu cháo ăn.
Cá chạch tươi luộc bỏ bã, ăn canh.
Gạo nếp 50 g, rau câu 30 g, nấu cháo ăn.
Ý dĩ nhân, bột mã thầy mỗi thứ 30 g, cùng nghiền bột mịn nấu cháo.
Xích đậu, bí đao lấy vỏ mỗi thứ 30 g, sắc uống thay trà, có thể uống thường xuyên.
Nước chè xanh, nước quả tươi hoặc nước cà chua uống thường xuyên.
Thuốc dùng ngoài 
Đại táo bỏ hạt, nướng chín rồi cùng với băng phiến, hoàng bách lượng bằng nhau, nghiền thành bột trộn với sữa bôi lên chỗ ngứa.
Trứng gà nấu chín, dùng lòng đỏ trứng, cho vào nồi sấy sém, cô dầu, bôi ngoài chỗ mẩn ngứa.
Đậu phụ khô đốt tồn tính, nghiền bột trộn đều với trà, bôi vào chỗ bị bệnh. Lấy lá mướp đắng và lá mướp lượng vừa đủ, phơi khô, thái vụn, nghiền bột, thêm mật cá trắm, dầu hạt cải vào trộn đều, bôi xát vào vùng nổi cục.
Vỏ ốc dùng lửa nhỏ đốt luyện, nghiền bột mịn, trộn dầu hạt cải bôi vào. Dùng lá ổi sắc nước bôi vào vùng nổi cục.
Một vài lưu ý
Tránh dùng xà phòng rửa da sẽ làm mẩn ngứa nặng thêm. Nếu vảy hơi dày, có thể dùng dầu gai bôi lên cho mềm da.
Nếu đắp chăn quá dày sẽ gây ngứa, không nên dùng chăn len, mặc áo len.
Không nên dùng kháng sinh hay gây dị ứng, nên thử test cẩn thận trước khi tiêm, hoặc hết sức thận trọng khi dùng đường uống.
Da phải bảo đảm sạch sẽ, tránh bị kích thích (như gãi, phơi nắng), quần áo phải rộng, mềm mại.
Tránh những nhân tố gây dị ứng trong thực phẩm như tôm, sò, cua hoặc những thức ăn tanh. Người mẹ cho con bú cũng cần kiêng ăn những loại thức ăn mà bé dị ứng.
Giữ tiêu hóa luôn bình thường, tránh ăn no quá. Trẻ bị bệnh nên ăn nhạt để tránh tích lũy quá nhiều nước và natri trong cơ thể.
Dùng dầu thực vật có thể tăng thêm acid béo không bão hòa, giảm bớt việc phát sinh mẩn ngứa.

