'Chữa cháy' nhanh cho chứng hôi miệng
Bạn thích ăn tỏi vì biết nó tốt cho sức khỏe, nhưng cũng sợ người khác khó chịu vì hơi thở không thơm, mà bạn thì không tiện chải răng sau khi dùng bữa. Đừng lo, 4 mẹo vặt sau có thể giúp bạn tránh được mùi một cách dễ dàng.
Rau mùi tây : Nhai rau mùi tây thật kỹ để cho mùi thơm của rau lấn át hẳn hơi thở nặng mùi. Loại cây này chứa nhiều tinh dầu, có khả năng giải độc, đem lại hơi thở thơm tho, tươi mát.
Quế: Bạn có thể ngâm quế trong nước nóng để mùi thơm của nó tiết ra hết và dùng làm nước súc miệng.
Cạo lưỡi: Cạo nhẹ nhàng sống lưỡi bằng một cái thìa để loại bỏ những bợn dơ gây ra do vi khuẩn.
Rau củ sống (chưa nấu chín): Rau củ cứng giòn có thể giúp sản sinh thêm nhiều nước bọt, có tác dụng "gội sạch" các vi khuẩn. Bạn hãy mang theo một củ cà rốt tươi ngon và nhấm nháp nó mỗi khi cảm thấy hơi thở nặng mùi.

