Mắc nạn vì đi tập thẩm mỹ
Có cả nghìn lý do để mọi người tìm đến phòng tập thể dục thể hình, đáng chú ý nhất là ước muốn vừa khoẻ vừa đẹp. Thế nhưng... càng tập càng sợ.
Mới 28 tuổi, nhưng chị Hoa Mai ngụ ở khu Bàu Cát đã lo xa cho cái sức khoẻ đang ngày càng xuất hiện nhiều vấn đề. Đầu tiên là vòng số 2 cứ tăng hoài, cứ cách một hai tháng, đo eo lại thấy nhích lên một phân. Tiếp theo là cảm giác "yếu hơn", thường hay mỏi mệt. Nghe lời khuyên bạn bè, Hoa đến đăng ký tập thể dục thẩm mỹ 6-7 h mỗi sáng tại câu lạc bộ gần nhà. Ngày đầu tiên đi tập về, chân tay chị nhức mỏi, mệt rã rời. Nhưng nghe cô giáo đứng lớp bảo "phải kiên nhẫn, ai mới bắt đầu cũng vậy, sau 1-2 tuần sẽ hết" nên chị tự nhủ phải gắng lên vì sức khoẻ và sắc đẹp.
Suốt hai tháng, chị Hoa không hề nghỉ buổi nào. Các cơ bắp quen dần cũng hết mỏi, ngặt nỗi cứ sau mỗi buổi tập về lại cảm thấy người mệt mệt, vào cơ quan lúc 8h thì buồn ngủ, cả ngày người cứ "ngây ngây" trong trạng thái không tập trung vào công việc được. Buồn nhất là sau 2 tháng, vòng eo từ 68 cm vọt lên 72 cm, trọng lượng từ 52 lên 54 kg. Ráng thêm tháng thứ 3, vòng eo đứng ở số 72 cm, nhưng trọng lượng lại thêm 1 kg. Hoa đã bỏ luôn và thề không đi tập nữa.
Anh Phạm Văn Trường (ngụ ở quận Bình Thạnh, TP HCM) còn khổ hơn nữa. Sau một tuần tập thể hình, anh bị đau hông, lưng và giãn dây chằng ở chân. Bác sĩ yêu cầu phải nghỉ ngơi. Sau 4 tuần, anh đến phòng tập khởi động lại thì một tuần tiếp theo đã bị đau khớp. 
So với luyện tập chỉ để tăng cường sức khoẻ, các học viên theo lớp thẩm mỹ thể hình nhằm giảm cân lại càng khổ hơn nữa. Khi chị Kim Anh vào tập buổi đầu tiên ở câu lạc bộ thẩm mỹ nữ ở quận 5, huấn luyện viên đứng lớp chỉ dẫn: "Nếu muốn mau sụt cân, giảm mỡ ở eo, đùi thì sau khi luyện tập không nên uống nước, cố gắng khoảng 1-2 giờ sau mới uống ít nước, còn nếu muốn tăng cân thì ngay sau khi tập có thể uống sữa, nước trái cây, bột dinh dưỡng thay nước&". 
Làm đúng lời dặn được hai tuần, chịu đựng sự run rẩy, hoa mắt, mệt đến choáng người sau mỗi buổi tập chị thấy mình giảm được 1 kg, nhanh như mong đợi. Thế nhưng khi đọc ý kiến bác sĩ trên một tạp chí dành cho phái đẹp, chị được biết phải uống nước bù vào lượng mồ hôi bị mất để không làm mất cân bằng cơ thể. Chị hỏi lại huấn luyện viên và được khẳng định: "Đó là kinh nghiệm làm gầy nhanh của những người theo nghề thẩm mỹ thể hình".
Theo ghi nhận của giới chuyên môn, đến nay tuy chưa có trường hợp nào nguy hiểm đến tính mạng chỉ vì luyện tập thẩm mỹ, thể hình không đúng cách nhưng các "sự cố" như vừa kể trên thì nhan nhản. Cứ nghĩ đơn giản là luyện tập để tăng thêm sức khoẻ, hàng nghìn người tìm đến các câu lạc bộ và ra sức chạy, nhảy, kéo căng cơ& để mong được khoẻ hơn mà quên mất điều rất quan trọng là, dù luyện tập dưới bất cứ hình thức nào cũng cần có sự kiểm tra sức khoẻ ban đầu để biết và nắm rõ thể trạng của chính mình. 
Các bài tập y như nhau, nhưng cường độ, thời gian, sự thay đổi động tác phải thay đổi theo từng cá nhân, ngay cả tập với máy cũng cần có người hướng dẫn cho đúng động tác mới có hiệu quả.
Vấn đề khó nhất của người tiêu dùng là tìm kiếm nơi luyện tập "đúng nghĩa" đảm bảo cho sức khoẻ. Tại TP HCM hiện có hơn 200 điểm kinh doanh dịch vụ thể dục thẩm mỹ thể hình cho nam và nữ, từ câu lạc bộ, trung tâm luyện tập cao cấp đến bình dân. Huấn luyện viên ở các phòng tập phổ biến là kiểu "sống lâu lên lão làng", rành động tác mà lại thiếu kiến thức về dinh dưỡng, tâm lý, y học. Thậm chí nhiều phòng tập trang bị máy móc hiện đại, có tivi - video giải trí, có cơ sở hạ tầng khang trang nhưng lại quản lý theo kiểu "hiện đại tự lo", tức là học viên đến tự vào máy, tự lấy dụng cụ mà tập. 
Ông Huỳnh Ngọc Minh, phó chủ tịch Liên đoàn Cử tạ và Thể hình TP HCM, một huấn luyện viên giàu kinh nghiệm cho biết: "Huấn luyện viên đúng nghĩa không chỉ dạy động tác tập luyện, mà phải biết hướng dẫn ăn, ngủ, nghỉ ngơi, điều chỉnh bài tập tuỳ theo sức khoẻ của người luyện tập từng tuần hoặc ngày khác nhau, nhất là đối với phụ nữ". Chẳng hạn, khi tập thể dục giảm cân, không thể bắt người tập giảm ăn vì chắc chắn vận động sẽ làm hệ tiêu hoá hoạt động tốt hơn và có nhu cầu ăn nhiều; cũng không thể bắt nhịn uống nước ngay sau khi tập làm rối loạn điện giải. Cần chỉ dẫn cho người muốn ốm chọn thức ăn ít năng lượng thay cho thực phẩm hằng ngày, uống nước khi thấy khát nhưng không uống nhiều vội mà uống chậm, từng chút một& Ngay cả khi các cơ bắp bị đau nhức, bị giãn dây chằng thì vẫn tiếp tục luyện tập đều vừa phải để duy trì nhịp vận động.
Có khá nhiều người tiêu dùng luôn thể hiện sự sành điệu trong mua sắm, nhưng với dịch vụ thẩm mỹ thể hình thì chưa mấy ai quan tâm đến việc chọn lựa và cũng chưa có nhiều ý kiến tư vấn hướng dẫn chọn nơi luyện tập của giới chuyên môn. 
Kinh nghiệm của những người từng "mắc nạn" cho thấy, để tìm kiếm nơi cung cấp dịch vụ tốt, nên tìm hiểu kỹ về lực lượng huấn luyện viên tại trung tâm. Chỉ những nơi dịch vụ đầu tư bài bản mới thuê các huấn luyện viên có bằng cấp quốc gia, được đào tạo qua các khoá chuyên môn. 

