Bạn nên dùng màu son nào?
Màu son môi phụ thuộc rất nhiều vào màu da của chúng ta. Sự kết hợp ăn ý giữa son và màu da sẽ góp phần tạo nên vẻ đẹp hoàn hảo cho khuôn mặt bạn. 
Da trắng hồng: Đây là làn da lý tưởng cho hầu hết các loại son môi. Những màu hồng sen, màu cam nhạt làm bạn duyên dáng trong ánh sáng ban ngày và những gam màu tươi làm bạn rực rỡ trong buổi dạ tiệc.
Da trắng xanh: Hãy chọn cho mình các loại son màu tươi để cân bằng với màu da. Tránh những loại son màu lợt hay có gam xanh - nó khiến bạn có sắc mặt của người bị thiếu máu.
Da ngăm đen: Tránh dùng son nâu. Lý tưởng nhất cho môi bạn là gam hồng nhạt.
Da đen sạm: Hãy chọn gam hồng tím. Son nâu nhạt cũng như nâu sẫm không hợp với làn da này.

