Me chua chữa bệnh đường tiêu hóa
Rất nhiều người mê mệt món canh me chua, mứt me ngọt... nhưng ít ai hiểu được tác dụng quý của me trong điều trị hỗ trợ một số bệnh như đường ruột, loạn chức năng gan, phụ nữ có thai bị nôn oẹ, ghẻ ngứa, viêm da& 
Để chữa bệnh, có thể dùng trái me tươi hoặc nghiền nát lấy phần cơm từ quả rồi chế thành thuốc. Vỏ và lá cây me vẫn sử dụng tươi làm thuốc.Me có nhiều thành phần hóa học quý, chứa 10% axít hữu cơ và nhiều chất quý giá khác. Theo Đông y, me vị chua, tính mát, thanh nhiệt, giải khát, tăng cường tiêu hóa. Ngoài tác dụng chống nôn oẹ ở phụ nữ thai nghén, me còn được dùng chữa bệnh như sốt cao có nguyên nhân hay chưa có nguyên nhân. Cách làm như sau: Me nghiền nát quả, lọc bỏ xơ, lấy 50 g cơm đã lọc bỏ xơ, 50 g nước và 125 g đường. Đun sôi bằng lửa than như lửa rim mứt còn lại 200 g (có thể đem sấy khô cơm me để dành), lấy 30 g cơm me pha với nước sôi để nguội uống.
Cơm me rất tốt trong chữa bệnh về gan, (rối loạn chức năng gan, men gan) rối loạn tiêu hóa thể táo (rất tốt trong điều trị nhuận tràng), thông lợi tiểu dắt, tiểu buốt, trong nước tiểu qua xét nghiệm có nhiều chất cặn, lắng axit uric, oxalat. Liều lượng: Người lớn 20-120 g cơm me, thêm đường để uống; Trẻ em 10-2 tuổi mỗi lần dùng 10-20 g cơm me.
Me giã nát, lọc bỏ xơ và hạt, đổ sirô đặc vào đun sôi. Mỗi ngày dùng từ 15-30 g cơm me cho vào nước uống rất tốt, có thể thay viên vitamin C, uống thường xuyên tăng cường miễn dịch, tạo sức đề kháng tốt cho cơ thể.
Dùng nước vỏ cây me (giã nhỏ lọc sạch) xúc miệng chữa viêm lợi, chân răng (viêm nha chu), chữa tiêu chảy.Lá me vò nát, nấu nước tắm trị ghẻ, phòng các bệnh ngoài da, xoa lên nơi dị ứng ngứa.
(Theo Sức Khỏe  Đời Sống)

