Các thực phẩm chống nắng
Thực phẩm giàu selen, beta-caroten và vitamin E sẽ giúp cho làn da được bảo vệ, tăng khả năng tiếp nhận của da với tia nắng hè, từ đó bảo vệ cho da chống lại tia cực tím. Vì thế các chất này cần được cung cấp đủ trong mùa nắng nóng.
Selen là chất vi lượng có nhiều trong thịt, tôm cua, sò, ốc, rau xanh, phô mai và các thực phẩm giàu protein. Selen tránh cho cơ thể khỏi bị cảm nắng, giúp cho da dễ dàng nâu bóng mà vẫn hạn chế tác dụng gây hại của tia cực tím, làm chậm lão hóa làn da bằng cách chống lại các gốc tự do. Vì vậy, trong mùa nắng nóng, bạn cần dùng nhiều thực phẩm chứa selen để gia tăng hiệu năng bảo vệ làn da (tương đương với 200 g rau quả mỗi ngày). Người lớn thường bị thiếu selen (nhất là những người nghiện thuốc lá vì nicotin gây hại lên tế bào) nên cần bổ sung nhiều selen để giúp tế bào hoạt động bình thường.Beta-caroten là những sắc tố tự nhiên của rau quả có tác dụng kích thích sự tạo lập sắc tố melanin và chống lại các gốc tự do. Chúng kích thích hệ miễn dịch và góp phần vào sự đổi mới các tế bào. Beta-caroten là tiền chất của vitamin A, giúp chống lại sự hình thành collagen, một enzym hủy hoại cấu trúc collagen của làn da. Cà rốt, rau epinard, mơ, bưởi... rất giàu chất này.
Vitamin A giúp phòng ngừa ung thư, hỗ trợ việc liền sẹo, giúp tái tạo và trẻ hóa tế bào da. Vitamin A có nhiều trong các mô động vật dưới dạng retinol. Khi vào cơ thể, beta-caroten trong hoa quả, rau, củ sẽ biến thành caroten kích thích sự phân chia các tế bào ở đáy biểu mô, làm cho tế bào da luôn được tái tạo. Vì thế, nếu thiếu vitamin A thì da dễ bị hiện tượng tăng sừng, da vảy cá, dày sừng chân lông, rụng tóc, tóc bạc sớm. Vitamin A còn giúp tạo lập tế bào lympho, làm tăng khả năng kháng dịch của cơ thể, do đó hạn chế các bệnh nhiễm trùng trong đó có nhiễm trùng da. Sinh tố A có nhiều trong dầu gan cá, gan, lòng đỏ trứng, cà rốt, cà chua, bí đỏ, gấc, quả có màu vàng cam và rau có màu xanh lục đậm.Vitamin C rất hữu hiệu trong việc phòng ngừa sự lão hóa làn da. Khi vào cơ thể, vitamin C giảm các trường hợp dị ứng da, giúp dễ hấp thu chất sắt, giúp da hồng hào và nhất là tăng tính đề kháng của cơ thể chống các bệnh nhiễm trùng thường gặp ở da. Ngoài ra, vitamin C còn bảo vệ các thành mạch máu và không thể thiếu được trong việc làm giảm các vết nhăn của da nhờ tổng hợp chất collagen bảo vệ da. Vitamin C có nhiều trong mầm cây, giá đậu, cam, nho, cà chua, chanh, quýt, xê ri, dâu...Vitamin E phòng ngừa sự lão hóa tế bào bằng cách khử các hóa chất độc hại cho da và cải thiện sự dung nạp của da với ánh nắng mặt trời. Ngoài vai trò chống lão hóa toàn diện, vitamin E còn tác động hỗ tương với các tác dụng của selen, vitamin C để phòng ngừa sự thoái hóa các axit béo chính yếu của cơ thể. Vitamin E có nhiều trong hạt, mầm ngũ cốc, rau xanh, lòng đỏ trứng, sữa, dầu thực vật, gan, bơ...

