Bảo vệ tóc trong mùa hè
Mùa hè là thời điểm dễ gây hỏng tóc nhất trong năm, đôi khi gây những tác hại rất khó sửa chữa. Vì vậy, bạn hãy dùng loại dưỡng tóc có chứa chất chống nắng.
Nếu bạn không thể tìm mua được sản phẩm dưỡng có chất chống nắng trong khi vẫn muốn đi bơi, hãy xoa kem chống nắng cho tóc.Ngoài ra, để mái tóc khỏi xơ xác, bạn nên chú ý tới những lời khuyên sau đây:Hãy tránh xa các thuốc nhuộm tóc cho màu quá sáng vì những loại này đều chứa chất tẩy ôxy già hay muối kim loại, có thể gây hỏng tóc trầm trọng. Tệ hại hơn, khi các sản phẩm chứa muối kim loại kết hợp với tóc quăn hay tóc đã được là, ép thì nó có thể biến tóc bạn trở thành một sản phẩm không thể gọi tên. Mặc dù chelator - thành phần có trong một số dầu gội đầu - có thể khử được muối kim loại trên tóc nhưng vẫn chưa đủ mạnh để loại bỏ hoàn toàn lớp kim loại đã bám chặt vào chân tóc.Sau cả ngày ở bể bơi, hãy nhớ làm sạch tóc. Nếu bơi hằng ngày thì bạn cần đến loại dầu gội đặc biệt để giải quyết chất sát trùng trong nước hồ bơi.Cuối cùng, hãy tìm đến những loại dầu gội giàu dưỡng chất hơn. Để bảo vệ tóc, nên thêm chút kem dưỡng trước khi bơi. Và khi bơi xong thì nhớ gội đầu ngay.

