Môi mềm gợi cảm
Để làm đẹp làn môi, ngoài việc sử dụng mỹ phẩm còn phải đảm bảo cho sự tuần hoàn tốt của môi. Trước hết, bạn cần thường xuyên massage môi một cách nhẹ nhàng vào sáng và tối (sau khi đánh răng).
Khi đi ngủ, không được để son còn dính trên môi. Tẩy sạch son tốt nhất là bằng bông, hoặc mút có tẩm sữa tẩy trang dành riêng cho môi hoặc dầu thực vật, sau đó rửa sạch bằng nước ấm rồi bôi kem.
Nếu muốn môi mềm và mịn, có thể dùng nước ép dưa chuột bôi liên tục và để ngấm, không cần phải rửa sạch. Hoặc trộn một thìa cà phê bơ ca cao, một thìa cà phê dầu hạnh đào, một thìa cà phê mật ong, trộn lẫn 3 thứ hỗn hợp trên cho vào một cốc nhỏ, sau đó đặt vào chiếc bát đựng nước nóng. Sau khi hỗn hợp trên chảy ra, đem đặt vào tủ lạnh cho nguội, dùng hỗn hợp đó thoa lên môi ngày 2 lần.
Để có đôi môi luôn hồng hào, khoẻ mạnh, bạn cũng nên chú ý đến chế độ dinh dưỡng hằng ngày, bổ sung thêm các thức ăn có chứa vitamin B trong khẩu phần ăn. 
Nên ăn nhiều loại thực phẩm tốt cho da môi như đậu nành, ngó sen, nho khô, lúa mì... Bạn cũng nên ăn nhiều rau quả như mít, đu đủ, rau diếp, hoa lơ, cam, dứa... vừa giúp bạn có làn da đẹp, cung cấp nước và vitamin cho cơ thể, đồng thời lại có các chất rất cần thiết cho đôi môi.
Muốn cho đôi môi tăng phần gợi cảm, bạn cũng cần thường xuyên tập thể dục cho miệng, nhằm làm săn chắc các dây chằng của cơ mặt, tạo vẻ duyên dáng cho làn môi, chống nếp nhăn quanh miệng.
- Chúm môi, rồi thả lỏng, thực hiện 20-30 lần.
- Cắn chặt răng, hít thật sâu và thổi phồng má, thở ra chầm chậm, làm 20 lần.
- Đọc thầm các chữ cái O.I.A.U. Thở sâu, hít vào, phồng má và thở ra qua khe hở giữa hai làn môi làm chúng rung nhẹ.
- Ngậm một chiếc đũa dài vừa phải, quay chiếc đũa thành vòng tròn theo chiều kim đồng hồ rồi ngược chiều kim đồng hồ, làm 30-40 lần.

