Trẻ khó bú, lưỡi có chấm trắng
"Con gái tôi mới được hơn một tháng. Mấy hôm nay cháu bú có vẻ khó khăn, cứ ngậm vú một lát là nhả ra khóc, trên mặt lưỡi cháu rải rác những chấm trắng. Có phải cháu bị tưa lưỡi không? Có cách gì chữa cho cháu mau khỏi?".
Trả lời:
Đúng là bé bị tưa lưỡi rồi. Thủ phạm là một loại nấm có tên là Candida albicans. Bé có thể bị nhiễm loại nấm này ngay khi lọt lòng mẹ, cũng có thể do dùng chung các dụng cụ ở bệnh viện (như lồng ấp, tã lót, thìa, chén...) hoặc do dùng kháng sinh kéo dài, nhất là những thuốc có tác dụng diệt khuẩn rộng như cloramphenicol, tetracyclin.
Trẻ càng nhỏ càng dễ bị tưa, nhất là các cháu mới đẻ, được nuôi dưỡng kém, cơ thể yếu đuối. Thương tổn thường thấy ở lưỡi. Ban đầu, niêm mạc miệng đỏ, khô, lưỡi đỏ, niêm mạc lưỡi bong vảy và nổi gai. Sau xuất hiện những chấm trắng ở lưỡi, mặt trong má, lợi, vòm miệng. Các chấm dần dần tụ lại thành màng dày, dính vào niêm mạc. Nếu không được điều trị sớm, lớp màng này sẽ ngả màu vàng nhạt, khi khô sẽ rơi ra, làm trẻ đau rát, mút vú kém, có khi bỏ bú. Nếu thương tổn lan xuống họng, thực quản, dạ dày, ruột..., trẻ sẽ bị tiêu chảy; nếu lan xuống khí quản, phế quản, trẻ sẽ bị viêm phổi do nấm.
Vì nấm gây bệnh chỉ phát triển được trong môi trường acid nên cách điều trị tưa miệng chủ yếu là kiềm hóa môi trường miệng và diệt nấm. Hằng ngày, bạn đánh miệng hoặc bôi miệng cho bé bằng dung dịch natri bicacbonat 5% hoặc xanh metylen 1%. Nếu tưa dày, phải bôi nhiều lần. Cần chú ý vệ sinh miệng bé hằng ngày, trước và sau khi bú nhớ lau miệng bé bằng nước đun sôi để nguội hoặc nước muối sinh lý. Nếu chữa theo cách trên mà không đỡ, hoặc thấy bé bỏ bú, khó nuốt, lưỡi nổi gai trắng, tiêu chảy..., cần cho bé đi khám bệnh ngay.

