Xử phạt công ty bột đá có 4 lao động tử vong do mắc bệnh bụi phổi
Công ty TNHH Châu Tiến (Nghệ An) đã bị xử phạt hơn 110 triệu đồng do hàng loạt sai phạm. Đây là đơn vị đã có 4 lao động tử vong liên quan đến bệnh bụi phổi.
Ngày 4/10, đại diện Ban quản lý Khu kinh tế Đông Nam cho biết, UBND tỉnh Nghệ An vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH Châu Tiến (khu công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc). 
Đây là công ty đã có 4 lao động tử vong liên quan đến bệnh phổi và nhiều lao động khác đang điều trị căn bệnh này. 
Cụ thể, công ty trên bị xử phạt 60 triệu đồng vì không tiến hành quan trắc môi trường lao động để kiểm soát tác hại đối với sức khỏe người lao động. Tình tiết tăng nặng là vi phạm nhiều lần, từ năm 2017 tới 2022. 
Ngoài ra, UBND tỉnh Nghệ An cũng xử phạt Công ty TNHH Châu Tiến 56 triệu đồng vì không tổ chức khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp cho 14 người lao động làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm từ năm 2017 tới 2022. 
Trước đó, đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Nghệ An đã chỉ ra hàng loạt sai phạm nghiêm trọng tại Công ty TNHH Châu Tiến, dẫn đến nhiều công nhân mắc bụi phổi, tử vong.

Cụ thể, về môi trường lao động, các phân xưởng đều có bụi lắng đọng nhiều trên sàn và bề mặt máy. Người lao động sử dụng trang thiết bị bảo hộ lao động không đúng quy định. Kết quả phân tích của Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường cho thấy hàm lượng silic tự do trong nguyên liệu và thành phẩm cao trên 99%.
Từ năm 2017-2022, công ty không thực hiện đầy đủ quy định về quan trắc môi trường lao động; không phân loại số lao động làm các công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, cũng như về khám sức khỏe định kỳ cho người lao động.
Đoàn kiểm tra đã phát hiện ra hàng loạt tồn tại, hạn chế ở công ty này trong việc chấp hành pháp luật về môi trường. Cụ thể, chưa lập hồ sơ báo cáo đề xuất cấp giấy phép môi trường trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, cấp phép. Hơi axit phát tán trong nhà xưởng làm ảnh hưởng tới sức khỏe người lao động. Tại khu vực nghiền tinh, bụi mịn silic phát tán rất nhiều làm ảnh hưởng tới môi trường làm việc và sức khỏe...
Đoàn liên ngành đã lập biên bản vi phạm hành chính và kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An xử phạt theo thẩm quyền.
Như VietNamNet đã đưa tin, cuối tháng 2, UBND huyện Nghi Lộc nhận được hàng loạt báo cáo của các xã Nghi Hưng, Nghi Phương, Nghi Thuận và Nghi Đồng về người lao động làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến bị bệnh bụi phổi. Liên quan đến vụ việc này, 4 người đã tử vong, nhiều công nhân khác phải điều trị tại bệnh viện.
Ngay sau đó, các cơ quan chức năng đã vào cuộc kiểm tra, xác minh. Tháng 5, UBND tỉnh Nghệ An ban hành quyết định thành lập đoàn liên ngành kiểm tra Công ty TNHH Châu Tiến về việc chấp hành pháp luật về bệnh nghề nghiệp, môi trường lao động, quan trắc môi trường lao động, thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động.
