Chốc mép
"Cách đây 1 tháng, em bị những tổn thương dạng mụn rộp ở mép rất đau. Khám bác sĩ cho biết bị chốc mép. Xin cho biết đây là bệnh gì? Cách phòng ngừa và điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Gọi chung là chốc mép nhưng thực ra cần phân biệt chốc mép do virus, hay (còn gọi là mụn rộp ở mép - một bệnh lành tính nhưng rất hay lây và tái phát) với những tổn thương tương tự thường thấy quanh miệng hoặc quanh lỗ mũi, thậm chí trong miệng, nền họng, trên men răng, trên má.Chốc mép có cách lây truyền khác với mụn rộp sinh dục nhưng virus gây 2 bệnh này rất gần nhau, đó là virus herpes. Bệnh lây truyền do tiếp xúc với tổn thương hay dịch tiết của tổn thương (ngay từ khi có những triệu chứng đầu tiên cho đến khi khô vảy). Đặc biệt, virus có thể có trong nước bọt, nước mũi và cả nước mắt.Việc phòng ngừa sự lây lan có tầm quan trọng rất lớn. Không gãi những tổn thương vì có thể làm cho virus lây lan tới các vị trí khác của cơ thể. Rửa tay sạch sau mỗi lần tiếp xúc với các mụn nước. Không chọc vỡ các mụn nước. Không bóc vảy. Tránh dùng chung giường và các đồ dùng vệ sinh khác (khăn mặt, bàn chải đánh răng...) trong giai đoạn tiến triển của tổn thương. Nếu đang bị cảm, nên dùng khăn giấy và chỉ dùng một lần. Cần giữ gìn để mắt không bị nhiễm virus. Tránh dụi mắt và thực hành nghiêm chỉnh các nguyên tắc vệ sinh nếu đeo kính áp tròng. Không ôm hôn trẻ sơ sinh, những người có hệ miễn dịch suy yếu vì những người này nhạy cảm với virus.Bị chốc mép đang giai đoạn tiến triển vẫn có thể đi tắm ở bể bơi vì virus không sống được ở nhiệt độ ngoài. Tránh dùng mỹ phẩm để che dấu tổn thương chốc mép vì có thể dẫn đến loét và làm sẹo khó lành. Không có cách nào chữa khỏi hẳn khi bị nhiễm virus, nhưng việc bôi một số thuốc chống virus (Acyclovir, Valaciclovir...) có thể giúp giảm bớt các triệu chứng, đôi khi còn có thể phòng ngừa được cả sự phát bệnh với điều kiện là phải bôi ngay khi có các dấu hiệu đầu tiên. Thuốc hạn chế tốt cường độ và thời gian các đợt tiến triển, ngoài ra còn giúp giảm đau. Cần rất thận trọng khi ra nắng, nếu dễ bị chốc mép thì cần tránh các tia tử ngoại, khi chốc mép đang tiến triển thì bôi kem chống nắng có chất chống virus trước và trong khi bị chốc mép.

