20 lý do nói có với 'áo mưa'
Bao cao su dành cho nam và nữ đều rất hữu dụng trong cuộc sống lứa đôi. Bạn đã biết về công dụng của nó? Hãy khám phá những điều thú vị sau.
Quý ông
1. Tránh thai: Với sự chủ động của mình, các ông sẽ có "tiếng nói" quyết định sự thành bại của biện pháp này.
2. Nếu bà xã bị chống chỉ định với thuốc ngừa thai, "áo mưa" sẽ là lựa chọn mà người chồng đỡ đần một tay với vợ.
3. Phụ nữ không biết cặn kẽ các biện pháp tránh thai, bao cao su sẽ là một liệu pháp tinh thần "mắt thấy, tay sờ".
4. Tuy mỏng manh nhưng "áo mưa" đủ sức cản phá mọi mối đe dọa từ các bệnh lây lan qua đường tình dục.
5. "Túi nhựa" còn làm tăng cảm nhận của người phối ngẫu, nhưng vài tình huống có thể tổn thương âm đạo của quý cô.
6. Thời AIDS hoành hoành, cái bao này được xem là sự phòng bị rất cần thiết cho những mối quan hệ không "chính thống".
7. Vì có chất bôi trơn nên thuận lợi cho việc "tác chiến" của quý ông nơi "đất khách".
8. Hạn chế sự xuất tinh sớm. Bao cao su phần nào hạ nhiệt, kích thích xúc giác, góp phần kéo dài thời điểm tới đích.
9. Ngoài ra, bao cao su sẽ giúp lưu lại "tài liệu" của các chàng để chẩn đoán cho việc hiếm muộn.
10. Khá đắc dụng với những cuộc "tao ngộ" bất ngờ. Chỉ cần mất 5 phút ghé vào một nhà thuốc là có ngay.
Quý bà
1. Việc quý cô dùng màng ngăn âm đạo hay bao cao su nữ cũng không nằm ngoài mục đích tránh thai.
2. Vật dụng có tên bao cao su thường là trông cậy số 1 của thuở "ban sơ mới về", chưa rành dùng thứ khác.
3. Chủ động phòng tránh các bệnh lây lan nguy hiểm cho bản thân mình, vì phụ nữ dễ bị lây nhiễm hơn đàn ông.
4. Nếu quên uống thuốc ngừa thai định kỳ, chỉ có vật dụng tròn tròn dài dài này là chữa cháy kịp thời.
5. Dùng thuốc ngừa thai kéo dài đôi khi cần ngưng. Lúc này "túi nhựa" là biện pháp thế thân thích hợp nhất.
6. Nếu ông xã đang mắc bệnh lây lan qua đường tình dục, biện pháp phòng tránh an toàn nhất vẫn là sử dụng bao cao su.
7. Nếu cả bạn và chàng đều mắc bệnh, cần dùng "áo mưa" để tránh tình trạng "bội nhiễm" khiến bệnh nặng hơn.
8. Bao cao su nữ có bổ sung thêm thuốc diệt vi trùng. Với "hai mũi giáp công" như vậy, khỏi sợ dính bầu.
9. Viên ngừa thai khẩn cấp không uống quá 4 viên/tháng. Thời gian sau này chỉ có thể dùng bao cao su.
10. Khi phát hiện bệnh hoặc còn đang trong giai đoạn điều trị, không nên có thai, vì thế cần sử dụng bao cao su.

