Để cảm thấy tốt hơn trong năm mới (4)
Chuối có thể giúp giảm huyết áp. Chế độ ăn ít mỡ và muối, giàu kali, canxi và magiê (tất cả đều có trong chuối), sẽ giảm được huyết áp tâm trương, giảm nguy cơ đột quỵ và bệnh tim.
Cải thiện chế độ ăn uống
1. Rau chân vịt: Chứa lutein, giúp duy trì sự sáng mắt và bảo vệ sự rối loạn mắt. Ngoài ra rau chân vịt cũng là một nguồn axit folic giúp ngăn biến chứng khi sinh.
2. Cây bông cải xanh: chứa hợp chất ngăn ngừa ung thư, cũng như bổ sung nhiều vitamin A và C. Ngoài ra còn giúp giảm hàm lượng cholesterol và duy trì hệ miễn dịch.
3. Cải bruxen: chứa sinigrin, ngăn ngừa ung thư. Vitamin B1, sinh tố B giúp hệ thần kinh và cơ bắp khoẻ mạnh.
4. Dưa hấu: chứa tác nhân lycopene chống ung thư.
5. Dâu: 3 loại quả chống oxi hoá hàng đầu là: cây việt quất (blueberry), cây mâm xôi (blackberry) và dâu tây (strawberry). Được gọi là anthocyanin, chúng có thể giúp ngăn ngừa ung thư.
6. Rau diếp: lá của nó chứa sợi, folate, chất chống oxi hoá và hàm lượng nhỏ vitamin và khoáng chất quan trọng. Loại Lollo Rosso có lượng chất chống oxi hoá cao gấp 100 lần rau diếp bình thường.
7. Cà rốt: nguồn beta-carotene và alpha-carotene dồi dào, giúp ngăn ngừa sự phá hủy tế bào. Beta-carotene giúp ích cho hệ miễn dịch. Ngoài ra còn chứa vitamin A, quan trọng cho sự tăng trưởng, sức khỏe của mắt, xương và da.
8. Hành: Hợp chất lưu huỳnh trong hành và tỏi giúp giảm hàm lượng cholesterol và duy trì hệ miễn dịch. Hành còn chứa quercetin, bảo vệ tim.
9. Hạt tiêu: chứa capsaicinoid và là một trong những nguồn vitamin C tốt nhất.
10. Chuối: Có thể giúp giảm huyết áp. Chế độ ăn ít mỡ và muối, giàu kali, canxi và magiê (tất cả đều có trong chuối), sẽ giảm được huyết áp tâm trương, giảm nguy cơ đột quỵ và bệnh tim.
Phần 5: Sống lâu hơn

