Lời khuyên cho người muốn giữ 'phom'
Nếu có thói quen ăn vặt nhưng không muốn lên cân, bạn phải luôn chuẩn bị một số thức ăn giúp "sướng miệng", lấp đầy dạ dày nhưng nghèo năng lượng như dưa chuột, cà rốt và các loại rau xanh khác. Việc uống nhiều nước cũng làm bạn thấy no bụng và an ít đi.
Trong các bữa ăn, bạn nên dùng bát nhỏ và mâm cơm nhỏ để có cảm giác là ăn nhiều nhưng vẫn không vượt quá hạn mức. Nên mở đầu bằng các món rau để đến khi những món béo bổ được dọn ra, bạn không còn cảm giác thèm thuồng nữa. Nếu mâm cơm vẫn quyến rũ bạn, có thể tạo ra một số công việc như bày biện, sắp xếp, phục vụ mọi người... để phân tán sự chú ý và "câu giờ".
Nên ăn chậm, nhai kỹ để thưởng thức hương vị thực phẩm, đồng thời giảm lượng ăn. Quy định thời gian cho mỗi bữa, tránh để quá đói phải ăn nhiều.
Khi "lên cơn" thèm ngọt, nên nhét một miếng hoa quả trong miệng. Khi bạn không muốn nhưng bị người khác ép ăn thêm cái gì đó, nên trả lời "không" một cách dứt khoát.
Dù việc giảm cân có bức thiết thế nào, bạn cũng đừng bỏ bữa sáng vì đây là bữa ăn quan trọng nhất, cho bạn sức sống cả một ngày. Ba bữa chính trong ngày cần cân bằng lượng thực phẩm, tránh để cho mình có cơ hội nguỵ biện: "Vì bữa trước ăn ít nên bữa sau phải ăn nhiều". 
Để giữ gìn sức khoẻ (một yếu tố liên quan mật thiết với sắc đẹp), bạn nên tránh những thực đơn hay cách thức giảm béo cấp tốc mới lạ đang lưu truyền. Nếu đã bớt ăn lâu ngày, bạn phải chú ý tình hình sức khỏe, đặc biệt là sự cân bằng dinh dưỡng. 
Ngoài việc tuân thủ chế độ ăn uống hợp lý, bạn nên tăng cường vận động hằng ngày, thí dụ đi cầu thang thường thay cho cầu thang máy hoặc đi bộ một quãng đường thay vì ngồi xe hơi.
Khi bắt đầu giảm cân, hoặc số đo của 3 vòng bắt đầu giảm, bạn phải tiếp tục cân định kỳ để tránh trọng lượng tăng trở lại. Với mỗi giai đoạn giảm béo thành công, bạn nên có hình thức tự thưởng để cổ vũ mình. Chẳng hạn, khi giảm được 2 kg, nên mua một món quà hoặc tự thưởng cho một tối xem phim. Như vậy, bạn càng vui vẻ để tiếp tục giữ dáng.

