Những khuyến cáo mới để giữ gìn sức khỏe
Hãy hoạt động và hoạt động thật nhiều; tranh thủ vận động bằng mọi cách và mọi lúc nếu có thể. Đó là một trong những khuyến cáo mới nhất của các chuyên gia về sức khỏe dành cho mọi người trong thế kỷ 21 đầy năng động này.
Ngày nay, nhịp sống xã hội diễn tiến nhanh và phát triển không ngừng. Nhưng có một nghịch lý là con người ngày càng lười vận động thể chất. Sau một ngày làm việc căng thẳng, về đến nhà, chúng ta chỉ muốn đi nằm để lấy sức cho ngày làm việc kế tiếp. Đến cuối tuần, nhiều người lại thích ngủ dậy trễ và sau đó nằm ì một chỗ xem phim hay ti-vi. Lối sinh hoạt này cần được điều chỉnh ngay càng sớm càng tốt nếu không muốn gánh chịu những hậu quả xấu.
Hãy tìm mọi cách để vận động như: Gửi xe rồi đi bộ một quãng đến công ty, đi thang bộ thay vì đi thang máy nếu tầng lầu bạn muốn đến không quá cao, tranh thủ chơi đùa với trẻ nhỏ hay chơi cầu lông 10 phút trước khi đi tắm, đi dạo... Nói chung, nên tranh thủ vận động bằng mọi cách và mọi lúc nếu có thể. Còn nếu bạn thu xếp được khoảng 45 phút mỗi ngày để luyện tập thể dục hay thể thao thì thật quá lý tưởng.Giảm mỡ bằng mọi cáchMâm cơm người Việt Nam chúng ta có một công thức chung là bao giờ cũng gồm một món mặn, món chiên hay xào và món canh. Các thành viên trong gia đình nên bàn bạc với nhau để có một bữa ăn đủ dinh dưỡng nhưng ít mỡ như: giảm tối đa món xào, tăng cường món rau sống hay rau luộc, không ăn các loại thịt cá có nhiều mỡ. Với các thực phẩm hay dùng cho trẻ như phô mai, sữa, nên chọn loại ít béo. Chọn những siêu thị không bán hamburger và gà rán để mua sắm hay dẫn trẻ đi chơi, vì các thống kê cho thấy đa số các phụ huynh cầm lòng không đặng khi nhìn con cái ăn các thứ trên và tặc lưỡi ăn theo chúng. Nói chung, nên cố gắng chọn cho mình một chế độ ăn thông minh do các nhà dinh dưỡng khuyến cáo.Bỏ thuốc láChúng ta đều đã biết về tác hại của thuốc lá, nhưng không phải ai cũng từ bỏ được nó. Ngay cả nhiều thầy thuốc tuy khuyên bệnh nhân bỏ hút thuốc nhưng bản thân họ cũng chưa từ bỏ được. Nhiều lý do được đưa ra, nhưng chủ yếu vẫn là ý chí từ bỏ thuốc lá chưa đủ mạnh, hay nói cách khác là chưa thật sự muốn bỏ.
Tốt nhất, hãy bỏ từ từ từng điếu một ngày này sang ngày khác cho đến khi dứt hẳn. Nếu đãi khách, nên chọn những nhà hàng không hút thuốc hay những phòng không hút thuốc và nghĩ tới hậu quả xảy đến cho những người thân của mình, đặc biệt là trẻ em khi hít phải khói thuốc. Nên cảnh báo cho thiếu niên về tác hại của thuốc lá vì đối tượng này là những khách hàng đầy tiềm năng của các công ty thuốc lá.Giảm stressXã hội phát triển tất yếu sẽ phát sinh ra nhiều tình huống stress. Bạn hãy chấp nhận nó như một điều không tránh khỏi và tìm mọi cách giảm thiểu để cảm thấy dễ chịu hơn. Có rất nhiều yếu tố tạo nên stress. Việc cần làm đầu tiên là hãy luôn suy nghĩ một cách lạc quan. Cố gắng tự chủ để kiềm chế những hành động hay lời nói mất sáng suốt có thể làm tress trầm trọng thêm. Chẳng hạn, những lúc làm việc quá căng thẳng, có thể đến vòi nước lạnh rửa mặt hoặc đắp nước vào sau gáy để thư giãn, sau đó uống chầm chậm từng ngụm nước lạnh và thở đều, sâu, chậm rãi cho đến khi lấy lại được sự thư thái.
Đừng để đêm về phải trằn trọc không ngủ được vì lo lắng đến các vấn đề trong công việc và sinh hoạt. Hãy tắt điện thoại di động ngay khi về nhà nếu có thể. Ngâm mình vào bồn tắm đồng thời thưởng thức những bản nhạc nhẹ cũng rất có ích. Nếu quá mệt, cứ việc ngủ khoảng 1 tiếng, sau đó mới làm những việc khác. Tránh tiếp xúc với những người quá khó tính... Nói chung có rất nhiều cách để giảm stress. Nếu bạn nhận biết và làm chủ được bản thân, hãy chọn những cách phù hợp nhất với chế độ sinh hoạt của mình.Tránh bị ô nhiễmKhi đi đường, bằng mọi cách hãy tránh để khói xe và bụi bặm đừng lọt vào mắt, mũi và họng. Không ăn uống ở những nơi có nhiều người hút thuốc hay gần nơi ô nhiễm. Nếu có điều kiện, nên chọn những nơi ít ô nhiễm và có nhiều cây xanh để sống, còn không hãy cố gắng đưa thiên nhiên vào nhà như tạo giếng trời, trồng cây kiểng, xây hồ cá. Hãy vệ sinh nhà cửa, quạt, máy lạnh... thường xuyên và kiểm tra sức khỏe định kỳ nếu làm việc ở những nơi ô nhiễm.Không uống rượu quá nhiềuNgày nay, lượng rượu tiêu thụ ngày càng nhiều và lứa tuổi bắt đầu uống rượu cũng sớm hơn. Nhiều nghiên cứu cho thấy nếu chỉ uống một ly nhỏ rượu vang mỗi ngày (có thể hai ly đối với nam giới) thì sẽ hạn chế được bệnh tim mạch. Nhưng việc uống nhiều hơn có thể sẽ gây ra những vấn đề về sức khỏe như bệnh gan, thận hay ung thư. Do đó, nếu muốn sống lâu, đương nhiên bạn phải biết dùng rượu ở mức độ vừa phải.Kiểm tra sức khỏe định kỳNhiều người rất bất ngờ khi được thầy thuốc cho biết có khối u trong cơ thể từ lâu nhưng không được phát hiện. Rất nhiều người bị bệnh tim, tai biến mạch máu não, tiểu đường hay ung thư cổ tử cung... cho biết, họ thật sự hối tiếc khi không chịu kiểm tra sức khỏe định kỳ nên đã không phát hiện sớm tình trạng bệnh của mình, chỉ đến khi bệnh trở nặng mới biết, khiến việc điều trị và khả năng phục hồi trở nên khó khăn hơn. Do đó, hãy dành chút thời gian để kiểm tra sức khỏe định kỳ, và bạn sẽ thấy điều này có lợi thế nào cho sức khỏe của mình.
(Theo Sức Khỏe  Đời Sống)

