Sắc thu vàng
Nét quyến rũ trong phong cách trang điểm mùa thu đông này không chỉ ở màu vàng gợi cảm mà còn bởi những ánh nhũ kiêu kỳ, lộng lẫy. Bạn sẽ gây được sự chú ý với tông màu đặc biệt này.
Mắt ấn tượng: Phủ đều các lớp nhũ với màu tăng dần lên từ cam đồng, vàng đến trắng. Contact lense là trang sức không thể thiếu để tạo nên tông màu này.Mi chấp chới: Sợi dài, cong vút điệu đà tạo nên bức rèm huyền ảo. Hãy cắm từng sợi để đạt được độ sắc sảo như mong muốn.Má hồng cam: Bởi tổng thể đã là một màu hoàng kim rực rỡ, nên gò má đào cũng sẽ tuân theo sắc cam nhàn nhạt, đủ tạo nên một gương mặt đáng yêu, hấp dẫn.Mũi thanh tú: Bản thân chủ nhân đã sở hữu một sống mũi thanh tú nên không cần phải tô điểm nhiều làm mất nét đẹp tự nhiên.
Môi ngọt ngào: Như quả sơ ri mùa chín ửng, mọng nước, tươi tắn và không thể không chạm vào bởi sự quyến rũ của vết cọ tô khéo đến mức không còn một sai sót nào.

