Dụng cụ nhắc uống thuốc tránh thai mỗi ngày
Một nghiên cứu trên 2.250 phụ nữ đang dùng thuốc tránh thai tại 5 quốc gia Châu Âu: Hà Lan, Pháp, Đức, Italy, và Tây Ban Nha, cho thấy có đến hơn 50% phụ nữ đang dùng thuốc tránh thai thường quên uống thuốc.
Gần 47% phụ nữ trong số trên cho biết họ thường quên uống thuốc vì lần đầu tiên được kê toa dùng thuốc tránh thai, họ đã không nhận đầy đủ thông tin về sản phẩm. Và không được hướng dẫn đầy đủ về cách sử dụng.
Sắp tới, Hãng sản xuất dược phẩm Organon (Hà Lan) sẽ cho ra đời dụng cụ nhắc uống thuốc tránh thai mỗi ngày mang tên RemindHer. Dụng cụ này được thiết kế đặc biệt để dùng kết hợp với viên tránh thai liều thấp (mỗi viên chỉ có 20mcg estrogen) hiệu Mercilon do hãng Organon sản xuất. Nó có tác dụng như một đồng hồ báo thức, nhắc nhở chị em nhớ uống thuốc đúng giờ cố định mỗi ngày. Giờ uống thuốc là do mỗi người tự chọn và cài đặt. Mỗi máy có tuổi thọ sử dụng hai năm kể từ ngày sản xuất.
Dự kiến sản phẩm nhắc nhở này sẽ chính thức bán ra thị trường vào đầu tháng 9 tới tại các nhà thuốc Việt Nam với giá 60.000 đồng.

