Vì sao ăn cá có lợi cho sức khỏe?
Cá có nguồn đạm quý với đủ các acid amin cần thiết, trong đó hàm lượng lysin, tirozin, tryptophan, systin, methionin còn cao hơn thịt. Chất đạm của cá tươi lại dễ tiêu hóa, dễ hấp thu hơn so với thịt.
Chất béo của cá gồm có lipid và Lipoid. Thành phần lipid của cá chủ yếu là các acid béo không no có hoạt tính sinh học cao như linoleic (omega 3), acid linolenic (omega 6), acid arachidonic.Vai trò sinh học của các acid béo chưa no rất quan trọng và đa dạng. Một số tổ chức cơ thể người như gan, não, tim, các tuyến sinh dục có nhu cầu cao về các acid béo chưa no. Nếu thiếu chúng trong thức ăn, các rối loạn sẽ xuất hiện trước hết ở những cơ quan này. Vai trò sinh học chính của các acid béo chưa no gồm:- Là yếu tố cần thiết cấu tạo màng tế bào, đặc biệt là màng myelin của tế bào thần kinh.- Kết hợp với cholesterol tạo thành các ester cơ động không bền vững và dễ bài xuất khỏi cơ thể, do đó có tác dụng ngăn ngừa xơ vữa động mạch.- Có tác dụng điều hòa ở các thành mạch máu, nâng cao tính đàn hồi và hạ thấp tính thấm, giúp cho máu lưu thông tốt hơn.- Có vai trò trong chuyển hóa các vitamin nhóm B (B1, B2, B6) và men gan (men Cyto-cromoxidaza).Ngoài các axit béo chưa no, các Lipoid của cá còn có nhiều chất sinh học quan trọng như phosphatid, serebrorid, sterid& Phosphatid có ở khắp các tế bào trong cơ thể, tập trung chủ yếu ở bề mặt nguyên sinh chất của tế bào, tham gia vào quá trình chuyển hóa tế bào (nhất là tính thấm của màng tế bào). Phosphatid còn tham gia tích cực vào quá trình chuyển hóa mỡ, điều hòa chuyển hóa cholesterol, ngăn ngừa tích lũy cholesterol, thúc đẩy quá trình bài xuất cholesterol ra khỏi cơ thể.Cá là nguồn cung cấp các vitamin quan trọng. Mỡ cá, nhất là mỡ gan cá có nhiều vitamin A, vitamin D. Lượng vitamin nhóm B (B1, B2, B12) ở cá tương tự như thịt. So với thịt, cá là nguồn chất khoáng quý hơn. Trong 100 g cá diếc có 70 mg canxi. Chỉ số này là 90 mg ở cá quả, 109 mg ở cá trạch và 527 mg ở cá dầu. Tỷ số canxi/phốt pho ở cá cân đối hơn thịt. Ở cá, các yếu tố vi lượng như đồng, coban, kẽm, iod& cũng là nguồn đáng chú ý. Đặc biệt, lượng iod ở một số loài cá biển rất cao. Ngoài ra, trong cá còn có chất DHA đóng vai trò quan trọng trong quá trình sinh trưởng của tế bào não và hệ thần kinh.Trong thực tế người ta thấy những dân tộc ăn nhiều cá thường sống khỏe mạnh, ít bệnh tật và có tuổi thọ cao hơn những dân tộc ăn nhiều thịt. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên mọi người nên tăng cường ăn cá, nên ăn 2-3 bữa cá mỗi tuần, thỉnh thoảng ăn cá nhỏ kho nhừ cả xương.

