Thêm bằng chứng về tính vô hại của mobile 
Lại thêm một nghiên cứu phản bác luận điểm rằng điện thoại di động gây ung thư não và khẳng định mobile vô hại kể cả khi sử dụng lâu dài.
"Đa số các nghiên cứu trước đây không tìm ra dấu hiệu cho thấy sự gia tăng nguy cơ phát triển ung thư não khi sử dụng điện thoại di động", tiến sĩ Stefan Lonn đến từ Viện Karolinska, Thuỵ Điển, cho biết.
Một số ít các nhà khoa học lại cho rằng việc tiếp xúc với bức xạ tần số radio từ mobile sẽ gây u não. Song không ai trong số đó có thể đưa ra kết luận cuối cùng cho vấn đề này.
Lonn và cộng sự đã tìm hiểu gần 700 người, từ 20 đến 69 tuổi, bị u thần kinh đệm hoặc u màng não - hai dạng u não phổ biến nhất. Khoảng 700 người khác có độ tuổi và giới tính tương ứng được mời làm đối chứng.
Kết quả cho thấy, ở những người dùng điện thoại di động thường xuyên - ít nhất là 1 lần/tuần trong suốt 6 tháng - nguy cơ phát triển u não không lớn hơn so với những người hiếm khi sử dụng. Điều này không thay đổi kể cả khi thời gian sử dụng kéo dài 10 năm hoặc lâu hơn.
"Quan sát cho thấy không có dấu hiệu gia tăng nguy cơ phát triển u thần kinh đệm và u màng não từ việc sử dụng điện thoại di động, bất kể là loại điện thoại nào, trong bao lâu và người dùng có tiền sử bị u hay không", nhóm tác giả kết luận trên tạp chí Epidemiology của Mỹ.
Các nhà khoa học cũng xem xét lập luận rằng khối u thường mọc ở vị trí cạnh đầu, nơi điện thoại áp vào vì tiếp nhận bức xạ nhiều nhất. Song kết quả gây bất ngờ: Khoảng một nửa số bệnh nhân bị u thần kinh đệm hoặc u màng não đều cầm điện thoại di động bên phải đầu, giống như một nửa số người thuộc nhóm đối chứng, còn vị trí xuất hiện khối u rất khác nhau. Điều này chứng tỏ không có mối liên hệ nào giữa vị trí của khối u và phần đầu tiếp xúc nhiều với điện thoại.

