6 sai lầm thường gặp khi cho trẻ uống thuốc 
Trộn nhiều thuốc với nhau, không bổ sung vitamin, tự ý ngừng kháng sinh… là những sai lầm cha mẹ thường mắc phải khi cho con dùng thuốc.
Trẻ nhỏ chưa ý thức được bệnh và việc điều trị nên đa số không hợp tác khi uống thuốc. Trước những khó khăn này, cha mẹ thường dùng mẹo để dỗ con uống thuốc đúng chỉ định từ bác sĩ. Tuy nhiên, một số mẹo của người lớn đôi khi gây ra các sai lầm không mong muốn.
Theo Học viện Nhi khoa Mỹ, cấu tạo cơ thể và hệ thống trao đổi chất của trẻ nhỏ chưa hoàn thiện. Việc bổ sung thuốc không đúng cách hoặc sai lệch tỷ lệ thuốc có thể để lại các biến chứng nguy hiểm. Dưới đây là 6 sai lầm phổ biến khi cho trẻ uống thuốc.
Trộn thuốc: mỗi loại thuốc chứa các hoạt chất khác nhau, công dụng điều trị các triệu chứng cũng khác nhau. Việc trộn các loại thuốc lại với nhau nếu không phù hợp có thể gây ra ngộ độc thuốc hoặc các biến chứng nguy hiểm. Cha mẹ nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi quyết định trộn bất cứ loại thuốc nào cho trẻ uống.
Ngừng kháng sinh khi con hết triệu chứng: cha mẹ có xu hướng ngừng cho trẻ uống kháng sinh khi thấy tình trạng bệnh tốt hơn. Theo Học viện Nhi khoa Mỹ, lỗi dùng thuốc này khá phổ biến, lỗi này tạo điều kiện cho vi khuẩn tồn tại trở nên kháng thuốc. Nếu bệnh quay trở lại, con bạn sẽ phải bắt đầu lại với một đợt điều trị đầy đủ bằng một loại kháng sinh khác có thể gây tác dụng phụ nghiêm trọng hơn.
Tự ước chừng lượng thuốc: bác sĩ thường hỏi cân nặng và thể trạng của trẻ để chỉ định lượng thuốc cần dùng mỗi lần. Uống thuốc đúng liều an toàn và hiệu quả trong việc giảm triệu chứng bệnh. Tuy nhiên, một số phụ huynh hay ước chừng lượng thuốc theo quán tính. Hành động này không được khuyến khích vì những sai sót về lượng thuốc có thể gây ra hậu quả đáng tiếc. Các chuyên gia khuyến cáo, cha mẹ nên sử dụng dụng cụ đong đi kèm với thuốc để hiệu quả điều trị cao.
Bỏ qua bổ sung vi chất: khi trẻ ốm, phụ huynh thường tập trung cho con uống thuốc điều trị triệu chứng mà bỏ qua việc bổ sung các vitamin và các chất bổ sung trước đó. Tuy nhiên, tự ý dừng bổ sung vitamin có thể khiến tình trạng thiếu vi chất của trẻ xấu đi. Phụ huynh nên hỏi ý kiến bác sĩ về khả năng tương tác giữa thuốc và các vi chất để có quyết định phù hợp nhất.
Dùng chung đơn thuốc: một số phụ huynh mắc phải sai lầm khi dùng một đơn thuốc cho nhiều trẻ, vì các con có triệu chứng bệnh giống nhau. Việc tự chẩn đoán, chẩn đoán sai dẫn đến dùng thuốc không đúng chỉ định có thể khiến bé bệnh nặng hơn. Người lớn khi cho trẻ dùng kháng sinh không theo chỉ định làm tăng nguy cơ kháng kháng sinh.
Liều lượng cơ bản dựa trên cân nặng chứ không phải độ tuổi: liều lượng thuốc phụ thuộc vào cân nặng của trẻ chứ không đo lường trên độ tuổi. Một số trẻ dù 4 tuổi nhưng cân nặng nhẹ, chỉ ở mức 3 tuổi. Nếu dùng không đúng liều lượng trẻ có nguy cơ ngộ độc thuốc cao.
Anh Chi (Theo Parents)
