Bệnh nhân ghép gan sắp rời phòng chăm sóc đặc biệt
Tròn một tháng kể từ khi được ghép gan, cháu Hoàng Anh Tuấn hồi phục tốt với các xét nghiệm đã trở về gần như bình thường. Các bác sĩ hy vọng cháu sẽ được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt sau khoảng một tuần nữa.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, hiện bệnh nhân Tuấn đã ăn được cơm, cháo và có thể đi lại, đọc báo, chơi điện tử... tuy sức khỏe còn yếu. Các xét nghiệm cho thấy gan hoạt động ổn định tuy tốc độ tiết mật còn chậm; tim mạch và huyết áp bình thường. Khoảng 1 tuần trước, cháu có các biểu hiện thải ghép nhẹ như tăng bilirubin máu, tăng men gan. Do được phát hiện và xử trí kịp thời nên những biểu hiện này chóng qua. 
Hiện nay, ở cháu Tuấn vẫn còn tình trạng tiết dịch ở bụng. Căn bệnh xơ gan đã tạo nên trong cơ thể Tuấn nhiều tĩnh mạch phụ (nhằm dẫn máu dưới gan trở về tim). Sau phẫu thuật, những tĩnh mạch này chưa teo lại ngay nên tiếp tục tiết dịch, được đưa ra ngoài qua hệ thống ống dẫn lưu. Cách đây vài tuần, các ống này đã được rút đi. Hiện các bác sĩ để dịch tự đào thải bằng cách thấm qua các mạch máu; chỉ chọc hút khi quá nhiều. 
Bác sĩ Lộc giải thích, sở dĩ hiện nay bệnh nhân Tuấn chưa được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt là do cháu đang phải dùng thuốc chống thải ghép rất mạnh. Loại thuốc này gây suy giảm miễn dịch nên cháu rất dễ bị nhiễm trùng nếu ra ngoài, nhất là trong điều kiện thời tiết mưa nắng thất thường như hiện nay. Các bác sĩ hy vọng là sau khoảng một tuần nữa, Tuấn sẽ được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt nếu mọi xét nghiệm đều ổn, đi lại được bình thường.
Người cho gan - anh Hoàng Văn Thanh - cũng đã hồi phục và có thể xuất viện. Tuy nhiên, do anh Thanh lấy đi gan phải (phần gan lớn hơn) nên các bác sĩ cho rằng nên giữ bệnh nhân thêm khoảng 1 tuần nữa để theo dõi thêm. 

