Trị liệu với tinh dầu
Tinh dầu không gây nhờn mà dễ dàng thẩm thấu qua da, có thể hòa lẫn trong cồn hoặc dầu thực vật. Nên kết hợp tinh dầu với một loại sản phẩm khác không màu, không mùi hoặc thông thường nhất là pha với nước.
Tránh pha quá loãng và không sử dụng nước lạnh vì sẽ làm mất hoàn toàn tác dụng của tinh dầu. Nên dùng nước ấm hoặc nóng. Các cách sử dụng:Phương pháp xông: Nhỏ 3-4 giọt tinh dầu vào khoảng 1/4 lít nước sôi, dùng hơi nóng để xông mặt và hít thở đều 10 -15 phút. Tác dụng se lỗ chân lông, giảm độ nhờn và kích thích tuần hoàn máu.Trộn 1-2 giọt tinh dầu và dầu massage, thoa nhẹ toàn thân, chống mệt mỏi, giảm căng thẳng.Dùng để tắm bằng cách pha vào bồn nước ấm từ 15-30 giọt tinh dầu, ngâm mình trong nước khoảng 15-30 phút để thư giãn hoàn toàn và có một làn da mượt mà.Có thể sử dụng như một loại dầu xả hoàn hảo: Cho từ 1-2 giọt vào nước ấm, thoa đều lên tóc sau khi gội đầu. 1-2 tuần nên thực hiện 1 lần. Dùng thường xuyên sẽ làm giảm hiệu quả sau một thời gian dài sử dụng.Một số loại tinh dầu chiết xuất từ quảTinh dầu chanh: Cho khoảng 10 giọt tinh dầu vào muỗng, đun nhẹ để làm giảm stress và tinh lọc không khí trong phòng. Tinh dầu chanh trộn chung với tinh dầu hương thảo để phục hồi sức khỏe, hay trộn với tinh dầu hoa oải hương cho cảm giác thư giãn.
Dùng để làm đẹp da: hòa 10 giọt tinh dầu chanh với kem dưỡng trung tính không màu, không mùi. Massage nhẹ nhàng lên mặt (tránh vùng mắt), cổ vào mỗi buổi tối trước khi ngủ. Làm sạch và chữa trị cho da như chất khử trùng.Tinh dầu quýt: Để tránh say xe hay mệt mỏi khi đi du lịch, nhỏ 1-2 giọt tinh dầu vào khăn tay và hít thở.
Tạo trạng thái thư giãn toàn thân: hòa 5 giọt tinh dầu quýt với 4 muỗng kem dưỡng trung tính. Massage nhẹ theo chiều kim đồng hồ để phục hồi sức lực cho cơ thể. Hoặc cho vào bồn tắm nằm thư giãn khoảng 15 phút.Quả bưởi chùm: Cho hỗn hợp vào bồn nước nóng ngâm mình thư giãn, giảm mệt mỏi sau một chuyến bay dài. Nhỏ 10 giọt tinh dầu quả bưởi chùm với 10 muỗng nước và đun nhẹ, có tác dụng làm phấn chấn tinh thần.
Một số lưu ýKhông thoa tinh dầu nguyên chất trực tiếp lên da, nhất là da mặt vì chúng có độ đậm đặc cao.
Tuyệt đối không để tinh dầu rơi vào mắt và những vùng gần mắt.
Phụ nữ mang thai và trẻ em không nên sử dụng tinh dầu.
Không uống các loại tinh dầu, kể cả tinh dầu bạc hà.
Không nên dùng quá liều lượng chỉ định khi pha trộn vì rất dễ gây kích ứng da.Để bảo quản, không đặt tinh dầu ở những nơi nóng, có ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp, bụi bặm vì có thể làm bay hơi hoặc mất tác dụng. Không để ngấm nước hay các sản phẩm khác rơi vào vì sẽ làm hư tinh dầu. Luôn đóng chặt nắp các lọ tinh dầu khi không sử dụng.

