Trang điểm mà như không
Bạn muốn có một làn da mịn màng, rạng ngời tự nhiên, ánh mắt nâu sâu thẳm và bờ môi căng mọng quyến rũ? Hãy làm theo 5 bước sau đây, bạn sẽ có vẻ đẹp tự nhiên và thật gợi cảm với tông nâu hồng.
- Chọn kem nền mỏng cùng với màu da, nhấn mạnh ở những vùng có khuyết điểm trên khuôn mặt. Hầu hết các điểm nhấn mạnh là trung tâm của khuôn mặt như mũi và dưới mắt. Sau đó, dùng phấn phủ một lớp nhẹ để da trông tự nhiên. - Dùng phấn nâu đậm tán đều trên lông mày. Không nên dùng chì kẻ để tạo độ sắc nét.- Chọn phấn mắt mầu nâu hồng đánh nhẹ lên 1/3 mí mắt (từ trên xuống), tán đều trên những nếp mí xếp. Viền mí mắt bằng chì hoặc phấn nâu đậm, từ phần đuôi vào đầu mí để xác định khuôn mắt. Sau đó, chải một lớp mascara để làm dày hàng mi. Lúc này, trông đôi mắt bạn sẽ "long lanh" và "lớn" hơn.- Chọn màu son đậm hơn màu môi tự nhiên một chút. Trộn son với vaseline để tạo độ bóng nhẹ, giúp môi căng mọng.- Dùng phấn màu hồng nâu, hồng cam tán đều từ gò má về phía mang tai để tạo vẻ rạng rỡ và tươi sáng.

