Cây hồng - vị thuốc cầm máu độc đáo
Đông y dùng quả hồng làm thuốc chữa tiêu chảy, ho, đái dầm.. Vỏ, rễ, thân cây hồng được dùng làm thuốc cầm máu. 
Theo Đông y, quả hồng vị ngọt chát, tính bình, có tác dụng chữa tiêu chảy, trĩ, đái dầm, háo khát, ho có đờm và các chứng nôn mửa, lo nghĩ, phiền uất... Tai hồng (còn gọi là thị đế) vị đắng chát, tính ấm, không mùi, chất cứng giòn chứa trong tai hồng là tanin. Vỏ, rễ thân cây hồng còn được dùng làm thuốc cầm máu.Quả hồng chín có tỷ lệ đường rất cao, khoảng 14-20%, các muối Fe, Ca, P; vitamin A, B, C... Đặc biệt, lượng tanin rất cao ở quả hồng còn xanh. Chất Shibuol chứa trong quả hồng là hỗn hợp của acid gallic và phloroglaciol, có tác dụng làm hạ huyết áp.Một vài phương thuốc chữa bệnh từ cây, quả hồngLàm thuốc bổ, chữa suy nhược, háo khát, ho có đờm: Quả hồng chín vừa hái trên cây, bỏ tai, gọt vỏ đem phơi nắng hay sấy khô, sau đó ép bẹp, ngâm vào rượu uống hằng ngày. Mỗi ngày uống 15-25 g.Làm thuốc bồi bổ cơ thể: Dùng quả hồng khô (tức mứt hồng) cho vào mật ong và váng sữa rồi đun sôi nhỏ lửa khoảng 5-10 phút. Để nguội, ăn hằng ngày 3-5 quả vào lúc đói.Chữa đái dầm: Lấy 10-15 cái tai hồng (thị đế) thái nhỏ, phơi khô sắc với 200 ml nước, còn lại 50 ml, uống 1 lần vào buổi tối trước khi đi ngủ.Chữa nấc: Tai hồng sao vàng, tán bột, uống với rượu. Hoặc dùng tai hồng 100 g, đinh hương 8 g, gừng tươi 5 lát. Hợp lại sắc uống, chia làm nhiều lần trong ngày.Chữa lòi dom: Lấy quả hồng khô (mứt) đốt thành than, tán nhỏ uống với nước cơm hằng ngày, mỗi ngày 8 g.Chữa tiêu chảy: Quả hồng xanh giã nát, cho vào chút nước sôi để nguội, gạn lấy nước uống rất hiệu nghiệm.Chữa nôn mửa, lo nghĩ, phiền uất: Tai hồng 7 cái, hột tiêu sọ 7 hạt, hoắc hương 4 g, sa nhân 4 g, gừng tươi 7 lát, hành 2 củ, tỏi 3 nhánh. Tất cả băm nhỏ, hột tiêu sọ nghiền nát, sắc uống trong ngày (nước sắc này còn dùng chữa ho, khó thở). Nếu không có tai hồng, có thể thay bằng cuống và quả hồng cũng được.Chữa huyết áp cao: Dùng quả hồng chưa chín ép lấy nước rồi phơi hoặc sấy khô dùng làm thuốc chữa cao huyết áp, có kết quả rất tốt. Nước ép của quả hồng chưa chín đem sấy khô có tên gọi là thị tất, còn dùng để chữa sung huyết ở trĩ...

