Kỹ thuật mới phát hiện khuyết tật bẩm sinh
Australia vừa phát triển thành công một xét nghiệm tiền sản đặc biệt, giúp phát hiện chính xác khiếm khuyết ở thai nhi mà không đe doạ gây sảy thai.
Hiện nay, để chẩn đoán Hội chứng Down hay căn bệnh xơ nang, các bác sĩ phải dùng thủ thuật chọc ối (xuyên kim tiêm xuyên qua bụng mẹ vào tận tử cung để lấy nước ối xét nghiệm). Cách làm thô sơ này có thể gây sảy thai và khiến thai phụ sợ hãi. Nay người ta chỉ cần một miếng gạc bôi qua cổ tử cung, rồi sử dụng xét nghiệm kính phết (quết chất xét nghiệm lên kính và soi dưới kính hiển vi) và công nghệ ADN để phát hiện những tế bào thai bị bệnh.
Các nhà khoa học thuộc Viện Phân tử Gribbles cho biết, kỹ thuật mới có thể được thực hiện vào tuần thứ 6 của thai kỳ. Nó đã được áp dụng trên hàng trăm thai phụ ở Australia năm ngoái và cho kết quả chính xác 100%. 
"Chắc chắn xét nghiệm tiền sản mới sẽ không làm thai phụ sợ hãi như việc chọc kim tiêm dài vào bụng", trưởng nhóm nghiên cứu Ian Findlay nhận định. Phương pháp này có thể sẽ làm nên một cuộc cách mạng trong lĩnh vực chẩn đoán lâm sàng hiện nay. Nó sẽ có mặt trên khắp thế giới vào giữa năm nay sau khi được thử nghiệm lâm sàng thành công.

