Vỡ bàng quang vì bia rượu
Tối 13/2, một người đàn ông 45 tuổi được đưa vào bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) cấp cứu do đau bụng dữ dội và không đi tiểu được. Các bác sĩ phát hiện người bệnh bị vỡ bàng quang do uống nhiều rượu bia trong bữa tiệc rằm tháng giêng.
Ngày 12/2, trong bữa cỗ rằm, bệnh nhân đã được chuốc khá nhiều rượu, sau đó uống thêm khoảng hơn 5-6 cốc bia rồi đi ngủ. Khoảng 4 tiếng sau, khi tỉnh dậy, người đàn ông này thấy đau bụng, muốn đi tiểu nhưng không thể "đi" được. Cảm giác đau mỗi lúc một tăng. Đến tối hôm sau, người nhà đưa ông đến Bệnh viện Xanh Pôn để khám. 
Qua chụp X-quang ổ bụng, các bác sĩ phát hiện bàng quang bệnh nhân bị vỡ (với đường rách dài 2,5 cm), khiến nước tiểu tràn vào ổ bụng. Trong ca mổ cấp cứu, các bác sĩ đã khâu lại bàng quang và vệ sinh ổ bụng cho bệnh nhân. Hiện sức khỏe người này đã dần ổn định.
Tiến sĩ Nguyễn Thái Sơn, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, vỡ bàng quang do "quá tải" tuy hiếm gặp trong ngoại khoa (mỗi năm Xanh Pôn chỉ tiếp nhận khoảng 1-2 ca tương tự) nhưng thuộc loại cấp cứu nặng, có thể gây nguy hiểm tính mạng nếu không xử trí kịp thời. Về mặt kỹ thuật, việc khâu lại bàng quang và xử lý ổ bụng không khó. Vấn đề quan trọng là người nhà và bệnh nhân phải phát hiện bất thường và đưa đến bệnh viện sớm, tránh để lâu gây viêm phúc mạc và các cơ quan trong ổ bụng.
Các bác sĩ cũng khuyến cáo giới mày râu nên cảnh giác với sự "nhiệt tình" của mình trong các cuộc nhậu. Nồng độ cồn cao sẽ gây rối loạn phản xạ thần kinh, nhiều trường hợp khiến người uống mất cảm giác buồn tiểu nên không biết ngừng lại khi bàng quang còn có thể "chịu đựng" được.

