Tôi có thể dùng rượu tỏi?
"Tôi bị viêm loét dạ dày tá tràng và xét nghiệm máu HBsAg (+). Nghe nói tỏi có thể chữa được nhiều thứ bệnh. Vậy trường hợp của tôi có dùng được rượu tỏi không?".
Trả lời:
Tỏi được các nhà khoa học chứng minh là một dược phẩm có giá trị phòng chống bệnh tật rất tốt. Theo kết quả nghiên cứu, tỏi có thể can thiệp hữu hiệu vào các nhóm bệnh như thấp khớp, tim mạch, phế quản, tiêu hóa, trĩ, đái tháo đường... Vả lại, từ ngàn đời nay, tỏi lại là một loại gia vị hết sức thông dụng trong đời sống hằng ngày ở nhiều nơi trên thế giới. Bởi vậy, với trường hợp của bạn, việc dùng rượu tỏi vẫn rất hữu ích miễn là dùng đúng liều và đúng cách.
Cách chế và dùng rượu tỏi cụ thể như sau: Dùng 40 g tỏi khô (thường thì mua 50 g, bóc bỏ vỏ là vừa), thái nhỏ rồi đem ngâm với 100 ml rượu trắng 45 độ (rượu Lúa mới là tốt nhất) trong bình kín, để nơi thoáng mát, thỉnh thoảng lắc đều, sau chừng 10 ngày là có thể dùng được, lúc này rượu có màu vàng nghệ. Mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 40 giọt (tương đương với một thìa cà phê) vào buổi sáng trước khi ăn và buổi tối trước khi đi ngủ. Uống liên tục suốt đời, thường thì sau chừng mươi ngày lại phải chế một lần để bảo đảm dùng kế tiếp. Với lượng rượu rất nhỏ như vậy thì những người phải kiêng rượu hoặc không uống được rượu vẫn có thể dùng được.

