Nghe MP3 dễ bị điếc
Bước tăng vọt về doanh số của iPods và các thiết bị nghe nhạc cầm tay khác hiện nay "hứa hẹn" sự bùng nổ căn bệnh mất thính giác trong tương lai. Nguyên nhân là do âm lượng qua headphone quá cao dễ gây tổn thương vĩnh viễn.
Phòng Thí nghiệm âm thanh quốc gia Australia thống kê được 1/4 số người dùng các thiết bị nghe nhạc cá nhân thường xuyên thưởng thức giai điệu ở mức nguy hiểm. Viện nghiên cứu bệnh điếc Hoàng Gia Australia (RNID) cũng khuyến cáo người dân cần sớm nhận thức về nguy cơ này. Theo nghiên cứu mới đây của RNID, 39% số người trong độ tuổi 18-24 tuổi dùng máy nghe nhạc cá nhân ít nhất 1 giờ mỗi ngày, và 42% số này thừa nhận nghe volumn chói tai.
- Phòng yên tĩch về đêm: 20 decibel - Cuộc đàm thoại bình thường: 60 decibel. - Phố đông: 70 decibel - Máy khoan bằng khí nén: 100 decibel - Một số máy nghe nhạc cá nhân có âm lượng cao nhất: 105 decibel. - Máy bay hạ cánh: 110 decibel
RNID coi 80 decibel là mức âm lượng mà thính giác bị đe doạ. Mức này chỉ kém tiếng ồn từ máy khoan bằng khí nén 20 decibel. Trong khi đó, một số máy nghe nhạc MP3 có volumn lên tới 105 decibel.Hiện nay, hàng triệu người trên thế giới sở hữu máy nghe nhạc cầm tay sành điệu. Hãng Apple chuyên sản xuất thiết bị này tới nay đã tiêu thụ được hơn 20 triệu iPods. Các iPods thuộc Liên minh châu Âu được quy định phải đi kèm thiết bị giới hạn âm thanh tới mức ồn cho phép. Tuy nhiên, không hiếm người "vượt đèn đỏ" để tra tấn lỗ tai. 
Để bảo vệ thính giác và kéo dài thời gian thưởng thức nhạc, RNID khuyến cáo cần trang bị màng lọc bảo vệ cho loại headphone gài trong tai. Ngoài ra, nếu vào vũ trường thì cần thường xuyên ra ngoài để cho tai nghỉ ngơi. Chú ý đứng cách xa loa và đeo nút tai nếu liên tục tiếp xúc với nhạc mạnh, nhất là đối với DJ và nhạc sĩ.

