Liệu pháp hoóc môn thay thế
"Tôi 48 tuổi, nghe nói liệu pháp hoóc môn thay thế rất có ích cho phụ nữ mãn kinh. Xin cho biết đôi nét về liệu pháp này".
Trả lời:
Liệu pháp hoóc môn thay thế giúp sửa chữa các rối loạn do mãn kinh gây ra. Bệnh nhân sẽ dùng thuốc là dẫn chất oestrogen, thường kết hợp thêm dẫn chất progestin (progestin và oestrogen là hai hốc môn nữ giúp có kinh nguyệt và thụ thai) vì khi mãn kinh, cơ thể bị thiếu các chất này.
Liệu pháp hoóc môn thay thế còn điều trị chứng giảm oestrogen huyết do suy buồng trứng hoặc cắt bỏ tử cung. Trong trường hợp này, có thể dùng thuốc chỉ có oestrogen. Người còn tử cung bị rối loạn mãn kinh nên dùng thuốc phối hợp để giảm nguy cơ ung thư nội mạc tử cung.
Liệu pháp trên có thể cải thiện đáng kể hội chứng hậu mãn kinh, giảm nguy cơ gãy xương do loãng xương, giảm rõ rệt hiện tượng teo và viêm teo ở đường tiết niệu.
Chống chỉ định dùng liệu pháp này ở phụ nữ nghi ngờ có thai, chảy máu bất thường âm đạo, tiền sử nhồi máu cơ tim hay huyết khối, có bệnh về gan.
Vì là hoóc môn nên việc sử dụng phải thận trọng, cần có sự chỉ định và hướng dẫn của bác sĩ.

