Tôi bị thoái hóa đốt sống?
"Tôi 26 tuổi, kết quả siêu âm, chụp X-quang cho thấy bị thoái hóa đốt sống. Hơn 1 năm nay, tôi đã uống thuốc theo đơn bác sĩ và chạy chữa nhiều nơi bằng Đông dược, châm cứu... nhưng bệnh vẫn không thuyên giảm. Hãy cho tôi lời khuyên".
Trả lời: 
Bạn năm nay mới 26 tuổi nên tôi ít nghĩ đến khả năng thoái hóa cột sống, bởi vì bệnh thoái hóa khớp, thoái hóa cột sống thường xảy ra ở người cao tuổi. Có thể bạn mắc một bệnh khác nhưng do bạn không miêu tả rõ về triệu chứng lâm sàng và diễn tiến bệnh của mình nên chúng tôi rất khó hướng dẫn về cách điều trị. 
Nếu chỉ dựa vào siêu âm và X-quang thông thường thì chưa thể kết luận là bị thoái hóa đốt sống. Một khi chẩn đoán chưa chính xác thì vấn đề điều trị sẽ không thể đạt kết quả. Tốt nhất bạn nên đi khám lại tại một cơ sở chuyên khoa chấn thương chỉnh hình, nội khớp hay cột sống để xác định chẩn đoán trước khi điều trị.

