Các mẹo vặt chăm sóc sắc đẹp
Mắt sưng húp có thể do bạn thức khuya hay ngủ quá nhiều. Hãy đặt 2 thìa inox vào tủ lạnh hoặc ngâm trong nước lạnh khoảng 5 phút, sau đó lấy ra chườm lên vùng mắt sưng ít nhất 60 giây; hoặc lấy túi trà đen ngâm nước lạnh chườm lên mắt khoảng 10 phút.
Các mẹo vặt khác:
Quầng thâm mắt: Do thiếu ngủ, mệt mỏi hoặc quá căng thẳng.
- Nhắm mắt lại, đặt 2 lát cà chua hoặc dưa leo tươi lên mắt, nằm thư giãn từ 15-20 phút, sau đó rửa mặt với nước ấm.
- Thoa nước cốt chanh hoặc dầu hạnh nhân lên quầng mắt 2 lần/ ngày.
Móng tay ố vàng: Do bạn thường xuyên sơn móng.
- Bạn có thể nguỵ trang cho móng bằng cách đánh bóng bề mặt móng, chà chanh, rửa lại móng và lau khô.
- Móng trông sẽ hồng hào, khoẻ mạnh hơn nếu bạn sơn thêm một hoặc hai lớp nước bóng màu hồng nhạt.
- Thỉnh thoảng bạn nên ngâm móng với nước chanh pha loãng và nhỏ vào đấy vài giọt dầu oliu.
Môi khô nứt: Do tặp thời tiết lạnh hoặc hanh khô.
- Thường xuyên thoa son dưỡng ẩm hoặc vaseline cho môi.
- Nên dùng son có thành phần dưỡng môi.
Gót chân nứt nẻ: Do thời tiết, cơ địa, dị ứng nước...
- Miết gót chân dưới sàn để lấy đi lớp tế bào chết và luôn giữ chân khô ráo. 
- Thoa kem giữ ẩm trước khi đi ngủ.

