Đau nhức xương khớp - căn bệnh ‘dự báo thời tiết’ oái ăm
Trời nắng mưa thất thường, nhất là lúc giao mùa, tình trạng đau nhức xương khớp, đau lưng, mỏi gối, tê bì chân tay… nặng nề hơn, ảnh hưởng thể chất và tinh thần người bệnh, gây bất tiện trong sinh hoạt hàng ngày.
Bệnh xương khớp dễ biến chứng nặng 
PGS.TS.BS Hồ Bá Do - Phó chủ tịch hội Y học cổ truyền Việt Nam, giảng viên cao cấp Học viện Quân y lý giải, một trong những nguyên nhân thứ phát dẫn đến những tình trạng như: đau nhức tái phát đau lưng, đau mỏi cổ vai gáy, thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm… khi giao mùa là do nhiệt độ, độ ẩm của môi trường thay đổi. Đây là tác nhân làm cho các mô viêm, tổn thương mở rộng khiến cho đau nhức tái phát liên tục.
Dấu hiệu của người bệnh bao gồm: sưng, đau, tê buốt ở khớp đầu gối, lưng và cổ tay, cứng khớp thường xuyên đặc biệt vào buổi sáng, cùng với cảm giác đau nhói như kiến bò trong khớp và xương khi thời tiết thay đổi. 
Các triệu chứng này nếu không được chú ý cải thiện kịp thời có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm hơn. Đau nhức xương khớp kéo dài không chỉ khiến người bệnh gặp nhiều khó khăn trong vận động, đi lại…; mà còn có thể dẫn đến biến chứng teo cơ, biến dạng khớp, thoái hoá nặng, thậm chí tàn phế, mất khả năng vận động…
Theo chuyên gia, có nhiều cách để khắc phục đau nhức xương khớp. Tuy nhiên để ngăn chặn đau nhức tái phát khi thay đổi thời tiết, nên giải quyết nguyên nhân gốc rễ của bệnh bằng tác động toàn diện: giảm đau, chống viêm, tái tạo sụn khớp bị tổn thương.
Giảm đau nhức xương khớp với thảo dược
Từ lâu, nhiều loại thảo dược được nghiên cứu có tác dụng vượt trội trong ngăn ngừa, chữa trị các chứng đau nhức xương khớp. Nổi bật trong đó có cây móng quỷ và vỏ liễu trắng. 
Cây móng quỷ (tên khoa học là Harpagophytum procumbens), là một loài cây thảo dược có nguồn gốc từ vùng sa mạc Nam Phi. Rễ và rễ gốc của cây được áp dụng trong chữa bệnh xương khớp. Ở thế kỷ XX, cây móng quỷ đã được công nhận là thuốc thảo dược điều trị đau nhức xương khớp ở Đức và Pháp. 
Theo nghiên cứu vào năm 2003 tại Đức trên 614 bệnh nhân đã cho thấy rằng, 92,7% bệnh nhân bị đau lưng, đau gối và đau mỏi vai gáy do hoạt động quá sức, viêm khớp, thoái hóa khớp đã giảm các triệu chứng đau khi sử dụng chiết xuất từ cây móng quỷ. 
Bên cạnh đó nhiều nghiên cứu chỉ ra hoạt chất Salicin trong vỏ liễu trắng có cấu trúc tương tự như Aspirin nên có tác dụng giảm đau, giảm viêm tương tự nhóm thuốc này song an toàn với dạ dày. 
Kết hợp chiết xuất cây móng quỷ và vỏ liễu trắng tạo thành công thức 3 tác động. Chất này có thể hỗ trợ giảm đau, giảm viêm khớp, hỗ trợ ngăn cản các cơn đau cấp tính; có thể hạn chế các biến chứng dính khớp và cứng khớp; hỗ trợ làm chậm quá trình thoái hóa khớp, tăng khả năng vận động ở người bị bệnh xương khớp.
Ứng dụng nghiên cứu khoa học về cây móng quỷ và vỏ liễu trắng trong bệnh xương khớp, Công ty TNHH Dược phẩm FOBIC mang đến TPBVSK viên xương khớp Bách Niên Kiện. Sản phẩm có chứa chiết xuất từ cây móng quỷ và vỏ liễu trắng; bên cạnh đó còn có các thành phần chiết xuất thảo dược khác như: cao hy thiêm, lá cao chay… 
TPBVSK viên xương khớp Bách Niên Kiện hỗ trợ giảm nguy cơ viêm khớp, thoái hóa khớp, hỗ trợ làm chậm quá trình thoái hóa xương khớp và hỗ trợ tăng khả năng vận động ở người bệnh. 
Sản phẩm dùng cho người bị viêm khớp, thoái hóa khớp, thoái hóa cột sống, sưng và đau nhức xương khớp (đau mỏi lưng, tê bì chân tay, đau vai gáy, mỏi gối), cứng khớp.
Để biết thêm chi tiết về sản phẩm, được chuyên gia tư vấn, liên hệ tổng đài miễn cước: 1800 6802
TPBVSK Bách Niên Kiện không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
(Nguồn: Công ty TNHH Dược phẩm FOBIC)
