Ủ tóc bằng tinh dầu
Hãy đánh tan những lo âu về tóc bằng cách ủ tóc bằng tinh dầu. Thực hiện phương pháp này từ một đến 2 lần một tuần.
Chuẩn bị: Một chiếc khăn lông nhỏ dùng để ủ tóc; nước ấm; tinh dầu hoa ngọc lan tây, cung cấp dưỡng chất cho tóc. Loại tinh dầu này có bán tại showroom của một số hãng hay cửa hàng chuyên bán hóa mỹ phẩm.
Xả sơ tóc bằng nước ấm. Dùng tay ép tóc cho ráo hết phần nước còn đọng lại. Đổ tinh dầu vào lòng bàn tay, từ từ xoa đều lên khắp tóc. Dùng tay vuốt từ chân cho đến ngọn tóc để loại bỏ những chất bẩn bám trên tóc. Hơi xoa nhẹ ở phần ngọn.Dùng khăn (đã nhúng vào nước ấm và vắt ráo) quấn gọn toàn bộ tóc. Ủ trong vòng 10-15 phút để tạo cho tóc một lớp mặt nạ bảo vệ chứa dưỡng chất.Tháo khăn ra và massage nhẹ: Day ấn các ngón tay xuống da đầu theo vòng tròn. Đây là cách giúp máu lưu thông dễ dàng hơn. Sau đó, dùng hai ngón tay ấn dài từ phía đỉnh xuống dưới gáyXả lại thật sạch bằng nước lạnh. Có thể gội lại bằng dầu gội.Sau khi gội xong, không nên làm khô bằng cách dùng khăn vò tóc. Chỉ dùng khăn nắm nhẹ, vuốt theo chiều tóc Lưu ý: Có thể thoa tinh dầu trước khi xuống hồ bơi để bảo vệ tóc khỏi tác động của những hóa chất trong hồ.

