Cúm gà tái bùng phát tại Indonesia, Thái Lan
Mối lo ngại về nguy cơ bùng phát dịch cúm gà vào thời điểm đầu năm 2005 đã lại dấy lên sau khi chính quyền Indonesia và Thái Lan thông báo cúm gà đã tái xuất tại nhiều nơi ở 2 nước này.
Một đợt dịch cúm gà mới đây đã bùng phát tại hòn đảo Lombok cách thủ đô Jakarta hơn 1.000 km về phía đông, tấn công hơn 20.000 con gà. Các quan chức tại Mataram, thủ phủ đảo Lombok, đã phân phát khoảng 250.000 liều vacxin phòng cúm tới nông dân tại khu vực có nhiều gà bị bệnh nhất để ngăn chặn sự lây lan của dịch, tờ Jakarta Post cho biết.
Tuy nhiên, hiện các chuyên gia vẫn chưa xác định được chủng virus gây bệnh và vẫn chưa phát hiện thấy ca mắc bệnh nào ở người trên đảo.
Cúm gà từng bùng phát tại nhiều vùng ở Indonesia hồi tháng 2 và tháng 7 năm nay, song chưa có một trường hợp mắc bệnh nào ở người.
Ngày 13/12, chính quyền Thái Lan thông báo cúm gà đã bùng phát tại 2 tỉnh miền nam là Pattani và Nakon Sri Thammarat. Theo ông Charal Trinwuthipong, Giám đốc trung tâm phòng chống cúm gà Thái Lan, cho biết thử nghiệm trên 68 loài chim tại 4 tỉnh miền bắc và miền trung đã phát hiện thấy virus cúm ở 10 loài chim hoang. Những loài này bao gồm chim cốc, bồ câu cổ đỏ, gà rừng, chim cu, chim bách thanh và chim két. Tất cả đều là chim địa phương. Những xét nghiệm đối với mẫu thử chim di cư không phát hiện thấy dấu hiện của virus. 
Hiện các chuyên gia y tế vẫn chưa xác định được liệu những con chim này nhiễm cúm do sống gần gia cầm bị bệnh hay bản thân chúng mang mầm bệnh. Công việc điều tra đang được tiến hành. Chính quyền Bangkok vẫn đang duy trì chế độ giám sát nghiêm ngặt cúm gà tại 19 tỉnh. Biện pháp phổ biến đang được nông dân áp dụng là làm chuồng kín nhằm ngăn chặn gia cầm tiếp xúc với chim hoang.
Cũng vào ngày 13/12, Hong Kong tuyên bố kết quả xét nghiệm đối với con diệc xám chết tại Lok Ma Chau cho thấy con chim này đã bị chết bởi virus H5N1.

