Trẻ ăn ngũ cốc quá sớm dễ bị bệnh đường ruột
Bé rất dễ bị rối loạn tiêu hóa và các bệnh đường ruột nếu ăn gạo, lúa mỳ... trước 4-6 tháng tuổi. Nguyên nhân là do protein trong ngũ cốc gây tổn thương đường ruột và khó tiêu hóa thức ăn.
Protein đặc trưng trong các loại ngũ cốc, đặc biệt là lúa mỳ, là gluten. Chỉ một lượng nhỏ gluten thấm qua thành ruột cũng đủ kích thích một phản ứng gây hại. Nếu trẻ tiếp xúc với chất này ngay trong 3 tháng đầu tiên thì nguy cơ mắc bệnh tiêu chảy mỡ cao gấp 5 lần. Bệnh tiêu chảy mỡ là tình trạng ruột non tiêu hóa và hấp thu thức ăn kém, khiến trẻ còi cọc không lớn được, bụng căng, phân nhạt màu và có bọt. Nếu bắt đầu ăn ngũ cốc muộn hơn (ngoài 7 tháng) cũng dễ mắc bệnh.
Sau khi tìm hiểu trên 1.500 trẻ, các nhà nghiên cứu của Đại học Colorado (Mỹ) đưa ra một vài lý giải cho "ngưỡng an toàn" đối với việc bắt đầu cho trẻ tiếp xúc với gluten. Do protein này kích thích một phản ứng dị ứng, nên nhóm cho rằng chắc chắn nó có thể vượt qua thành ruột, và rơi vào "tầm ngắm" của các tế bào miễn dịch. Trong 3 tháng đầu tiên, thành ruột chưa phát triển hoàn thiện, tạo điều kiện cho chất đạm gliadin trong gluten thấm qua và kích thích dị ứng dù chỉ một lượng nhỏ. Ngoài 7 tháng tuổi, thành ruột đã trở nên "vững chắc" hơn, nhưng trẻ vẫn dễ bị dị ứng gluten do vào giai đoạn này, người lớn có xu hướng cho trẻ ăn nhiều ngũ cốc ngay trong lần đầu tiên, làm cho lượng gluten thấm qua thành ruột tăng lên. Hậu quả là trẻ khó tránh khỏi dị ứng và bệnh tiêu chảy mỡ sau này.
Hiện nay, cách điều trị bệnh tiêu chảy mỡ duy nhất là thực hiện chế độ ăn kiêng không có gluten, nghĩa là loại bỏ những thực phẩm có nguồn gốc từ lúa mỳ, lúa mạch...

