Các loại vitamin, khoáng chất tốt cho da dầu 
Cá hồi, thịt gia cầm chứa vitamin D, vitamin A trong rau củ màu cam đỏ và các sản phẩm chăm sóc da giúp tuyến bã nhờn giảm tiết dầu thừa.
Lớp dầu hoạt động như hàng rào tự nhiên bảo vệ làn da. Người có làn da dầu thường da dày và ít nếp nhăn. Tuy nhiên, quá nhiều dầu thừa có thể làm tắc nghẽn lỗ chân lông, gia tăng mụn trứng cá.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến da nhờn, bao gồm căng thẳng, độ ẩm, di truyền, thay đổi nội tiết tố. Bổ sung các dưỡng chất hạn chế tăng tiết dầu thông qua thực phẩm và sản phẩm có thể cải thiện tình trạng.
Vitamin A
Vitamin A (retinol) giúp giảm lượng bã nhờn bằng cách thúc đẩy tái tạo tế bào và loại bỏ tế bào da chết khỏi lớp biểu bì. Chúng còn hoạt động như chất chống oxy hóa mạnh, trung hòa các gốc tự do. Vitamin A có trong rau củ màu cam, đỏ như khoai lang, cà rốt, bí ngô hoặc gan bò, rau chân vịt, cá và trứng.
Để thoa sản phẩm lên da, bạn nên bắt đầu với liều retinol nhỏ như 0,5% rồi tăng dần hàm lượng cho đến 1%. Trước khi sử dụng, cần vệ sinh da sạch sẽ, dưỡng ẩm kỹ và dùng kem chống nắng khi ra ngoài.
Vitamin B
Vitamin B3 là chất dinh dưỡng thiết yếu kích thích các tế bào da hoạt động điều độ. Loại vitamin này cũng hạn chế sản xuất bã nhờn thừa, ngăn cản da mất nước, giảm da khô và kích ứng.
Nguồn cung cấp vitamin B3 tốt bao gồm thịt gia cầm, cá ngừ, cá hồi, ngũ cốc, các loại đậu và hạt. Nồng độ phổ biến của niacinamide (một dạng của vitamin B3) là 10% và 20%. Tùy vào tình trạng da, nhu cầu cũng như công dụng riêng biệt của từng sản phẩm mà bạn có thể chọn nồng độ phù hợp. Niacinamide 10% dùng cho lỗ chân lông to, da không đều màu. Hàm lượng 20% nên dùng cho da có lỗ chân lông to, sần sùi, có mụn viêm cứng đầu.
Vitamin D
Theo nghiên cứu năm 2010 của Trường Đại học Qassim (Arab Saudi) với hơn 100 người tham gia, vitamin D có thể điều chỉnh sự tăng sinh và biệt hóa của tế bào sừng và tế bào bã nhờn. Chúng còn chứa đặc tính chống oxy hóa và chống mụn trứng cá. Do đó, người thiếu vitamin D dễ bị mụn trứng cá hơn.
Vitamin D được coi là "vitamin mặt trời" vì được cơ thể hấp thụ chủ yếu qua da. Tắm nắng là biện pháp bổ sung vitamin này hiệu quả, nhất là trong thời gian 6h-9h. Nhiều loại thực phẩm cũng chứa vitamin D như cá hồi, lòng đỏ trứng, tôm, nấm, sữa, nước cam...
Kẽm
Kẽm hỗ trợ giảm vết đỏ, sẹo mụn và kích ứng liên quan đến mụn trứng cá từ trung bình đến nặng. Ngoài đặc tính chống viêm, kẽm bôi ngoài da có thể loại bỏ vi khuẩn gây mụn và giảm sản xuất dầu.
Cơ thể có thể nhận đủ lượng kẽm hàng ngày qua chế độ ăn uống như hàu, thịt bò, thịt gà, hạt bí ngô, đậu xanh, hạt điều, đậu và ngũ cốc ăn sáng. Các sản phẩm ngoài da như sữa rửa mặt, mặt nạ, xà phòng, kem dưỡng da hoặc tinh chất cũng cũng có chứa dưỡng chất này.
Huyền My (Theo NDTV, Byrdie)
