Có thể dự phòng đột tử
Có những người vào bệnh viện vì mệt mỏi, tiêu chảy, sốt hoặc nhức đầu. Họ tỉnh táo, ăn uống đi lại bình thường, nhưng đến nửa đêm đột ngột tử vong. Vì vậy, nếu thấy mệt mỏi quá mức khi cảm cúm thì nên đi kiểm tra sức khỏe.
Giáo sư Nguyễn Mạnh Phan, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho biết cứ 1.000 người thì khoảng 1,2-2 người chết đột ngột. Tuổi càng cao, tỷ lệ đột tử càng tăng, nam bị nhiều hơn nữ. Bệnh lý tim là nguyên nhân chính, chiếm 88% các trường hợp. Có những ca bệnh tim tiềm ẩn, bệnh nhân không hề biết.
Đột tử do tim thường do 3 nguyên nhân:
- Bệnh nhân loạn nhịp tim nặng bỗng có một cơn tim nhanh (còn gọi là kịch phát tâm thất), từ cơn nhanh thất đưa đến cơn rung thất (tim không đập mà chỉ rung), gây tử vong. Phần lớn những người bị bệnh tim di truyền mà không được phát hiện, điều trị đều chết đột ngột về đêm do loạn nhịp tim. 
- Người bệnh bị suy tim. Khi bị suy, tim không bóp được và không tống máu được, gây tử vong.
- Tắc hay co thắt động mạch vành (chiếm 50% số trường hợp chết vì bệnh tim), làm bệnh nhân lên cơn đau thắt ngực, vã mồ hôi, tụt huyết áp rồi chết.
Các nguyên nhân gây đột tử khác:
Do virus: Những bệnh nhân này đến bệnh viện chỉ do sốt, mệt mỏi như bị cảm cúm, nhưng ban đêm lại chết đột ngột. Một số siêu vi trùng độc tính cao có thể làm bệnh nhân bị viêm cơ tim, gây loạn nhịp tim, suy tim cấp và đột tử. Những trường hợp tử vong do nguyên nhân này thường gây thắc mắc cho thân nhân và khó chẩn đoán.
Do thuốc: Tự mua thuốc điều trị là thói quen nguy hiểm, có nguy cơ gây đột tử. Erythromicine là một kháng sinh có thể nhiễm độc đối với tim, nhất là trên người đã bị bệnh tim, làm bệnh nặng thêm. Erythromicine được sử dụng điều trị các bệnh đường hô hấp ở trẻ em. Nếu trẻ có sẵn bệnh tim tiềm ẩn thì thuốc có thể gây nguy hiểm. Những thuốc điều trị suy tim, chống loạn nhịp tim như Digoxine, Cordarone cũng có thể gây đột tử.
Thuốc lợi tiểu cũng gây mất muối kali cần cho sự hoạt động của tim. Ngoài ra, một số thuốc dùng một mình không sao nhưng khi dùng chung thuốc khác lại gây đột tử. Điều này thường xảy ra khi bệnh nhân tự ý mua thuốc chữa bệnh khác trong khi đang dùng một đơn thuốc bác sĩ kê.
Do mất nước, mất muối: Thường xảy ra ở người già do đi tiêu lỏng, ra mồ hôi nhiều. Khi mất nước nhiều, lượng nước trong máu lưu thông giảm đi, bệnh nhân bị mất muối, trong đó có nhiều loại cần cho sự hoạt động của tim, hậu quả là cơ tim suy yếu, loạn nhịp, chậm nhịp rồi gây tử vong.
Cơn hen ác tính: Phế quản co thắt rất nặng, bệnh nhân thiếu ôxy và nghẹt thở, tử vong nếu không được cấp cứu kịp.
Vỡ động mạch: Rất khó chẩn đoán. Trước khi vỡ, động mạch thường phình to. Đôi khi chỉ cần một động tác gắng sức làm áp lực ở bụng tăng lên (đang nằm ngồi bật dậy, thậm chí có người táo bón, khi đi cầu chỉ cần rặn...) thì động mạch sẽ bị vỡ, máu chảy ào ạt, gây tử vong.
Đa số ca đột tử không được biết trước. Tuy nhiên, nhiều trường hợp vẫn có thể phòng ngừa. Cụ thể, những bệnh nhân đã được báo trước có nguy cơ đột tử cao (tăng huyết áp, suy tim, bệnh động mạch vành...) phải dùng thuốc bảo vệ tim theo chỉ định; khi thấy hơi đau ngực phải dùng thuốc và đến bệnh viện ngay. Người bình thường cũng nên theo dõi sức khỏe định kỳ, kiểm tra tim ở những cơ sở chuyên khoa để có biện pháp điều trị kịp thời, phòng ngừa những tình huống gây ra đột tử.
Không được tự ý mua thuốc uống hay dùng lại đơn cũ. Khi cơ thể có rối loạn về muối hay bị hạ kali do mất nước, đến bệnh viện ngay. Cần giữ cơ thể không bị cảm cúm, nhiễm siêu vi trùng. Nếu thấy người mệt mỏi quá mức khi bị cảm cúm thì nên đi kiểm tra sức khỏe, đừng ở nhà uống thuốc cảm hoặc cạo gió, rất nguy hiểm.

