Thận của người già vẫn quý
Trong phẫu thuật cấy ghép, thận từ người có tuổi vẫn hoạt động tốt như của thanh niên, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Tỷ lệ sống sót của bệnh nhân cấy ghép ở cả hai nguồn hiến là tương đương trong vòng 1-3 năm.
Tiến sĩ Paul Morrissey và cộng sự đến từ Trường y Brown, Rhode Island, đã tiến hành nghiên cứu trên hơn 300 bệnh nhân cấy ghép thận. Kết quả cho thấy, tỷ lệ suy chức năng ở nhóm thận ghép từ người hiến trên 55 tuổi hoặc đã tử vong là 13%, trong khi tỷ lệ này ở nhóm thanh niên nhỉnh hơn 2% (khoảng 15%). Điều này chứng tỏ khả năng hoạt động của thận ghép từ người già và thanh niên là gần ngang nhau. Khi xét đến khả năng sống sót của bệnh nhân cấy ghép trong khoảng 1-3 năm, các chuyên gia cũng nhận thấy tỷ lệ của cả hai nhóm không chênh lệch đáng kể.
Lâu nay người ta vẫn nghĩ thận ghép từ người già nói chung sẽ hoạt động kém hơn của thanh niên, song thực tế đã chứng minh nhận định này là sai lầm, Morrissey kết luận. Khi phẫu thuật cấy ghép thành công, thận từ cả hai nguồn đều có giá trị ngang nhau. Đối với bệnh nhân cấy ghép thận, yếu tố quyết định không nằm ở tuổi tác của người hiến, mà là việc họ nhận được một bộ phận cấy ghép còn khỏe mạnh.

