Polyp ở thai phụ
"Em 26 tuổi, có thai lần đầu 7 tháng, gần đây tự nhiên ở cạnh hậu môn lòi một cục bằng hạt bắp, không đau, chỉ hơi rát, không chảy máu. Có phải em bị bệnh trĩ hay bị lòi dom?".
Trả lời: 
Theo như mô tả, có thể bạn bị polyp hoặc sẹo lồi, phải khám mới xác định rõ được. Nếu là polyp thì việc cắt bỏ rất đơn giản. Còn nếu là sẹo lồi (do viêm nhiễm, tổn thương ở vùng hậu môn trực tràng đã lành sẹo) thì không nên cắt vì khi cắt xong, sẹo lồi sẽ mọc to hơn. 
Hiện nay chị đang mang thai 7 tháng, tốt nhất là không nên can thiệp hay uống loại thuốc gì vì có thể ảnh hưởng tới thai. Sau khi sinh, cai sữa cho bé xong, lúc đó chị cắt cũng chưa muộn vì cái u đó chưa gây ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống hằng ngày. Nên vệ sinh sạch sẽ, nhất là sau khi đại tiện để tránh viêm nhiễm.

