Sen cạn
"Nhà tôi có trồng cây sen cạn làm cảnh. Có người nói cây này chữa được viêm đường tiết niệu và hô hấp. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Sen cạn có tên khoa học là Tropaeolum majus L.. Đây là loại cây leo, sống hằng năm. Lá có cuống dài, phiến lá tròn, gân tỏa tròn. Mặt trên màu lục nhạt, mặt dưới màu nhạt hơn. Hoa mọc riêng lẻ ở kẽ lá, to, lưỡng tính không đều. Hạt không nội nhũ. Mùa hoa vào mùa hạ.Năm 1972, Nguyễn Đức Minh và cộng sự đã nghiên cứu thấy toàn cây có tác dụng kháng khuẩn, tập trung nhiều nhất ở hạt, có tác dụng với nhiều vi khuẩn gram âm và gram dương. Chất kháng khuẩn là một loại dầu có mùi thơm đặc biệt màu hơi vàng, đông đặc ở 4 độ C, tan được trong nhiều dung môi hữu cơ như ete etylic, cồn etylic, axeton, dầu lạc.Ở nước ta chưa thấy sử dụng sen cạn làm thuốc nhưng ở Peru (Nam Mỹ), người ta đã dùng hạt sen cạn từ lâu đời để chữa viêm bàng quang và viêm phế quản, không thấy gây phản ứng phụ với cơ thể cũng như không làm mất thăng bằng hệ vi khuẩn trong ruột.

