Da xơ cứng cũng gây chết người
Bệnh xơ cứng bì không chỉ liên quan đến da mà có thể gây tổn thương nhiều tạng. Các trường hợp bệnh nặng liên quan đến tim, thận có thể gây tử vong.
Xơ cứng bì nghĩa là da bị cứng lại. Tuy biểu hiện rõ nhất ở ngoài da nhưng đây là bệnh của mô liên kết và có thể gây tổn thương trên toàn cơ thể. Bệnh thường gặp ở phụ nữ, lứa tuổi 20-50. Ở một số người, bệnh có thể tương đối nhẹ, chỉ giới hạn ở da, các khớp và hệ thống tiêu hóa trong nhiều năm. Tuy nhiên, xơ cứng bì sẽ nghiêm trọng khi liên quan đến tim và thận, có thể gây tử vong.
Bệnh rất đa dạng về mức độ và cách tiến triển. Triệu chứng đầu tiên và nổi trội nhất là bàn tay nhạy cảm quá mức với lạnh, có thể trở nên trắng hoặc xanh nhợt khi gặp lạnh. Da trên các ngón trở nên cứng và dày, các ngón tay tê cóng và có những vết loét nhỏ trên đầu ngón. Da trên toàn cơ thể bị cứng và dày, da mặt rắn lại và mất đi tính đàn hồi.
Những rối loạn như sưng, đau, cứng khớp và có thể ảnh hưởng đến các khớp ở trên toàn cơ thể. Các triệu chứng của hệ tiêu hóa cũng thường thấy như khó nuốt, ăn không tiêu, ợ nóng, có cảm giác như thức ăn bị mắc lại trong ngực, trướng bụng sau khi ăn. Đau cơ, yếu, mệt mỏi cũng có thể xuất hiện. Trong những trường hợp nặng nhất, tim, phổi cũng bị tổn thương.
Các nhà khoa học cho rằng xơ cứng bì là bệnh tự miễn, nghĩa là cơ thể chống lại chính bản thân mình và phá hủy tổ chức liên kết của chính mình; nhưng cái gì kích ứng quá trình tự phá hủy thì vẫn còn chưa rõ.
Bệnh xơ cứng bì không thể chữa khỏi được. Tùy theo các triệu chứng, bác sĩ có thể cho dùng thuốc để làm giãn mạch máu, hạ huyết áp hoặc làm giảm ợ nóng. Để làm chậm diễn biến của bệnh, có thể dùng thuốc ức chế miễn dịch. Các thuốc chống viêm không steroid có thể giúp giảm các triệu chứng viêm khớp. Nên kết hợp với vật lý trị liệu để duy trì độ linh hoạt, mềm dẻo của da, khớp và cải thiện tuần hoàn máu.
Bệnh nhân phải tránh bất cứ nguyên nhân nào làm co thắt mạch máu như hút thuốc, phơi nhiễm với thời tiết lạnh... Nếu có vấn đề về tiêu hóa, nên ăn nhiều bữa nhỏ hơn là ba bữa chính. Nhai kỹ và uống nhiều nước khi ăn.

