Cứu sống bệnh nhân đã 'chuẩn bị hậu sự' 
TP HCM
Người đàn ông ngoài 50 tuổi, bị chấn thương sọ não nặng do tai nạn giao thông, gia đình đưa về nhà lo hậu sự thì thấy cử động chân tay, mở mắt nên chuyển vào Bệnh viện Trưng Vương.
Bệnh nhân làm việc và sống một mình tại TP Vũng Tàu, bị tai nạn giao thông trên đường đi làm về, giữa tháng 10. Sau tai nạn, ông không xuất hiện bất thường nên về nhà ngủ. Sáng hôm sau, ông nôn ói nhiều, được bạn chở đến một bệnh viện ở Vũng Tàu để khám.
Bác sĩ tiên lượng tình trạng bệnh nhân nặng, khó cứu chữa. Người nhà đến Vũng Tàu, đưa ông sang một bệnh viện khác, bác sĩ cũng cho rằng chấn thương sọ não quá nặng không thể cứu chữa, khuyên gia đình đưa về nhà để lo hậu sự.
Hai ngày sau, trong lúc gia đình liên hệ chỗ mai táng thì bệnh nhân cử động tay chân, lơ mơ mở mắt. Người nhà đưa ông vào Bệnh viện Trưng Vương với tâm thế "còn nước còn tát".
Ngày 12/11, bác sĩ Nguyễn Hiền Nhân, Khoa Ngoại lồng ngực mạch máu - Thần kinh, Bệnh viện Trưng Vương, cho biết khi ấy bệnh nhân vào viện trong tình trạng hôn mê, sinh hiệu yếu, tổn thương não rất nặng. Bác sĩ chẩn đoán dập não hai thái dương, máu tụ màng cứng.
Sau hai ngày điều trị hồi sức tích cực, người bệnh dần ổn định. Các bác sĩ hội chẩn, xác định ca này không thể phẫu thuật, vì vậy bệnh nhân được điều trị chống phù não, xử trí như ca chấn thương sọ não nặng. Thêm ba ngày điều trị tại khoa, bệnh nhân đã cử động được tay chân, vượt qua tình trạng nguy kịch. Hai tuần tiếp theo, bệnh nhân nhận biết được xung quanh, chuyển từ phòng bệnh nặng sang phòng bệnh thường.
Đến nay, bệnh nhân dần phục hồi, đi đứng được, ăn uống bình thường, song có lúc tỉnh lúc mê vì rối loạn tâm thần, vừa xuất viện. "Điều trị ca này rất vất vả, cả ê kíp đã dốc hết sức, cố gắng không để xảy ra sai sót, cứu bệnh nhân bằng mọi cách", bác sĩ chia sẻ.
Theo bác sĩ Nhân, hai bệnh viện trước đã tiên lượng đúng tình trạng bệnh nhân bởi chấn thương sọ não rất nặng, nguy cơ tử vong cao, ngoài ra còn bị chấn thương phần mềm ở chân. Kỳ tích cứu sống được bệnh nhân nhờ vào sự phối hợp đa chuyên khoa, nỗ lực còn nước còn tát của các y bác sĩ, cộng thêm một chút may mắn.
Mới đây, một người đàn ông 47 tuổi có dấu hiệu cử động chân tay trên đường từ TP HCM "đưa về nhà lo hậu sự", được người nhà chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cấp cứu và may mắn hồi phục. Sở Y tế TP HCM sau đó đã yêu cầu các bác sĩ rút kinh nghiệm, cần kiên trì thuyết phục người nhà yên tâm và chấp thuận để bệnh nhân được tiếp tục điều trị với tinh thần còn nước còn tát. Bác sĩ khi thông tin với người bệnh và thân nhân về tình trạng bệnh nhân và hướng điều trị cần chính xác, rõ ràng, nhất là khi thông tin về giá các dịch vụ kỹ thuật.
Lê Phương
