Mẹ cháu bị bệnh gì?
"Mẹ cháu 41 tuổi, bị bệnh hạ huyết áp hơn một năm nay, lại hay đau đầu, âm ỉ đau bụng vì viêm đại tràng. Mẹ cháu uống thuốc bắc thì cảm thấy dễ chịu, hết thuốc người lại khó chịu, tay chân mềm nhão. Mẹ cháu nên ăn uống, bồi dưỡng như thế nào để phục hồi sức khỏe?
Trả lời:
Khó đưa ra câu trả lời cụ thể cho thư của bạn, vì mẹ bạn có nhiều triệu chứng, trong đó phần lớn là những biểu hiện bên ngoài, có thể gặp ở nhiều bệnh khác nhau.
Tuy nhiên, ở lứa tuổi trên 40, mẹ bạn đang bước vào giai đoạn tiền mãn kinh nên có thể có một số rối loạn trong cơ thể do những thay đổi về nội tiết. Giai đoạn này, người phụ nữ sẽ có một hoặc nhiều rối loạn rất khác nhau như: đau mỏi xương khớp, mệt mỏi kéo dài, chán ăn, đau đầu, chóng mặt, ù tai, đánh trống ngực, thay đổi chu kỳ kinh nguyệt, ra mồ hôi về đêm, có những cơn bốc hỏa (nóng bừng mặt và người), da khô, rụng tóc và có thể xuất hiện thêm lông ở mặt. Có thể làm giảm nhẹ triệu chứng bằng cách ăn đủ chất đạm, thực phẩm chế biến từ hạt đậu tương, rau và hoa quả, tăng cường hoạt động thể lực và giảm các sang chấn tinh thần. Nếu triệu chứng nặng, thầy thuốc có thể kê thuốc có chứa nội tiết tố nữ để làm giảm các triệu chứng của tiền mãn kinh.
Còn biểu hiện hạ huyết áp gặp ở không ít người, biểu hiện bên ngoài rất mơ hồ, có thể dễ lẫn với nhiều bệnh khác nên thường chỉ được phát hiện khi đo huyết áp. Đây có thể là biểu hiện của một bệnh hoặc cũng có khi chỉ là một rối loạn đơn thuần. Nếu là triệu chứng của một bệnh, thì cần đi khám bệnh để chẩn đoán và điều trị bệnh dẫn tới hạ huyết áp, còn nếu chỉ là một rối loạn đơn thuần, việc bảo đảm chế độ ăn uống và sinh hoạt hợp lý có thể làm giảm triệu chứng của bệnh.Theo chúng tôi, mẹ bạn cần được đi khám toàn diện để đánh giá tình trạng sức khỏe chung, và cũng cần được đi khám bác sĩ chuyên về sản phụ khoa để có được những chẩn đoán và tư vấn cụ thể. 

