Chữa khô mắt bằng huyết thanh tự nhiên
Huyết thanh tự nhiên từ chính cơ thể của bệnh nhân khô mắt đang tỏ ra ưu thế hơn so với nước mắt nhân tạo trong việc giảm đau và bảo vệ sức khỏe đôi mắt.
Bệnh khô mắt là tình trạng nước mắt không đủ hoặc không còn khả năng thực hiện nhiệm vụ làm sạch đôi mắt, gây tổn thương giác mạch và sự cố về tầm nhìn. Những người đeo kính áp tròng, hoặc chữa cận thị bằng kỹ thuật laser thường bị chứng bệnh này. Phụ nữ mãn kinh đôi khi cũng phát triển hội chứng khô mắt.
Hiện nay, không một loại nước mắt nhân tạo pha chế nào trên thị trường có chứa những yếu tố nuôi dưỡng, vitamin A và các thành phần tự nhiên đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe của đôi mắt.
Tiến sĩ Takashi Kojima và cộng sự từ Đại học Keio, Nhật Bản, nhận thấy huyết thanh có thể giải quyết các hạn chế trên của nước mắt nhân tạo. Nhóm nghiên cứu đã lựa chọn 20 bệnh nhân bị khô mắt nghiêm trọng, được điều trị ngẫu nhiên bằng nước mắt nhân tạo không có chất bảo quản hoặc huyết thanh tự nhiên. Huyết thanh được tách từ 40 ml máu của mỗi bệnh nhân bằng kỹ thuật lọc ly tâm. Huyết thanh nguyên chất được pha loãng 20% bằng dung dịch muối.
Sau 2 tuần điều trị, huyết thanh tự nhiên đã cho thấy sự vượt trội so với nước mắt nhân tạo trong việc cải thiện bề mặt của nhãn cầu và giảm đau mắt. Hiện nhóm nghiên cứu tiến hành đánh giá ảnh hưởng của từng thành phần trong huyết thanh tự nhiên đối với bệnh khô mắt.

