Phòng và điều trị ung thư dương vật
Đầu tiên, bệnh nhân có những nốt hình hạt đậu ít bong, ít xâm lấn, hoặc những mảng đỏ lồi lên, đôi khi loét ở giữa. Nếu không chữa, chúng sẽ ác tính hoá một cách từ từ. Khi đã trở thành ung thư, bệnh phát triển rất nhanh.
Ung thư dương vật (UTDV) thường gặp ở người lớn tuổi (40-70 tuổi). Những viêm nhiễm ở quy đầu và bao quy đầu tạo điều kiện có bệnh phát triển. UTDV thường phát sinh trong rãnh quy đầu hoặc trên quy đầu rồi nhanh chóng khiến cho bao quy đầu không kéo lên được nữa. Ung thư di căn theo đường bạch huyết vào các hạch ở bẹn và sau bìu. Các hạch này thường sưng tấy rất to, lúc đầu còn mềm và đau (do nhiễm khuẩn), về sau vừa to vừa cứng và không di động. Hạch có thể ăn lan ra ngoài da và bị loét; có khi ăn sâu xuống dưới, vào mạch máu, gây chảy máu nhiều. 
Người bệnh thường xấu hổ, không muốn đi khám nên thường đến bệnh viện khi đã có các biến chứng: tắc đường niệu đạo, nhiễm khuẩn tại khối u gây lở loét, đau đớn, nhiễm khuẩn tại vùng hạch di căn gây loét ra ngoài da hoặc chảy máu .
Chẩn đoán UTDV thường dễ nhưng cũng có khi khó khăn do hẹp bao quy đầu. Người bệnh tới khám vì thấy ở quy đầu hoặc trong rãnh quy đầu có một vết loét, hay một mầm mới nhú trên nền da cứng và chảy máu khi đụng tới. UTDV dễ bị nhầm với một số bệnh như giang mai, hạ cam... Để chẩn đoán chắc chắn, phải làm sinh thiết.
Việc điều trị UTDV sẽ cho kết quả khả quan nếu được tiến hành sớm. Khi khối u còn khu trú ở dương vật, chưa di căn, tỷ lệ sống trên 5 năm là 70-90%. Khi đã di căn, tỷ lệ trên chỉ còn 30%. Do đó, bệnh cần được chẩn đoán càng sớm càng tốt. 

