Đường mật cháu bé được ghép gan bắt đầu hoạt động
Đến 18h chiều 8/12, bệnh nhi đầu tiên tại TP HCM được ghép gan đã tỉnh lại. Cháu Võ Ngọc X.Q. đã mở mắt và nhìn thấy màn hình tivi. Siêu âm cho thấy sự lưu chuyển máu nuôi gan rất tốt. Đường mật bắt đầu hoạt động trở lại. Các dấu hiệu sinh học của cháu đến thời điểm này là rất ổn định.
Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện nhi đồng II, người trực tiếp tham gia vào êkíp ghép gan, cho biết: "Mừng nhất là đến lúc này chưa thấy có tình trạng nhiễm trùng các đường nối giữa mảnh gan được ghép với các động mạch của cháu bé. Điều này rất quan trọng vì nó quyết định tới sự hồi phục của bệnh nhân".
Vì bệnh nhi được ghép gan còn quá nhỏ (chưa đầy 2 tuổi) nên ca phẫu thuật vốn phức tạp theo các bác sĩ có thể còn có thêm một số khó khăn vượt ra ngoài dự kiến. 
Tính đến 18h30 chiều 8/12, cháu Q. đã tiếp nhận mảnh gan người mẹ trong cơ thể mình được 66 tiếng đồng hồ.

