Bệnh nhân tiểu dường dễ bị ung thư ruột kết
Người bị bệnh tiểu đường dễ bị ung thư ruột kết hơn so với người bình thường. Các nhà khoa học Mỹ khuyến cáo bệnh nhân tiểu đường cần khám định kỳ sức khỏe đường ruột để sớm phát hiện bệnh.
"Sở dĩ bệnh tiểu đường gia tăng nguy cơ phát triển ung thư ruột kết là do các cảm thụ thể của insulin cũng có mặt trên mô ruột kết. Nếu lượng insulin cao, nó sẽ tấn công niêm mạc ruột kết và dẫn tới những thay đổi gây ung thư", tiến sĩ Donald Garrow, Đại học South Carolina cho biết. Nghiên cứu trên tế bào nuôi cấy cho thấy lượng đường huyết cao cũng là một yếu tố hoạt hóa sự phát triển ung thư ruột kết.
Để có bằng chứng trực tiếp về mối liên quan giữa bệnh tiểu đường và ung thư ruột kết, nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ hơn 200.000 người, trong đó có khoảng 6% có tiền sử mắc bệnh tiểu đường. Sau khi điều chỉnh các yếu tố như tuổi tác, chủng tộc, giới tính, bệnh béo phì, thuốc lá, rượu cồn và luyện tập, người ta nhận thấy bệnh nhân tiểu đường dễ mắc ung thư ruột kết hơn người bình thường 40%. Những yếu tố nguy cơ khác là trên 50 tuổi, da trắng và hút thuốc lá.
Nhóm của Garrow đang tiếp tục đánh giá thời điểm phát triển ung thư ruột kết ở bệnh nhân tiểu đường và xem việc kiểm soát glycemic có làm giảm nguy cơ. 

