Chứng bất lực không chừa ai
Nhiều người vẫn cho rằng chứng rối loạn cương chỉ gặp ở người có tuổi. Nhưng trên thực tế, số trai tráng bị suy yếu về tình dục xuất hiện ngày một nhiều. 
Rối loạn cương là tình trạng không đủ khả năng thực hiện hoặc duy trì sự cương cứng đủ cho sự giao hợp bình thường, thường xuyên xảy ra và kéo dài ít nhất 3-6 tháng. Căn bệnh này đang ngày một tăng không chỉ trên thế giới mà cả ở Việt Nam. Giáo sư Trần Quán Anh, Trưởng Đơn vị nam học Bệnh viện Việt Đức cho biết, tỷ lệ nam giới bị rối loạn cương ở châu Á - Thái Bình Dương là 14% và tại Việt Nam là 16%. Dự kiến vào năm 2005, thế giới sẽ có khoảng 322 triệu người mắc căn bệnh này.
Trước đây, người ta thường nghĩ chứng bất lực là bệnh của những người cao tuổi (trên 50%). Tuy nhiên, ngày nay giới trẻ mắc rối loạn này khá nhiều. Trong số những người đến khám rối loạn cương tại Bệnh viện Thống Nhất TP HCM, người cao tuổi nhất là 78, còn người trẻ nhất là 17. Tại đơn vị nam học Bệnh viện Việt Đức, 82% là doanh nhân và trí thức. Bác sĩ Nguyễn Thu Giang, Trung tâm chăm sóc sức khỏe nam giới và vị thành niên, lý giải, cường độ lao động trí óc ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của con người. Nó là tác nhân gây suy giảm ham muốn tình dục của giới mày râu. Bên cạnh đó, những thói quen xấu như nghiện rượu, mà túy, thuốc lá... cũng là nguyên nhân gây bệnh.
Do ngại nói đến tình dục cộng thêm mặc cảm về "khí chất nam nhi" nên phần lớn bệnh nhân giấu kín chuyện của mình và không đi khám, đặc biệt là những người đang nắm giữ trọng trách trong xã hội, những người có tuổi... Giáo sư Trần Quán Anh cho rằng, thật sai lầm khi nghĩ rằng người lớn tuổi bị suy yếu khả năng sinh hoạt tình dục thì càng có điều kiện thể hiện đạo đức. Thực ra, trong tâm tư sâu thẳm, họ luôn mang nặng mặc cảm của một... phế nhân. Trạng thái mất cân bằng này là nguồn gốc của nhiều loại bệnh khác về thần kinh và tâm thần. 
Rối loạn cương khiến cho bệnh nhân cảm thấy lo lắng, chán nản trong cuộc sống, sinh hoạt, thậm chí còn dẫn đến hành động cực đoan là kết liễu đời mình. Thế nhưng, tâm lý giấu bệnh đã ăn sâu tới mức, một mặt họ nghe ngóng khắp nơi, tìm thuốc này thuốc khác, mặt khác khi đến gặp bác sĩ, họ vẫn không dám nói thật. Vì thế, theo giáo sư Quán Anh, muốn tìm hiểu kỹ lưỡng triệu chứng hoặc nguyên nhân gây bệnh, bác sĩ nam khoa phải hỏi và khám cả hai vợ chồng.Giáo sư Quán Anh cũng cho biết, khoảng 20% trường hợp rối loạn cương là do yếu tố tâm lý (lo âu, trầm cảm) gây ra, số còn lại bắt nguồn từ thể chất (do rối loạn hoặc tổn thương mạch máu và thần kinh ở cơ quan sinh dục nam). Vì thế việc chẩn đoán, xác định đúng nguyên nhân và điều trị hợp lý có thể chữa khỏi đến 95% trường hợp. Tìm được đúng nguyên nhân để đề xuất phương án điều trị là cả một nghệ thuật. Không đơn thuốc nào có thể chữa khỏi cho tất cả bệnh nhân. Vì thế, nếu đơn vị nào đó khẳng định có một đơn thuốc chữa được rối loạn cương thì vẫn phải cân nhắc hiệu quả thực tế của nó. "Nếu việc điều trị quả thật đơn giản như vậy thì chỉ việc sưu tầm mấy bài thuốc gia truyền, nhập thêm mấy loại thuốc đang là mũi nhọn của thế giới rồi phổ biến rộng rãi, đâu cần xây dựng cả một chuyên ngành nam học - giáo sư Anh nói.
Vì vậy, người bị rối loạn cương không nên tự ý sử dụng thuốc mà phải đến các bệnh viện để được bác sĩ khám, chỉ định và hướng dẫn sử dụng thuốc hiệu quả, an toàn. Ngoài ra, cần quan tâm đến chế độ ăn uống (ăn hải sản giàu kẽm, bổ sung vitamin E, sinh tố 3B), loại bỏ thuốc lá và rượu mạnh ra khỏi cuộc sống, tập luyện thể dục thể thao, luôn giữ cho tinh thần sảng khoái, tránh stress. 

