Tamiflu ngăn ngừa cúm cho trẻ 1 tuổi
Các nhà quản lý Mỹ vừa cho phép sử dụng thuốc Tamiflu của hãng dược Roche AG trong phòng chống bệnh cúm ở nhóm tuổi 1-12.
Trước đây, Tamiflu mới chỉ được phép dùng để ngăn ngừa cúm cho người từ 13 tuổi trở lên và điều trị cho trẻ trên 1 tuổi (nghĩa là thuốc vẫn chưa được công nhận dùng cho mục đích phòng ngừa ở trẻ dưới 12 tuổi). Trong các nghiên cứu thử nghiệm, Tamiflu đã chứng tỏ được khả năng làm giảm nguy cơ nhiễm cúm xuống còn 3% (so với 17% ở những người dùng giả dược) nếu được dùng trong vòng 48 giờ sau khi tiếp xúc với virus. 
Thế giới đang chạy đua tích trữ Tamiflu đang để phòng ngừa đại dịch cúm gà ở người, mặc dù chưa ai biết thuốc có tác dụng đến đâu một khi virus H5N1 đột biến thành chủng dễ lây từ người sang người.
Từ sau vụ nghi vấn về cái chết của trẻ em Nhật liên quan đến Tamiflu, Roche mới bổ sung thông tin về phản ứng phụ trên da nghiêm trọng vào nhãn thuốc.

