Xe tập đi trở thành hàng cấm
Canada vừa trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấm buôn bán và sử dụng loại xe giúp trẻ tập đi. Nguyên nhân được Bộ Y tế đưa ra là phương tiện này gây nguy hiểm cho trẻ. 
Các em bé "không có đủ những kỹ năng, phản xạ và khả năng nhận thức cần thiết để điều khiển an toàn" xe tập đi, thông báo của cơ quan y tế Canada nhấn mạnh. Còn Bộ trưởng Y tế Pierre Pettigrew thì cho rằng "người dân phải được biết về nguy cơ đối với trẻ nhỏ khi chúng sử dụng xe tập đi". 
Năm 1989, khuyến cáo về việc không sử dụng loại phương tiện này từng được ban hành, nhưng những vụ tai nạn liên quan đến xe tập đi vẫn tiếp diễn, khiến giới chức phải ra lệnh cấm. Kể từ 1990 đến 2002, đã có gần 2.000 ca tai nạn vì xe tập đi ở Canada. 
Những tai nạn thường thấy nhất là trẻ điều khiển xe tập đi lao xuống cầu thang hoặc bể bơi, di chuyển với tốc độ nhanh hơn mức cha mẹ bé tưởng tượng và chạm được vào những thứ có thể gây nguy hiểm. 
Theo lệnh của bộ Y tế, các thanh tra viên khi phát hiện người sở hữu phương tiện này có thể khuyến cáo họ vứt đi. Người nào tái phạm sẽ bị phạt hoặc tịch thu xe. 

