Cắt van niệu đạo bằng nội soi
Từ lúc mang thai, chị T. (Bình Phước) đã biết con mình có bệnh van niệu đạo. Một ngày tuổi, bé trai này đã được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 và được mổ nội soi cắt van niệu đạo. Hiện cháu đã đi tiểu có tia bình thường.
Bác sĩ Nguyễn Văn Quang, Trưởng khoa Thận niệu Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, van niệu đạo là một bệnh lý thường gặp ở bé trai sơ sinh. Bệnh lý này có thể chẩn đoán sớm ngay từ khi trẻ vẫn còn nằm trong bụng mẹ. Trước đây, trẻ được điều trị bằng cách mổ bàng quang rồi dẫn ra da. Suốt đời, bệnh nhi phải đi tiểu qua lỗ thông này.
Từ đầu tháng 9 đến nay, khoa Thận niệu đã áp dụng mổ nội soi cắt van niệu đạo để điều trị cho 8 cháu bé mắc bệnh van niệu đạo bẩm sinh. Đây là cơ sở y tế đầu tiên ở TP HCM thực hiện kỹ thuật này. Kết quả cho thấy, trường hợp nào được chẩn đoán và phẫu thuật sớm sẽ mang lại kết quả điều trị tốt. Sau phẫu thuật, các cháu đi tiểu bình thường. Ngược lại, trẻ sẽ bị suy thận nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm. 
Theo bác sĩ Quang, đối với bệnh van niệu đạo, trẻ đến bệnh viện khi vài tuần tuổi đã là muộn. Ở các nước tiên tiến, bác sĩ có thể phẫu thuật nội soi trong bụng bà mẹ vào 1-2 tháng cuối của thai kỳ. Còn ở TP HCM, nếu trẻ được phát hiện sớm qua siêu âm, ngay sau khi sinh, các bác sĩ sản khoa sẽ chuyển các cháu sang Bệnh viện Nhi Đồng 2 để được mổ nội soi, cắt van niệu đạo. 
Bác sĩ Quang cũng lưu ý, sau khi xuất viện, có trường hợp van niệu đạo bị dính lại, biểu hiện là trẻ đi tiểu rặn. Các bậc cha mẹ phải đưa trẻ đến bệnh viện ngay để cắt van niệu đạo lần hai.

