Việt Nam khẩn cấp phòng dịch SARS tái xuất 
Ngay khi nhận được tin bệnh SARS quay trở lại Trung Quốc, Bộ Y tế lập tức triệu tập cuộc họp để triển khai các biện pháp ngăn dịch xâm nhập Việt Nam. Cơ quan này cũng gửi công điện khẩn tới các đơn vị liên quan yêu cầu tăng cường giám sát khách nhập cảnh.
Theo công điện, sở y tế, trung tâm y tế dự phòng, trung tâm kiểm dịch y tế ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và các tỉnh biên giới phía Bắc phải giám sát tất cả hành khách nhập cảnh từ vùng có dịch cũ, đặc biệt là từ Trung Quốc, để xử lý theo quy định. Các cơ quan trên phải chuẩn bị sẵn sàng thuốc, phương tiện cấp cứu, hoá chất xử lý ổ dịch để sẵn sàng đối phó khi dịch xâm nhập; đồng thời báo cáo hằng ngày về Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS.
Theo ông Trần Đức Long, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế), Ban Chỉ đạo phòng chống SARS sẽ tăng cường cập nhật thông tin về dịch bệnh trên thế giới và tình hình trong nước để kịp thời có hướng chỉ đạo chống dịch, đồng thời báo cáo Chính phủ và thông tin cho nhân dân. Đến nay, Bộ Y tế chưa đưa ra khuyến cáo nào về đi lại và du lịch đến những vùng có dịch.
Ông Phạm Ngọc Tống, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế Hà Nội, cho biết trung tâm vẫn duy trì hoạt động giám sát dịch SARS từ trận dịch cũ đến nay. Các cửa khẩu, sân bay thuộc phạm vi trung tâm quản lý đều tổ chức hướng dẫn khách nhập cảnh điền vào tờ khai sức khoẻ và kiểm tra thân nhiệt. Những trường hợp sốt trên 38 độ C được đưa vào phòng cách ly để khám sơ bộ tìm nguyên nhân. Những trường hợp không rõ hoặc không loại trừ được nguyên nhân sẽ phải nhập viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới hoặc bị từ chối nhập cảnh. Đến nay, chưa phát hiện trường hợp nghi nhiễm SARS nào. Khi nhận được công điện của Bộ Y tế, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hà Nội lập tức thông báo cho các hãng hàng không để tăng cường thực hiện các biện pháp kể trên.
Ông Vũ Minh Khuê, trưởng phòng Cảng vụ, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, cho biết 3 máy đo thân nhiệt ở sân bay vẫn thường xuyên hoạt động. Phòng cách ly và các phương tiện, dụng cụ phòng chống SARS cũng đã được chuẩn bị sẵn sàng. Hãng hàng không Việt Nam Airline đã tổ chức cho các nhân viên về các biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh này xâm nhập Việt Nam.
Đại diện của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại VN Troesson cho biết, hiện WHO mới chỉ khẳng định 2 trong số 4 ca nghi nhiễm SARS tại Trung Quốc. Những người bệnh đều bị lây từ phòng thí nghiệm và hiện chưa có dấu hiệu lây lan trong cộng đồng. Do vậy chưa thể khẳng định dịch SARS quay trở lại. Tuy nhiên, theo ông Troesson, Trung Quốc và các nước lân cận như Việt Nam nên hết sức cảnh giác để sớm phát hiện các trường hợp nghi nhiễm tiếp theo nhằm hạn chế nguy cơ dịch tái bùng phát. 

