Chuyện gối chăn của các vận động viên
Với cơ thể cường tráng, dẻo dai và căng tràn sinh lực, các vận động viên thể thao chuyên nghiệp từ lâu đã trở thành biểu tượng số một của hấp lực giới tính. Và hiển nhiên, chuyện chăn gối của họ cũng là đề tài muôn thuở gây nên nhiều cuộc tranh cãi nóng bỏng, gay cấn...
Huấn luyện viên (HLV) Henrique Calisto khẳng định: "Việc tập trung cầu thủ trong một thời gian dài không cho họ gần gũi với vợ con, bạn gái là một sai lầm lớn vì điều này đi ngược với quy luật tự nhiên và làm xáo trộn cuộc sống bình thường của họ". Quan điểm này không những được ông kiên trì bảo vệ mà còn "hiện thực hóa" bằng cách cho phép các cầu thủ ngoại được đưa vợ con sang Việt Nam, còn cầu thủ nội thì được về nhà sau mỗi buổi tập chiều.
Trung phong Lê Huỳnh Đức chia sẻ: "Các đời HLV trước đây thường bắt cầu thủ "cấm trại". Từ khi HLV Lê Thụy Hải nắm đội Đà Nẵng, ông cho phép chúng tôi được về thăm nhà. Các cầu thủ phải ý thức được trách nhiệm của mình, biết khi nào cần nói 'không' với chuyện ấy. Tôi cảm thấy rất thoải mái và không bị stress như trước".
Tuy nhiên, Giám đốc kỹ thuật Câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai (CLB HAGL) Nguyễn Văn Vinh thì tỏ ra khắt khe: Vào giải đấu, cầu thủ cần được tập luyện, nghỉ ngơi một cách đầy đủ. Hơn nữa, ý thức cầu thủ Việt Nam chưa cao nên cách tốt nhất là áp dụng chế độ "thiết quân luật" trước trận đấu, có thế mới yên tâm. Điều này hoàn toàn phù hợp với quan điểm của lãnh đạo CLB. Trước đây, tuyển thủ Thái Lan Dusit từng bày tỏ ý định đưa vợ con sang ở hẳn Pleiku nhưng không được chấp nhận. Cho đến nay, sau 4 năm HAGL làm bóng đá chuyên nghiệp, không một cầu thủ nào được ưu tiên về chuyện này. Cầu thủ có vợ hoặc bạn gái đến thăm thì được cấp một phòng tại khách sạn chứ không cho phép ở khu tập trung tại Hàm Rồng để tránh làm tâm lý của anh em... xao động. Tuy chưa có một bằng chứng khoa học nào về tác dụng của việc cấm cản này, nhưng thực tế là các cầu thủ HAGL luôn tỏ ra khá sung mãn.
Hiện nay, hầu hết các CLB đều áp dụng quy định "cấm trại" 100% trong 2 ngày trước khi thi đấu; sau trận đấu được "xả trại" 24 tiếng. Trong những ngày giữa tuần, cầu thủ nào đi chơi quá 10 giờ đêm sẽ bị phạt 1 triệu đồng, quá 12 giờ bị phạt 2 triệu đồng; đi qua đêm mà không xin phép sẽ bị trừ lương và treo giò một số trận...
Một lần, có fan hâm mộ đã táo bạo chặn đường lực sĩ Lý Đức xin chữ ký rồi đặt câu hỏi hóc búa: "Anh là người đàn ông có thể hình số 1 châu Á. Thân thể anh cường tráng, cơ bắp cuồn cuộn như vậy hẳn trong chuyện sex, anh mạnh mẽ lắm phải không?". Sau thoáng bối rối, chàng Hercules Việt Nam thú thật rằng: "Nói chung chuyện ấy của Đức cũng bình thường như mọi người. Quan trọng nhất là chất lượng chứ không phải là số lượng. Để duy trì được thành tích lâu dài, Đức rất điều độ trong sinh hoạt. Năm nay dù đã bước qua tuổi 41 nhưng Đức cảm thấy vẫn... sung như hồi còn trẻ".
Nữ hoàng điền kinh Vũ Bích Hường tiết lộ, so với thời còn "con gái", thành tích thể thao của Hường không thể sánh với lúc chị đã lập gia đình. Từ khi lên xe hoa vào năm 1991, sự nghiệp của chị cũng bắt đầu thăng hoa, năm nào cũng phá kỷ lục quốc gia mà đỉnh cao là chiếc Huy chương vàng 110 m rào SEA Games 1995. Có được tình yêu và sự ổn định tâm lý, Hường cảm thấy mình có sức phấn đấu mạnh mẽ hơn.

