Sai lầm khiến phái đẹp giảm cân thất bại 
Phụ nữ ăn quá nhiều protein, không chú ý lượng calo nạp vào, tập luyện quá sức khiến quá trình giảm cân thất bại.
Một số phụ nữ có thể gặp khó khăn khi giảm cân. Dưới đây là nhưng sai lầm phổ biến mà nữ giới thường mắc phải khi cố gắng giữ vóc dáng thon gọn.
Ăn quá nhiều protein: Protein giúp xây dựng khối lượng cơ bắp và cung cấp đủ năng lượng để phụ nữ không mất sức do giảm cân. Tuy nhiên, không nên ăn quá nhiều protein vì thừa gây tích trữ mỡ trong cơ thể. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, phụ nữ cần khoảng 46 g protein mỗi ngày.
Uống nước ép trái cây vào bữa sáng: Thói quen này có thể làm tăng lượng đường trong máu, khiến cơ thể sản xuất nhiều insulin hơn, dẫn đến đói và ăn nhiều thêm. Tiêu thụ nhiều chất đạm và chất xơ vào bữa sáng như trứng hay bánh mì làm từ ngũ cốc nguyên hạt có thể giảm lượng đường dung nạp, hỗ trợ giữ dáng tốt hơn.
Chỉ ăn rau: Một số phụ nữ ưu tiên bữa ăn giảm cân với rất nhiều salad nhưng có thể phản tác dụng. Món salad có thể không đủ chất khiến nhanh đói và kiệt sức. Khi đó, phái đẹp dễ thèm món nhiều calo trong bữa lỡ như đồ chiên rán, thức ăn nhanh... Món salad giảm cân cần có đủ chất như protein (thịt nạc, các loại hạt) và chất béo lành mạnh (như bơ, dầu ô liu) để giúp no bụng.
Không chú ý đến lượng calo: Hàm lượng calo có thể tiềm ẩn trong một số món ăn mà phái đẹp yêu thích. Nên kiểm soát khẩu phần ăn, ưu tiên món khoảng 300-400 calo.
Ăn quá nhiều thực phẩm lành mạnh: Điển hình như các loại hạt, quả bơ, bơ đậu phộng hoặc bơ hạnh nhân, cung cấp một lượng chất béo và calo. Sinh tố, bánh mì chứa hàm lượng protein nhất định. Tất cả thực phẩm này đều lành mạnh nhưng nếu đang giữ dáng, phụ nữ không nên ăn quá nhiều vì chúng làm tăng tổng lượng calo dung nạp.
Uống rượu, bia: Nếu tiêu thụ quá nhiều đồ uống có cồn dễ dẫn đến tích trữ mỡ bụng. Uống rượu say không chỉ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe mà còn tăng thêm lượng calo. Nếu muốn giảm cân, nên bỏ các đồ uống này hoặc giới hạn một ly mỗi ngày.
Tập luyện quá sức: Bài tập cường độ cao có thể đốt cháy calo tốt hơn nhưng đôi lúc chúng gây mệt mỏi, nhanh đói. Điều này khiến phái đẹp ăn nhiều hơn để bù lại năng lượng, nhất là ở người mới giảm cân. Tập luyện phù hợp với thể trạng, xen kẽ các buổi nghỉ ngơi để cơ thể có thời gian phục hồi.
Lặp lại bài tập giống nhau mỗi ngày: Thực hiện lặp lại một cách tập luyện có thể giảm cân không hiệu quả. Để có kết quả tốt hơn, nên tuân theo nguyên tắc FIT bao gồm Frequency (mức độ thường xuyên), Intensity (cường độ), Time (thời lượng). Cụ thể là thay đổi tần suất, cường độ hoặc thời gian tập luyện, kết hợp bài tập cường độ nhẹ và cao như đi bộ, đạp xe với như nâng tạ, chạy bộ.
Bảo Bảo (Theo Health)
