Những điều cần biết về đột quỵ 
Đột quỵ xảy ra khi một phần của não bị phá hủy do sự cung cấp máu bị ngưng trệ. Các mạch máu này có thể bị tắc nghẽn gây thiếu máu não, hoặc bị vỡ gây xuất huyết não.
Đột quỵ đứng thứ 3 trong các nguyên nhân tử vong do bệnh tật, để lại di chứng nặng nề. Bệnh thường xảy ra ở người lớn tuổi, tuy nhiên cũng có thể gặp ở người trẻ.
Các yếu tố nguy cơ của đột quỵ 
Một số yếu tố nguy cơ đột quỵ có thể điều trị được như: huyết áp cao, hút thuốc lá, đái tháo đường, cholesterol máu cao, loạn nhịp tim, loại rung nhĩ, bệnh lý tim mạch hoặc cơn đau tim trước đó, trước đó đã có đột quỵ hoặc cơn thoáng thiếu máu não. 
Các triệu chứng đột quỵ bao gồm: Yếu cơ vùng mặt, một bên tay hoặc chân; cảm giác buồn buồn, dị cảm, hoặc tê một bên; nói ngọng nghịu hoặc không nói được; mất thị lực, hoặc nhìn mờ, nhìn một thành hai hình (nhìn đôi); mất thăng bằng hoặc sự mất phối hợp các động tác; cảm giác choáng váng cùng những triệu chứng ở trên; rối loạn tri giác, lơ mơ, hôn mê; nhức đầu dữ dội... 
Các triệu chứng xảy ra đột ngột, có thể tiến triển xấu nhanh chóng trong vài phút hoặc vài giờ sau đó. 
Bạn nên làm gì? 
Đưa người bệnh đến ngay bệnh viện gần nhất. Yếu tố thời gian và nhập viện sớm là rất cần thiết và quan trọng. Sau khi bác sĩ thăm khám, có thể sẽ tiến hành một số xét nghiệm và thăm dò hình ảnh học như: 
- Chụp CT não, đôi khi cũng có thể được đề nghị chụp cộng hưởng từ (MRI), giúp xác định loại đột quỵ (thiếu máu hay chảy máu), vị trí, mức độ nặng của phần não tổn thương. 
- Xét nghiệm máu nhằm phát hiện các bệnh lý tiềm tàng từ trước. 
- X-quang ngực thẳng, đo điện tâm đồ để cung cấp thêm các thông tin về bệnh lý tim mạch. 
- Siêu âm mạch máu vùng cổ, sọ và siêu âm tim, giúp phát hiện những nơi ảnh hưởng đến hoặc gây ra đột quỵ. 
- Chụp mạch máu để xác định được vị trí và độ nặng của mạch máu bị tắc nghẽn, hoặc nơi chảy máu. 
Điều trị như thế nào?
Sau khi nhập viện, tình trạng tổn thương thần kinh và sinh tồn của bệnh nhân được theo dõi kỹ lưỡng, khoảng 20% bệnh nhân trở nặng trong vài giờ hoặc vài ngày sau. Nếu huyết áp quá cao, lượng đường hoặc cholesterol trong máu cao, bác sĩ sẽ phải làm giảm xuống bằng chế độ ăn uống và thuốc. 
Quá trình tập hồi phục chức năng nên bắt đầu càng sớm càng tốt khi tình trạng bệnh nhân cho phép bằng các phương pháp tập vật lý, tập nói, châm cứu... Các bài tập này nên được đặt dưới sự theo dõi và giám sát của bác sĩ. 
Trong trường hợp đột quỵ thiếu máu não, việc sử dụng các thuốc chống kết tập tiểu cầu, kháng đông làm giảm đáng kể nguy cơ đột quỵ tái phát. Nếu đột quỵ nhẹ do hẹp nặng động mạch cảnh, việc phẫu thuật loại bỏ chỗ hẹp sẽ làm giảm nguy cơ đột quỵ thật sự hoặc tái phát. 
Cơ hội hồi phục 
Khoảng 1/3 số bệnh nhân đột quỵ hồi phục hoàn toàn, 1/3 số bệnh nhân hồi phục một phần và số bệnh nhân còn lại hoàn toàn không phục hồi. Khoảng 10-20% bệnh nhân tử vong sớm sau đột quỵ. Sự hồi phục cần nhiều thời gian, phần lớn xảy ra trong 3-6 tháng đầu tiên, nhưng cũng có thể tới 2 năm hoặc lâu hơn. Vì thế, không nên mất hy vọng nếu như đột quỵ xảy ra rất nặng vào lúc khởi phát. Việc tập luyện phục hồi chức năng nên được đặt dưới sự giám sát của thầy thuốc. 
Ngăn ngừa đột quỵ
Khoảng 5-15% đột quỵ sẽ trở lại. Cần đi khám bệnh định kỳ đầy đủ để phát hiện sớm huyết áp cao, đái tháo đường, cholesterol máu cao và các bệnh lý tim mạch. Người bệnh không được tự ý ngưng thuốc hoặc bỏ điều trị nếu như không được sự quyết định của thầy thuốc. Ngưng hút thuốc lá. 

