Đôi mắt màu xám khói
Sử dụng phấn mắt xám khói là một kiểu trang điểm khá thông dụng, vừa tăng chiều sâu cho đôi mắt, vừa tạo cảm mắt đen mượt và to hơn.
Nhược điểm của một đôi mắt màu khói là làm cho khuôn mặt có vẻ hơi cứng. Nếu muốn giữ được vẻ trẻ trung, vui tươi, bạn có thể áp dụng kiểu trang điểm sau:
- Nền: Dùng phần lót nền chấm lên mặt, vỗ nhẹ cho phấn ăn sâu vào da. Phủ phấn bột có ánh nhũ, dùng cọ quét đi lớp phấn dư để tạo vẻ tự nhiên cho khuôn mặt.
- Mắt: Từ đuôi mắt kéo vào trong, dùng màu xám khói, nhấn đậm dần về phía đuôi mắt. Đánh dọc theo xương chân mày bằng màu nhũ trắng. Dùng kẻ mi nhấn mi mắt dưới với màu hồng mận để đem lại vẻ tươi trẻ.
- Môi: Dùng son màu đồng có ánh nhũ, phủ thêm một lớp son bóng màu da cam.
- Má: Dùng phấn màu hồng nhạt thoa tròn nhẹ lên gò má.

