Kem chống nắng ADN - sản phẩm ngừa ung thư da tương lai
Các nhà khoa học Mỹ vừa thử nghiệm thành công trên chuột một loại kem chống nắng có bổ sung ADN đặc biệt. Sản phẩm này có thể phát huy tác dụng bảo vệ da trong vài ngày, thay vì vài giờ như phần lớn các sản phẩm chống nắng hiện nay.
Những mảnh ADN mang tên thymidine dinucleotide (pTT) có khả năng làm các tế bào da tưởng rằng ánh nắng đã làm tổn thương ADN của chúng. Khi đó, những tế bào bị lừa sẽ kích hoạt quá trình sản xuất các protein làm nhiệm vụ sửa chữa và bảo vệ các chất liệu gene của tế bào, không cho chúng bị đột biến gây ung thư.
Tiến sĩ Barbara Gilchrest và cộng sự đến từ Đại học Boston (Mỹ) đã thử nghiệm sản phẩm kem chống nắng ADN mới trên chuột, rồi cho chúng tiếp xúc với tia cực tím giống như trong ánh nắng. Kết quả là những con được bôi kem bảo vệ đã không xuất hiện các tổn thương da tiền ung thư trong suốt 16 tuần, trong khi những con không được bảo vệ bị chết sau 9 tuần. 
Những mảnh ADN pTT sẽ là thành phần chủ chốt trong các loại kem chống nắng của tương lai, có tác dụng kéo dài vài ngày thay vì chỉ vài giờ, tiến sĩ Gilchrest nhận định. Nó còn có khả năng giúp các tế bào da chống lại sự lão hóa do ánh nắng gây nên.
Tỷ lệ mắc ung thư da ngày nay tăng gấp 20 lần so với những năm 1930, do số người có sở thích tắm nắng và đi nghỉ ngoài trời ngày càng cao. Khi các tia cực tím trong ánh nắng tấn công ADN của tế bào da, chúng sẽ gây ra sự đột biến, khiến cho các tế bào tăng sinh vô hạn và tạo nên những khối ung thư. Trong khi đó, các loại kem chống nắng ngày nay chỉ ngăn ngừa tia cực tím một cách thụ động. Đôi khi chúng còn kém hiệu quả do người sử dụng không bôi thường xuyên hoặc không đủ lượng. 

