Quy tắc 'ăn no không tích mỡ' của nữ huấn luyện viên 
Hà Nội
Không cắt bỏ tinh bột, Thu Hà, 29 tuổi, nạp đủ dinh dưỡng và chất béo tốt từ rau củ, gạo lứt, protein để cơ thể tăng cơ, không tích mỡ.
Dương Thu Hà là huấn luyện viên thể hình tại Hà Nội. Để có vóc dáng săn chắc, cô thiết lập kỷ luật ăn uống theo phương pháp eat clean. Tuy nhiên, cô không cắt bỏ tinh bột mà thay toàn bộ cơm, mỳ, bánh mì trắng bằng khoai lang, gạo lứt, yến mạch, mục tiêu "giảm mỡ chứ không giảm cơ". Nhờ đó, Hà giảm 10 kg trong ba tháng, duy trì cân nặng 43 kg đến hiện tại.
Trước đây, Hà là nhân viên văn phòng, ngồi 10 tiếng mỗi ngày, chưa kể thời gian tăng ca. Do đó, cô thường xuyên mệt mỏi, đau nhức vai, cột sống. Khối lượng công việc khiến người phụ nữ không có thời gian cho bản thân. Tự thấy sức khỏe đi xuống, Hà quyết định tập luyện và thay đổi chế độ ăn để tự "cứu mình".
"Tôi không muốn bóc lột bản thân kiếm tiền rồi lại dùng tiền đi chữa bệnh", cô nói.
Quy tắc đầu tiên, Hà vẫn ăn đủ nhóm chất, chỉ thay đổi cách chế biến và kiểm soát lượng thức ăn hàng ngày. Cô xác định nguyên nhân gây tăng cân là thừa calo, không phải tinh bột. Để giảm cân, cô ăn thâm hụt calo, tức ăn ít hơn nhưng đủ chất để có năng lượng vận động mỗi ngày; thay tinh bột từ cơm trắng, mỳ, bánh mì trắng bằng khoai lang, gạo lứt, yến mạch, quinoa...
Nữ huấn luyện viên cũng ăn nhiều rau và trái cây để sung chất xơ, giúp nhanh no và hạn chế thèm ăn; ưu tiên hấp, luộc, kho lạt, nấu canh. Nhờ đó, Hà yên tâm ăn no mà không lo tích mỡ.
"Cơ bắp chính là cỗ máy tiêu hao năng lượng của cơ thể, nên người có nhiều cơ bắp có thể ăn nhiều mà không sợ béo. Người có ít cơ bắp thì rất dễ tăng mỡ", Hà nói.
Trong danh sách thực phẩm, cô ưu tiên ngũ cốc nguyên hạt, gạo lứt, gạo mầm, gạo tấm, bánh mì đen, khoai củ, bún gạo lứt, yến mạch. Các loại rau xanh như dưa chuột, cải bắp, cần, cải bó xôi; các loại trái cây ít ngọt: ổi, bưởi, mận, thanh long, táo, lê.
Đối với đạm, cô ăn cá, thịt nạc, lườn gà, đậu hũ, đậu đỗ. Hà hạn chế đồ uống chứa nhiều đường như bánh kẹo ngọt, chocolate, nước ngọt, trà sữa, chè. Thức ăn nhiều chất béo như da, mỡ, bơ, nước sốt hoặc thức ăn nhanh như gà rán, pizza, khoai tây chiên cũng không tiêu thụ nhiều.
Tuy nhiên, Hà vẫn ăn chung với gia đình nên trong bữa ăn chỉ ăn lượng vừa đủ. Cô chọn ăn rau trước rồi tới ăn canh không chứa cơm, ăn thức ăn, ăn cơm và cuối cùng ăn trái cây. Thói quen ăn rau trước cũng có lợi cho hệ tiêu hóa, giúp cơ thể chuyển hóa dễ dàng hơn.
Thời gian đầu, Hà thường bị thèm ăn, nhanh đói, cơ thể mệt mỏi. Cô bổ sung thêm món ăn nhẹ như dưa chuột, lòng trắng trứng luộc, loại trái cây ít ngọt như dưa chuột, ổi, thanh long, mận để cơ thể làm quen.
Theo Đại học Y Harvard, hiện chưa có khái niệm thống nhất về eat clean (ăn sạch). Nhìn chung, đây là chế độ sử dụng thực phẩm hữu cơ, gần với dạng tự nhiên nhất có thể, sử dụng càng ít chất phụ gia, bảo quản càng tốt. Chế độ ăn này được khuyến cáo tốt cho sức khỏe, giảm cân, duy trì vóc dáng. Nguyên tắc chung là khuyến khích tiêu thụ nhiều thực phẩm nguyên chất và hạn chế các thức ăn nhanh, thực phẩm đã qua chế biến, đồ ngọt và thực phẩm đóng gói khác.
Ngoài dinh dưỡng, Hà luôn đảm bảo uống đủ nước tối thiểu hai lít nước mỗi ngày, giúp cơ thể không mệt mỏi và no lâu.
Khoảng hai đến ba tuần, Hà ăn "xả" hay còn gọi là Diet Break, giúp cơ thể thoải mái sau thời gian siết cân. Diet Break làm tăng khả năng trao đổi chất cũng như tái tạo năng lượng sau mỗi chu kỳ ăn kiêng, giúp mọi người ăn ngon, hưng phấn. Nhờ đó, cô ăn thoải mái món ưa thích, nhưng hạn chế dầu mỡ và muối.
"Không nên ăn xả quá nhiều hoặc ăn áng chừng, khiến tập luyện trở nên vô ích", Hà nói, khuyên mọi người nên có quy tắc và ăn uống kỷ luật để giảm cân khoa học.
Bên cạnh dinh dưỡng, Hà duy trì tập luyện mỗi ngày, bao gồm cả thời gian hướng dẫn học viên. "Nhờ đó, cơ thể ngày càng khỏe mạnh hơn, không còn bị ốm vặt, không đau mỏi vai gáy, vóc dáng cũng đẹp", Hà nói. Cô duy trì tập từ ba đến 4 buổi mỗi tuần, ưu tiên bài tập tạ để siết cơ, giữ dáng.
Nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng các bài tập gym có tác dụng kích thích sản sinh hormone, nhờ vậy cơ bắp có thể hấp thụ được lượng axit amin cần thiết và trở nên săn chắc hơn. Tập gym đúng cách giúp quá trình trao đổi chất của cơ thể diễn ra suôn sẻ hơn, giảm cân hiệu quả và an toàn.
"Giảm cân là hành trình lâu dài và không có mẫu số chung. Bạn chỉ cần lắng nghe cơ thể thì sẽ tìm được phương pháp phù hợp và hiệu quả nhất với mình", Hà chia sẻ.
Thùy An 
