Đầu thu chăm sóc da như thế nào?
Để có một làn da đẹp trong lúc giao mùa giữa hạ và thu, cần chú ý ăn uống đủ chất, ngủ đủ giấc, giữ tinh thần luôn thoải mái. Đặc biệt, bạn cũng nên cung cấp thêm dưỡng chất cho làn da của mình bằng một số loại mặt nạ.
Mặt nạ cà chua dành cho da thường
Cắt một quả cà chua nhỏ thành hai phần, nhẹ nhàng xát lên mặt theo đường tròn. Sau khi nước cà chua trên mặt khô hết, tráng lại bằng nước mát. Thoa tonic và kem dưỡng ẩm sau đó.
Mặt nạ lòng trắng trứng làm da trắng
Tách riêng lòng trắng trứng vào bát, đánh nhuyễn và massage lên mặt. Sau khi mặt nạ trở nên khô, rửa sạch mặt bằng nước ấm rồi thoa tonic và kem dưỡng ẩm. Lòng trắng trứng gà sẽ giúp se khít lỗ chân lông, làn da trở nên sáng đẹp, mịn màng.
Mặt nạ đào, mật ong cho làn da sáng mịn
Gọt rồi nạo một trái đào lớn, hòa cùng 3 thìa cà phê mật ong, pha thêm hai thìa cà phê sữa chua và đánh nhuyễn. Đắp hỗn hợp lên mặt, cổ và quanh mắt. Trong khi đắp nằm nghỉ ngơi trong vòng 10 phút. Cuối cùng rửa mặt bằng nước ấm, thoa tonic và kem dưỡng da.
Mặt nạ yến mạch giúp thanh tẩy da chết
Hòa 3/4 chén bột yến mạch khô vào cùng 1/3 chén nước ấm rồi đánh nhuyễn. Đắp lên mặt, nằm nghỉ ngơi và để nguyên cho khô trong vòng 15 phút. Rửa mặt với nước ấm, cuối cùng thoa tonic và kem dưỡng da.
Mặt nạ trứng và mật ong làm mềm và mượt da
Đánh tan một thìa cà phê mật ong, một lòng trắng trứng, cùng một thìa cà phê sữa chua. Massage lên mặt và giữ nguyên trong vòng 10 phút. Rửa sạch bằng nước mát. Cuối cùng thoa tonic và kem dưỡng da.
Mặt nạ trị mụn
Hòa hai thìa cà phê đậu nành đặc với 1/2 thìa cà phê nước cốt chanh trong vòng 30 giây. Massage hỗn hợp lên da để cho khô tự nhiên. Rửa sạch mặt bằng nước mát, thoa tonic và kem dưỡng da.
Mặt nạ dưa chuột cho da sáng mịn
Xay nhỏ hoặc cắt lát dưa chuột tươi đắp lên mặt để có làn da sáng mịn.

