7 thay đổi trên cơ thể phụ nữ sau sinh 
Khi mang thai và những tháng đầu sau sinh, phụ nữ sẽ có những thay đổi về mái tóc, ngực, bụng hay da...
Mái tóc
Nồng độ estrogen tăng lên trong thai kỳ sẽ thúc đẩy sự phát triển của tóc và ngăn ngừa tình trạng rụng tóc, do đó nhiều thai phụ có mái tóc dày và bóng mượt.
Tuy nhiên sau sinh, chu kỳ mái tóc trở lại bình thường, một số người bắt đầu cảm nhận rụng tóc nhiều hơn vào khoảng ba tháng sau khi sinh. Nhiều phụ nữ sau khi sinh cũng nhận thấy kết cấu hoặc màu tóc cũng thay đổi, mặc dù tình trạng này ít phổ biến.
Ngực
Ở phụ nữ nuôi con bằng sữa mẹ, ngực có thể tăng kích thước nhẹ. Khi ngừng cho con bú, quá trình tiết sữa ngưng lại, ngực sẽ mất đi sự đàn hồi và không còn đầy đặn như trước nữa. Tuy nhiên, một số ít chị em lại cảm nhận vòng 1 của mình tròn đầy hơn thời con gái, ngay cả khi đã cai sữa cho con. Điều này có thể là do các mô mỡ ở ngực tích tụ nhiều hơn sau sinh.
Vóc dáng đầy đặn hơn
Khi mang thai, vòng bụng căng to; hông cũng mở rộng hơn. Tuy nhiên, sau khi sinh, xương sườn và hông của phụ nữ có thể không trở lại như cũ. Nhiều người cảm nhận rằng, ngay cả sau khi lấy lại được cân nặng như trước khi sinh thì hình dáng cơ thể của họ vẫn có vẻ đẩy đà hơn.
Chu kỳ kinh nguyệt
Sau khi sinh, chu kỳ kinh nguyệt có thể cũng khác đi như ra nhiều máu hoặc kéo dài ngày hơn. Một số phụ nữ sẽ có kinh trở lại sau hai tháng ngừng cho con bú, hoặc đôi khi có thể mất vài tháng hoặc một năm.
Đường sọc da ở bụng
Do sự thay đổi nội tiết tố trong thai kỳ, da của một số vùng cơ thể, chẳng hạn như núm vú có thể trở nên sẫm màu hơn. Thai phụ cũng có thể xuất hiện một đường sẫm màu chạy xuống bụng (trong y học gọi là linea nigra). Một khi nội tiết tố trở lại bình thường sau sinh, đường sọc này thường biến mất nhưng với một số người, nó lại tồn tại vĩnh viễn.
Tăng size giày dép
Khi mang thai, cơ thể có xu hướng tăng kích cỡ, bao gồm cả bàn chân. Một số người sẽ trở về size giày dép cũ sau sinh nhưng với một số khác thì đây là sự thay đổi vĩnh viễn. Vì vậy, hãy chuẩn bị tinh thần để sắm những đôi giày size mới sau sinh vì những đôi giày cũ không còn mang vừa chân nữa.
Ngón tay to lên
Mang thai có thể khiến bàn tay của bạn, bao gồm cả ngón tay to lên. Thai phụ thường không đeo vừa nhẫn và tình trạng này có thể kéo dài vài tuần sau sinh. Tuy nhiên, đây không phải là thay đổi lâu dài. Khi cân nặng trở về lại như trước thì phụ nữ sau sinh có thể đeo vừa nhẫn của mình.
Bảo Bảo (Theo Health)
