Nước ngọt có ga - viên đạn bọc đường
Nhiều nghiên cứu cho thấy việc dùng nhiều nước uống có ga  hay nước ngọt làm tăng nguy cơ xốp xương. Loại đồ uống này chứa axit phosphoric làm mất cân bằng phốt pho và canxi trong máu, làm tăng thải canxi từ xương ra nước tiểu.
Từ rất lâu, con người đã thích uống loại nước khoáng thiên nhiên "sủi bọt" có vị độc đáo được tạo bởi một chất khí có sẵn trong đó. Đấy chính là khí CO2. Cần phải khẳng định rằng ga CO2 không độc, thậm chí còn mang tính kháng khuẩn, giúp thực phẩm để được lâu hơn mà không bị hư hỏng. Nhưng có một vấn đề "tế nhị" bạn luôn gặp phải khi uống nước có ga là "ợ hơi", đầy bụng, khó tiêu. Những người bị đau dạ dày nếu uống nước này thường xuyên cũng có thể làm bệnh trầm trọng thêm do khí CO2 sinh ra gây sức ép đối với các tổn thương ở màng dạ dày.
Dạ dày "rỗng"
Các nhà dinh dưỡng khuyến cáo rằng, chúng ta chỉ nên ăn không quá 20 g đường tinh khiết mỗi ngày vì đường chỉ cung cấp năng lượng "rỗng",  nghĩa là chỉ có năng lượng mà không có các chất dinh dưỡng cần thiết khác. Trong một lon nước ngọt có khoảng 10-14% đường, tương đương với 30-50 g. Khi "uống" nhiều nước đường này, bạn sẽ có cảm giác no "giả". Nếu có thói quen uống nhiều nước có ga, bạn sẽ bị thiếu chất mặc dù đang béo phì.
Câu chuyện về bệnh béo phì
Nhiều người nghĩ rằng nhịn đói và chỉ uống nước là cách giữ dáng dấp mi nhon. Tuy nhiên, nếu họ chọn uống uống nước ngọt thì chắc chắn bệnh béo phì sẽ càng tăng do tính chất no "giả" mà các loại nước giải khát có gaz mang đến.
Vấn nạn sâu răng
Trong miệng chúng ta luôn có một lượng lớn các vi khuẩn "ăn" chất đường và tạo ra chất axit, làm mòn, thủng lớp men bảo vệ. Nước giải khát có ga là một loại "kẹo lỏng", nếu uống xong chúng ta không đánh răng ngay thì sẽ dẫn đến việc răng bị sâu.

