Phương pháp mới phát hiện sớm bệnh tâm thần
Các nhà khoa học của Australia vừa phát triển một bộ test chẩn đoán bệnh tâm thần phân liệt dựa vào cách xử lý âm thanh khi nghe.
Phương pháp mới của Đại học New South Wales được xem là cách chẩn đoán bệnh tâm thần đầu tiên dựa trên dấu hiệu sinh học, thay vì phỏng vấn và quan sát người bệnh như hiện nay.
Trưởng nhóm nghiên cứu Phillip Ward cho biết, test mới có thể giúp phân biệt chính xác bệnh tâm thần phân liệt và chứng rối loạn lưỡng cực, hai căn bệnh tâm thần phổ biến hiện nay. Theo đó, người bệnh sẽ được điều trị từ sớm và hiệu quả với khả năng lành bệnh cao.
Nhóm nghiên cứu của Ward phát hiện ra bệnh nhân tâm thần phân liệt có một kiểu sự cố đặc biệt trong quá trình xử lý âm thanh. Lợi dụng đặc tính này, nhóm đã nảy ra ý tưởng về bộ test chẩn đoán. "Test sẽ cho người bệnh nghe một dạng âm thanh đặc trưng trong khi quan sát một vật gây mất tập trung thị giác. Khi đó, trên bộ test, âm thanh sẽ được phân tích thành hai dạng, một xảy ra ở người khỏe mạnh bình thường và một bị rối loạn đối với bệnh nhân tâm thần phân liệt".

