Tin vắn ngày 10/10
Chỉ 22% dân số tham gia bảo hiểm y tế  Canada hỗ trợ 15 triệu CAD để phòng chống bệnh truyền nhiễm mới nảy sinh Phiên bản mới 'Sống khoẻ mỗi ngày'.
Hiện nay, bảo hiểm y tế (BHYT) Việt Nam chỉ mới bao phủ 22% dân số. Ngay cả với người lao động hưởng lương - đối tượng của BHYT bắt buộc - tỷ lệ tham gia cũng chỉ đạt 53%. Tiến sĩ Trần Văn Tiến, viện Chiến lược chính sách y tế cho biết, việc áp dụng chế độ BHYT bắt buộc đối với khu vực kinh tế tư nhân gặp nhiều khó khăn; thường những ngành nghề có nhiều người ốm mới đăng ký, còn những ngành ít người ốm thì từ chối. 
Loại hình BHYT tự nguyện cũng khó mở rộng vì đối tượng của nó phần lớn là nông dân. Tuy mức đóng không cao (70.000-120.000 đồng/năm) nhưng loại hình này vẫn không hấp dẫn người nghèo. 
Theo quy định hiện nay, chi phí dịch vụ nếu vượt quá 7 triệu đồng/lần thì bệnh nhân phải cùng chi trả. Vì vậy, với những dịch vụ chi phí lớn, người bệnh ở nông thôn không có khả năng sử dụng. Mặt khác, tình trạng chất lượng dịch vụ y tế còn thấp, nhất là ở vùng sâu, cũng cản trở sự phát triển của BHYT tự nguyện.
Cơ quan phát triển quốc tế Canada sẽ dành 15 triệu CAD (tương đương 12,8 triệu USD) cho việc phòng chống các bệnh truyền nhiễm mới nảy sinh (như SARS và cúm gia cầm) ở Đông Nam Á (trong đó có Việt Nam) và Trung Quốc. Dự án này sẽ bắt đầu vào tháng 4/2006 và kéo dài 5 năm. Mục tiêu của dự án là giảm nguy cơ các bệnh truyền nhiễm mới nảy sinh như SARS, cúm gia cầm; tăng cường năng lực giám sát, điều tra và ứng phó khẩn cấp với sự bùng nổ dịch bệnh, nâng cấp hệ thống phòng xét nghiệm và tăng hiệu quả truyền thông trong cộng đồng. Sau khi khảo sát ở Việt Nam, đoàn công tác của dự án nhận xét, chương trình khai báo bệnh dịch ở nước ta còn cồng kềnh và thụ động; mối liên hệ giữa thú y và y tế còn yếu, việc giám sát cúm gia cầm chưa hiệu quả, hệ thống phòng xét nghiệm chưa đáp ứng nhu cầu.
Theo Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), nhu cầu kinh phí cho ngành y tế Việt Nam đối phó với đại dịch cúm là 150 triệu USD. Tuy nhiên, hiện các dự án mới đáp ứng được 20-30%.
H.H
Nhằm phổ biến kiến thức về thuốc và cung cấp những lời khuyên sử dụng an toàn, hiệu quả, chương trình truyền hình "Sống khoẻ mỗi ngày" được nâng cấp bằng các tiểu phẩm với phong cách hiện đại, tiết tấu nhanh, vui nhộn và quay ở nhiều địa điểm hơn.
Chương trình được cố vấn bởi các bác sĩ, dược sĩ, công ty dược phẩm với sự tham gia diễn xuất của những diễn viên, ca sĩ, nghệ sĩ hài& trong nhiều tình huống thực tế. Ngoài ra, có nhiều phần quà cho những người tham gia trả lời câu hỏi Sống khoẻ mỗi ngày trên Đài truyền hình Việt Nam. 
Sống khoẻ mỗi ngày được phát sóng vào thứ năm hằng tuần lúc 19h45 trên VTV3; và phát lại lúc 7h45, 21h trên VTV1; 19h trên VTV2; 12h, 18h trên VTV3 mỗi ngày. Chương trình này ra đời cách đây 6 tháng và được quay tại Hà Nội. 
Chương trình được thực hiện bởi Cục quản lý Dược - Bộ Y tế, Đài truyền hình Việt Nam, FPT Media dưới sự tài trợ của công ty United Pharma Viet Nam.

