TP HCM tăng cường phòng dịch sốt xuất huyết
Trong khi sốt xuất huyết đang có xu hướng tăng nhanh tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long với 6.700 ca nhiễm và nghi nhiễm, bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM khẳng định tình hình dịch tại thành phố "vẫn chưa có gì đáng nói".
- Bác sĩ nhận xét gì về tình hình dịch sốt xuất huyết ở TP HCM hiện nay?
- Tỷ lệ người nhiễm bệnh rất thấp. Vẫn chưa có gì đáng nói. Đây là kết quả của công tác tuyên truyền nhằm nâng cao ý thức của người dân. Và cũng do thành phố có mặt bằng kinh tế và trình độ dân trí cao hơn những nơi khác. 
- Vì sao dịch sốt xuất huyết tái diễn hằng năm theo một chu kỳ nhất định mà vẫn không thể chấm dứt được?
- Nguyên nhân dẫn đến bệnh là từ muỗi. Mà muỗi thì phát triển rất nhanh vào mùa mưa. Vấn đề quan trọng nhất trong phòng chống chính là ý thức của mỗi người dân và mỗi hộ gia đình. Ai cũng biết mấy năm gần đây người bị mắc bệnh thường là những hộ gia đình nghèo. Họ sống trong môi trường muỗi dễ sinh sản phát triển như những khu nhà ổ chuột, gần kênh mương ô nhiễm, dùng hệ thống lu vại chum lọ dể chứa nước sinh hoạt. Chừng nào môi trường sống chưa được cải thiện nâng cao, người dân còn phải lo ăn từng bữa và không có tâm trí để quan tâm đến môi trường sống, thì dịch sốt xuất huyết vẫn còn tái diễn.
- Việc bùng phát muỗi ở một số quận hồi tháng 2 vừa qua có ảnh hưởng như thế nào đến tình hình bệnh dịch năm nay?
- Sự xuất hiện dịch muỗi hồi đầu tháng 2 là do không làm tốt công tác quản lý môi trường. Nhưng đó là loại muỗi cỏ, không có khả năng truyền bệnh sốt xuất huyết. 
- Năm ngoái tỷ lệ người lớn mắc bệnh sốt xuất huyết đến điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới là 56%. Ông đánh giá thế nào về tỷ lệ này?
- Cần biết là số lượng người mắc bệnh đó hầu hết là dân nhập cư. Họ làm việc trong môi trường không đủ tiêu chuẩn an toàn lao động và sống trong những khu nhà trọ rẻ tiền, những nơi mà bệnh dịch dễ phát triển.
- Thành phố đã chuẩn bị gì để đối phó nếu dịch bệnh xảy ra?
- Thành phố đã có kế hoạch để sẵn sàng đối phó. Trong tuần này Bệnh viện nhi đồng I phối hợp với Bệnh viện Nhiệt đới tổ chức tập huấn chẩn đoán và điều trị sốt xuất huyết cho các đơn vị y tế trên địa bàn thành phố. Các bệnh viện chuyên khoa, các Trung tâm y tế sẽ đảm bảo thường trực công tác cấp cứu 24/24h để tiếp nhận và điều trị cho người nhiễm bệnh, tích cực chuẩn bị sẵn sàng về thuốc men, dung dịch tiêm truyền, giường bệnh. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để không xảy ra tử vong.
Phòng chống sốt xuất huyết có thể hiểu một cách đơn giản là: Không có muỗi sẽ không có bệnh. Sẽ có nhiều biện pháp khác nhau đối với từng địa bàn khác nhau. Các quận, huyện ngoại thành đã tiến hành thả Mesocylops để tiêu diệt cung quăng. Đối với các quận nội thành thì sẽ phát động phong trào tổng vệ sinh môi trường. Bên cạnh đó tăng cường giám sát xử lý các ổ dịch nhỏ ngay khi có dấu hiệu nghi ngờ, tiến hành phun thuốc diệt muỗi, diệt cung quăng ở những nơi nghi ngờ dịch có thể xuất hiện.
Rút kinh nghiệm từ những năm trước, năm nay chúng tôi sẽ mở rộng mạng lưới cộng tác viên, đồng thời tổ chức giám sát có định kỳ một tháng/lần việc thực hiện đến từng hộ gia đình, chủ yếu là để đôn đốc nhắc nhở. 
- Theo bác sĩ, khó khăn nhất trong công tác phòng chống sốt xuất huyết là gì? 
- Là ý thức thực hiện của người dân. Như việc thực hiện tiêu diệt cung quăng mỗi tuần một lần, có nhiều hộ chỉ thực hiện được một hay hai lần rồi thôi. Nhiều người vì cuộc sống quá khó khăn nên không còn thời gian để quan tâm. Nhưng cũng có nhiều người cho rằng, việc phòng chống dịch bệnh là của các Trung tâm y tế dự phòng nên họ không cần quan tâm. Vì thế cần tuyên truyền cho người dân hiểu được rằng, phòng chống sốt xuất huyết là trách nhiệm của từng cá nhân, từng hộ gia đình và vô cùng quan trọng, vì hiện chưa có văcxin phòng bệnh cũng như chưa có thuốc điều trị đặc hiệu.

