Những điều cần biết về chống nắng
Với nhiều người, nước da nâu rám nắng là biểu hiện của thời trang và sự khoẻ khoắn. Vậy biện pháp tắm nắng làm nâu da liệu có an toàn không? Câu trả lời là không, nếu đó là cách trực tiếp dùng ánh nắng mặt trời. 
Da trở nên nâu hơn chính là để tự bảo vệ mình trước các tia cực tím. Khi nắng chiếu vào da, sắc tố màu nâu melanin trong cơ thể mỗi người không có đủ để bảo vệ da hoàn toàn khỏi tia cực tím, nên "nước da nâu khoẻ mạnh" sau khi tắm nắng thực chất là dấu hiệu cho thấy da đã bị tổn thương ở một mức nào đó rồi. Điều đó cũng không có nghĩa là chúng ta tẩy chay ánh nắng mặt trời mà mỗi người cần phải có chế độ chống nắng cẩn thận và phù hợp với mình. Muốn làm nâu da thì phải dùng một phương pháp không tiếp xúc với ánh nắng mặt trời như kem làm nâu da hoặc dùng phấn nâu để trang điểm. Nhưng nên nhớ, kem làm nâu da thường không có thành phần chống nắng nên bạn vẫn phải dùng kèm cả kem chống nắng. 
Kem chống nắng hoạt động trên những nguyên tắc nào? 
Các sản phẩm chống nắng dựa trên 1 trong 2 cách sau:
Hoá học: Kem chứa những thành tố hoá học có tác dụng hấp thụ và làm vô hiệu hoá tác hại của ánh nắng mặt trời. 
Cơ học: Bạn cứ tưởng tượng nó có những thành phần như những chiếc gương nhỏ xíu khiến cho ánh nắng vừa đến bề mặt da là bị phản xạ ngược lên không kịp xuyên vào da. Loại kem hoạt động trên nguyên tắc này rất an toàn, dùng cho cả da nhạy cảm nhất. 
Thực chất mức tác hại của ánh nắng đến da là bao nhiêu? Ánh nắng mặt trời ảnh hưởng rất lớn tới da, song thời gian để những tác hại đó thể hiện ra bên ngoài là khá lâu. Điều có thể thấy ngay là da bị đỏ rát rồi đen sạm đi. Nhưng có những tổn hại rất lớn phải đến hàng năm sau mới thể hiện trên da, như ung thư da chẳng hạn. Cách phòng ngừa tốt nhất là hạn chế tiếp xúc với ánh mặt trời: mang khăn, đeo kính, đội mũ, sử dụng các loại kem chống nắng có độ bảo vệ ít nhất là SPF 15. Bạn cũng hãy tập cho mình thói quen tự kiểm tra da hằng tháng. Nếu thấy có biểu hiện nghi ngờ nào thì đi khám bệnh ngay. Khi được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, hầu hết các loại ung thư da đều có thể chữa trị được Thế còn sự lão hoá? 
Trong các nguyên nhân dẫn đến lão hoá da như da nhăn, chảy xệ , đồi mồi, da khô săn, nổi mạch máu..., lão hoá theo tuổi tác chỉ chiếm một phần rất nhỏ, phần lớn còn lại là do các yếu tố môi trường mà chủ yếu là ánh nắng mặt trời. Một trong những tác hại của tia UV là sản sinh ra những phần tử tự do kích thích ôxy hoá phá huỷ làn da. Kết quả là sắc tố da thay đổi, phá vỡ những sợi colagen và elastin vốn có tác dụng làm cho da săn và đàn hồi, dẫn đến lão hoá da trước tuổi. Đó là lý do tại sao nhiều sản phẩm kem chống nắng và phấn nền có thêm thành phần chống ôxy hoá để ngăn chặn các phần tử tự do gây tổn hại đến da. 
Thói quen sử dụng kem chống nắng thường xuyên không chỉ có tác dụng ngăn chặn lão hoá trước tuổi mà còn góp phần điều chỉnh lại làn da đã bị tổn hại từ trước.
Tôi đã có thể an tâm hoàn toàn về làn da chưa nếu không tắm nắng? 
Không giống như tia UVB gây cháy nắng (giảm dần cường độ khi mặt trời xuống bóng), tia UVA gây lão hoá lại chiếu xuống trái đất với cường độ không đổi trong suốt cả ngày và cả năm. UVA mạnh hơn và xuyên sâu hơn qua da, phá hỏng những cấu trúc bảo trợ da. Mỗi người phải chủ động tạo cho mình thói quen bảo vệ da hàng ngày, không chỉ những khi đi biển mà ngay cả trong những công việc hằng ngày. Bê tông cũng phản chiếu ánh nắng như cát và nước. Khi bạn ở trong nhà, ánh đèn huỳnh quang cũng làm tăng khả năng da bạn tiếp xúc với các tia cực tím gây lão hoá. 

