Mắt đen biết nói
Mắt đen huyền ảo đang là mốt. Hẳn bạn cũng có lần mơ ước sở hữu đôi mắt biết nói, hớp hồn người đối diện. Vậy sao bạn không biến ước mơ ấy thành hiện thực nhỉ?
Chạy đường viền mắt: Phủ phấn lên mí, dùng chì nét lớn vẽ một đường dày dọc theo lông mi, từ góc trong qua góc ngoài mắt.
Lưu ý mí trên và mí dưới: Bạn thực hiện các bước tương tự như bước ở trên với mí dưới. Đừng quên phủ một lớp phấn lên gò má để tránh chì mắt bị lem.
Tán nhuyễn màu chì: Tán màu của chì đen bằng cọ, hướng về lông mày, đến đuôi mắt, rồi dùng phấn xám đậm để giặm lại nhằm làm dịu màu mắt.
Tăng cường độ tương phản: Dùng chì đen kẻ lại đường chì ở mi mắt phía dưới và dùng chiếc cọ tô phấn màu da phía dưới phần bạn đã tán màu. Nhớ cẩn thận, kẻo làm mất phần màu tán trên mắt. Sau cùng, bạn dùng chì xám kẻ đường vòng cung dọc theo chân mày và giảm dần độ ẩm.
Mắt phải hiện rõ màu đen mới đẹp: Bạn dùng chì tô đen phần mí dưới và mí trên của mắt. Tô từ từ, khéo léo và thật kỹ nơi khoé mắt.
Kết thúc, bạn chỉa mascara lên lông mi trên và lông mi dưới. Nhớ chỉ chải một lớp mascara thật mỏng, chải dày sẽ khiến màu đen quá sậm, không đẹp, trông bạn như già hơn.

