Khoai tây giúp giảm huyết áp
Tiềm năng chữa bệnh của khoai tây có thể còn lớn hơn người ta tưởng, sau khi các nhà khoa học phát hiện ra giống củ này có chứa các hóa chất bình ổn huyết áp.
Tác dụng làm giảm huyết áp mà củ khoai tây có được là nhờ nhóm chất có tên là kukoamine. 
Các nhà khoa học Viện nghiên cứu thực phẩm Mỹ tình cờ phát hiện ra kukoamine khi so sánh đặc điểm hóa học của khoai tây biến đổi gene và loại thường. Trước đó, người ta đã biết đến kukoamine trong một số loại dược thảo của Trung Quốc, nhưng không ngờ chúng cũng có mặt trong nhiều loại khoai tây thông thường. 
Ngoài khả năng làm giảm huyết áp, chất kukoamine còn được dùng để điều trị bệnh mất ngủ. Luộc khoai tây sẽ giữ được các hóa chất hữu ích nhiều hơn chiên rán.

