Làm đẹp theo kinh nghiệm cổ truyền
Để da mặt không bị thô ráp, bạn có thể lấy xương ống chân dê tán nhỏ hòa với lòng trắng trứng gà, bôi lên mặt vào buổi tối trước khi đi ngủ. Sáng dậy, rửa sạch bằng nước vo gạo. Làm như vậy liên tiếp trong 3 ngày.
Một số kinh nghiệm khác:
Làm da mặt hết bị đen cháy: Chót gạc hươu, mài với nước cho đặc. Đắp lên mặt một lớp dày sẽ có tác dụng.
Có thể thay gạc hươu bằng lá ké đầu ngựa, sao khô, tán nhỏ, mỗi lần dùng 5 đến 6 gam, uống với nước cơm sau khi ăn xong. Thực hiện như vậy trong một tháng liền.
Tẩy nốt ruồi: Hạt mùi sắc lấy nước rửa mặt đều đặn hằng ngày sẽ hết.
Chữa trứng cá bọc: Bèo tấm giã nát bôi vào hằng ngày, sẽ có hiệu quả.
Làm da hết nhăn và mặt nhẵn nhụi: Lấy rau sam sắc nước thật đặc để rửa mặt hằng ngày.
Làm tóc dài và đen: Dầu vừng nấu với lá dâu, bỏ lá đi rồi xát vào đầu đều đặn, sẽ có mái tóc như ý muốn.
Làm tóc hết vàng đỏ: Dùng đậu đen nấu với giấm thật đặc làm nước gội đầu thường xuyên.

