Dáng đi đẹp là nhờ sức khỏe tốt
Dáng đi đẹp là lúc đi nhanh hay chậm đều giữ đầu và lưng thẳng tự nhiên (không gò bó), hai chân bước vững vàng, cứng cáp nhưng mềm mại uyển chuyển. Bạn không thể có dáng đi đẹp nếu đang ốm đau, bệnh tật hoặc đang buồn bực.
Dáng đi không thể đẹp nếu thân thể ốm yếu, chân đi không vững, hay cột sống cong vẹo, chi dưới không thẳng, đi chân cao chân thấp, chân chữ bát hoặc vòng kiềng. Tình trạng béo phì, bụng phệ... đều tạo dáng đi không đẹp.Nếu bạn đang đầu óc rối bời, bước chân đi vùng vằng, bước nặng hoặc chân ríu với nhau; nếu bạn buồn bã, bước đi rời rạc, thiểu não thì không còn gì là đẹp nữa.Có bạn lúc đi đầu hơi cúi hoặc nghiêng về một phía, hoặc ngẩng mặt quá nhiều, chân bước hấp tấp, vội vàng, hoặc bước đi yếu ớt, ẻo lả, lâu ngày thành thói quen. Thói quen xấu đó làm dáng đi không đẹp.Lại có nhiều bạn do sử dụng quần áo, giày dép không phù hợp với cơ thể, làm ảnh hưởng đến dáng đi.Ngoài việc chú ý đến các yếu tố trang phục, guốc, dép, nón mũ, túi xách... để làm nên một vẻ đẹp hoàn toàn trong dáng đi, bạn cũng cần bảo vệ và tăng cường sức khỏe bằng cách thường xuyên giữ vệ sinh phòng bệnh, luyện tập thể dục thể thao phù hợp với lứa tuổi, ngành nghề. Hằng ngày, bạn nên có những bài tập thể dục vận động nhẹ như cầu lông, bóng chuyền, đá cầu...
Hằng tuần, bạn nên dành tối thiểu một buổi 1-2 h rèn luyện thân thể (đặc biệt quan tâm đến tập chạy và bơi) để nâng cao thể lực toàn diện, cho người nở nang, cân đối, vừa mạnh mẽ lại vừa mềm mại, cho nét mặt vui tươi.Rèn luyện đến nơi đến chốn động tác đi hợp lý. Bỏ ngay những động tác thừa làm xấu dáng đi như vung tay mạnh, đảo vai, đảo háng, sửa ngay tư thế đi xấu như cúi đầu, nghẹo cổ. Lúc đi nhanh hay chậm cũng nên giữ đầu và lưng thẳng tự nhiên, chân bước vững vàng mà mềm mại. Các nữ vận động viên thể dục dụng cụ và diễn viên múa balê nhờ rèn luyện đã có dáng đi đẹp, kiêu sa như thế.Nếu bị tật cong vẹo cột sống hoặc hai chân không thẳng, chân đi chữ bát, vòng kiềng hoặc béo phì, bụng phệ thì cần sớm áp dụng thể dục chỉnh hình, thể dục chữa bệnh. Kiên trì rèn luyện, các nhược điểm của cơ thể sẽ bớt dần, bạn sẽ lấy lại được dáng đi đẹp.
Ba bài tập để có dáng đi đẹp
Tập bước đi theo đường thẳng, giữ lưng và cổ thẳng tự nhiên, chân bước những bước vừa và nhỏ thật tự nhiên. Mỗi ngày tập khoảng 30 phút.
Đặt một quyển sách lên đầu, tập bước đi theo đường thẳng, thẳng lưng, thẳng cổ, giữ cho quyển sách không bị rơi. Hằng ngày tập khoảng 15-30 phút.
Kẹp một quyển sách hoặc một cái đĩa hay một tờ giấy giữa hai chân, tập bước đi theo đường thẳng, cố gắng bước đi thật tự nhiên và giữ cho cái đĩa hay tờ giấy không rơi. Cách này đặc biệt thích hợp cho những bạn chân vòng kiềng muốn có dáng đi đẹp. Tập khoảng 30 - 40 phút/ngày.
Dáng đi đẹp không thể tập được trong thời gian ngắn, bạn cần phải kiên trì và quyết tâm rèn luyện thì mới có thể thành công.
(Theo Tiền Phong)

