Rạng rỡ sắc hồng
Nét trang điểm nhẹ nhàng với những màu sắc hồng tươi rạng rỡ sẽ đem lại vẻ trẻ trung, khỏe mạnh cho bạn gái. Kiểu trang điểm tự nhiên là nét chủ đạo trong mùa thu năm nay.
Sử dụng nước hoa hồng trước khi trang điểm để da mặt săn chắc và giúp cho việc trang điểm được đẹp hơn.
Dùng kem lót làm cho da sáng hơn. Đánh phấn nền sáng, phủ bột có nhũ cho gương mặt lấp lánh rạng rỡ.
Dùng chì nâu vẽ chân mày theo sợi lông mày có sẵn. Sử dụng cọ vẽ thoa nhẹ bột màu nâu lên chân mày.
Đánh màu mắt có nhũ sáng ở hốc mắt, màu tím đậm sát phần mí mắt (không nhấn đuôi) trên và mí dưới.
Dùng kềm bấm lông mi thật cong, vuốt nhẹ mascara lên mặt trên và mặt dưới, đặc biệt nhiều lần hơn ở hàng mi dưới.
Son hồng tươi và bóng nhiều. Má hồng tươi, thấm nhẹ nhũ kem cho bóng mặt và cũng làm cho mặt căng mịn.
Chú ý: Có thể thay đổi màu mắt bằng màu tím bạc và xanh rêu tươi cho khuôn mặt tươi sáng hơn.

