Cúm A diễn biến phức tạp ở Quảng Bình
Tại thôn Kinh Châu, xã Châu Hoá, Tuyên Hoá, nơi xuất hiện bệnh nhân H5N1 đầu tiên của miền Trung, có hàng loạt người bị cảm sốt. Trong đó, người cô của bệnh nhân này đang được theo dõi đặc biệt do có triệu chứng sốt nhẹ, khó thở, tức ngực và mệt. 
Từ giữa tháng 3 đến nay, xã Châu Hóa đã có khoảng 200 người có triệu chứng cảm sốt, hơn 100 người trong số đó sống ở thôn Kinh Châu. Hiện nay, còn khoảng vài chục người có biểu hiện như vậy, tất cả đều đang được theo dõi chặt chẽ. 
Ngày 23/3, Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã cử đoàn công tác vào Quảng Bình để điều tra dịch tễ và chỉ đạo điều trị bệnh nhân cúm A. Các chuyên gia này đang giám sát các ổ dịch cũ, lấy mẫu bệnh phẩm của những người liên quan với bệnh nhân nhiễm H5N1. 
Tại miền Bắc, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cũng mới tiếp nhận thêm 2 bệnh nhân nhiễm H5N1, một sống ở Nam Định, người kia ở Quảng Ninh. Còn bệnh nhân Nguyễn Sỹ Tuân người Thái Bình, sau hơn 1 tháng điều trị vẫn ở trong tình trạng nặng, phải thở máy.

