Ho và khó thở
"Tôi 50 tuổi, hay ho khạc có đờm, đau tức ngực kèm theo khó thở. Bác sĩ nói tôi bị viêm phế quản mạn. Hãy cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Qua thư của ông, chúng tôi biết ông đang mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính rất điển hình với các triệu chứng như đã mô tả trong thư (ho khạc đờm mạn tính, tức ngực và khó thở). Căn nguyên của bệnh gồm: có tiền sử phơi nhiễm với những chất độc hại như nghề nghiệp phải hít nhiều bụi (xi măng, trộn bê tông, bụi len, vải sợi, thợ đào mỏ...), ô nhiễm môi trường, quá trình lão hóa. Nguyên nhân hay gặp nhất là thói quen hút thuốc.
Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính có các triệu chứng như khạc đờm dai dẳng (đặc biệt khi thay đổi thời tiết), khó thở (lúc đầu chỉ xảy ra lúc gắng sức, dần dần sẽ xuất hiện cả khi làm việc nhẹ và nghỉ ngơi). Chính triệu chứng khó thở là nguyên nhân khiến người bệnh đến gặp thầy thuốc. Khó thở ở đây mang tính chất dai dẳng và nặng dần. Bệnh tiến triển qua 4 giai đoạn và có thể tính thêm giai đoạn 0 (giai đoạn nguy cơ).
Để chẩn đoán xác định, ông nên đến khoa Hô hấp Bệnh viện Bạch Mai hoặc khoa nội các bệnh viện để khám. Từ đó, bác sĩ sẽ cho làm các xét nghiệm, chụp X-quang và hướng dẫn chữa trị càng sớm càng tốt.

