Bạch thược có phải là thược dược?
"Xin bác sĩ cho biết bạch thược và thược dược có phải cùng là một loại không? Công dụng và liều dùng của bạch thược ra sao?".
Trả lời:
Bạch thược còn gọi là thược dược, tên khoa học Paeonia lactiflora Pall. (Paeonia albiflora Pall.). Bạch thược (Radix Paeoniae albae) là rễ phơi hay sấy khô của cây thược dược. Vì vị thuốc màu trắng nên có tên như vậy.Bạch thược hay thược dược là một cây sống lâu năm, cao 50-80 cm, rễ củ to, thân mọc thẳng đứng, không có lông. Lá mọc so le, xẻ sâu thành 3-7 thùy hình trứng, dài 8-12 cm, rộng 2-4 cm, mép nguyên, phía cuống hơi hồng. Hoa rất to, mọc đơn độc, cánh hoa màu trắng. Mùa hoa ở Trung Quốc vào các tháng 5-7, mùa quả vào các tháng 6-7.Cho đến nay, ta vẫn nhập thược dược từ Trung Quốc. Việt Nam đã di thực thành công một số cây ở Sapa (Lào Cai).Theo Đông y, bạch thược vị đắng, chua, hơi hàn, có tác dụng nhuận gan, làm hết đau, dưỡng huyết, lợi tiểu, dùng chữa đau bụng, tả lỵ, lưng ngực đau, kinh nguyệt không đều, mồ hôi trộm, tiểu tiện khó.Nó cũng được dùng làm thuốc giảm đau trong đau bụng (do ruột co bóp quá mạnh), nhức đầu, chân tay nhức mỏi, chữa phụ nữ bế kinh, xích bạch đới lâu năm không khỏi. Ngày dùng 6-12g dưới dạng thuốc sắc.

