Lấy ráy tai có bị HIV?
"Em đi cắt tóc và người thợ đã lấy ráy tai cho em. Nhưng em nghĩ là dụng cụ lấy đó không được hợp vệ sinh cho lắm. Xin hỏi liệu có thể bị lây HIV bằng con đường này không?".
Trả lời:
Virus HIV lây truyền qua 3 đường cơ bản:
Đường tình dục: Trước đây người ta cho rằng cần phải có vết trợt ở cơ quan sinh dục mới có thể tạo điều kiện cho sự xâm nhập của virus HIV. Nhưng thực tế gần đây cho thấy virus vẫn vào được cơ thể cho dù không có tổn thương niêm mạc trong quá trình quan hệ tình dục. Xác suất nhiễm HIV bằng đường sinh hoạt tình dục theo ước lượng chỉ xảy ra khoảng 1/200 lần tiếp xúc với người bị nhiễm, điều này phụ thuộc vào nồng độ virus trong dịch âm đạo và tinh dịch.
Lây truyền qua đường máu: Có xác suất rất cao (truyền máu, do dùng bơm tiêm, kim tiêm chung, chích ma túy, qua vết xây sát gây chảy máu) bởi virus có thể tồn tại trong máu đông khô nhiều tuần lễ.
Qua đường nhau thai: Do người mẹ truyền sang thai nhi chiếm khoảng 1/3-1/2 trẻ sơ sinh từ các bà mẹ nhiễm HIV.
Trường hợp của bạn lấy ráy tai nhưng không chảy máu thì không đáng ngại. Nhưng lấy ráy tai, cạo chung lưỡi dao trong cộng đồng những người bị nhiễm HIV (tức ở những người có nguy cơ lây nhiễm cao) thì có thể bị lây. Còn trong hoàn cảnh ngẫu nhiên như bạn thì khả năng lây nhiễm là rất hiếm, hầu như không có trong thực tế, vì vậy đừng quá lo lắng. Nếu cần, bạn có thể thử máu để giải tỏa tâm lý.

