23 con hổ chết vì cúm gà ở Thái Lan
Nhóm hổ này sống tại một vườn thú tư nhân, chúng đã chết sau khi ăn xác gà bị nghi nhiễm cúm gia cầm, một quan chức chính phủ tuyên bố.
Theo ông Charal Trinvuthipong, giám đốc Trung tâm Loại trừ và Ngăn chặn cúm gia cầm, các con hổ bị chết thuộc vườn thú Sriracha Tiger tại khu vực trung tâm tỉnh Chonburi. Vườn thú hiện bị buộc đóng cửa phục vụ quá trình điều tra của nhà chức trách.
"Chúng tôi phát hiện tất cả 23 con hổ chết đều bị cúm gà. Ngoài ra còn 30 con khác đang bị ốm. Chúng tôi tin rằng các con hổ bị cúm gia cầm vì đã ăn xác gà chết, và những xác gà chết đó cũng bị nhiễm cúm gia cầm", ông nói.
Các nhân viên thú y đang kiểm tra dịch bệnh tại nhiều trang tại gia cầm ở tỉnh này, nơi vườn thú Sriracha Tiger mua gà làm thức ăn cho hổ. Chính quyền đã ra lệnh cho các trang trại giết bỏ tất cả số gia cầm hiện có.
Một quan chức giấu tên cho biết hơn 400 con hổ tại vườn thú này thường xuyên được cho ăn thịt gà. Trong đợt bùng phát dịch đầu tiên, một con báo và một con hổ trắng tại vườn thú khác cũng thuộc tỉnh Chonbunri đã chết vì bị nhiễm cúm gia cầm..
Cái chết của những con hổ xảy ra trong bối cảnh chính phủ Thái Lan chuẩn bị giết bỏ vịt, vốn được cho là có vai trò quan trọng trong việc làm lây lan virus H5N1, chủng virus cúm gia cầm đã gây ra cái chết cho 31 người tại Thái Lan và Việt Nam.
Mặc dù virus thường được tìm thấy ở gà, các nhà khoa học lo ngại rằng nó có thể biến đổi gene bằng cách kết hợp với một chủng virus cúm người, gây ra một đại dịch toàn cầu.
Sau khi Thái Lan thông báo trường hợp nghi nhiễm cúm gà từ người sang người đầu tiên, thủ tướng Thaksin Shinawatra tuyên bố sẽ loại trừ căn bệnh chết người này trên toàn quốc vào cuối tháng 10 năm nay.
Tuy nhiên, các chuyên gia quốc tế cho rằng virus cúm gà dường như đã bám trụ chắc chắn trong khu vực và có thể phải mất nhiều năm mới loại trừ được hoàn toàn.

