Chậm có thai sau khi sẩy
"Tôi từng bị sẩy thai, nay thấy chậm mang thai trở lại. Tôi có khả năng vô sinh không? Nên đi khám và điều trị ở đâu cho hiệu quả?".
Trả lời: 
Thuật ngữ vô sinh dùng để chỉ những cặp vợ chồng không có khả năng sinh sản. Còn chậm có thai sau sẩy có thể chỉ do một cản trở nào đó trong hệ thống sinh sản và hoàn toàn có thể vượt qua được.Một người được coi là chậm có thai trở lại nếu chung sống với chồng không dùng phương pháp tránh thai nào mà sau 6 tháng vẫn không thụ thai. Chậm có thai cũng liên quan đến tuổi của phụ nữ, nghĩa là càng nhiều tuổi thì cơ may có thai càng kém đi... Cần biết rằng khả năng sinh sản của phụ nữ đã bắt đầu giảm ngay từ tuổi 27 và giảm nhanh sau tuổi 35.Khoảng 35% nguyên nhân hiếm muộn là do phụ nữ và 35% là do những yếu tố phụ thuộc về nam giới; số còn lại là do cả hai hoặc không xác định được. Có cả một danh sách dài những nguyên nhân khiến bạn không thể thụ thai: chế độ dinh dưỡng kém, tinh trùng bất thường (về số lượng hoặc chất lượng), tắc vòi trứng sau sẩy thai, nạo thai, sau sinh, bất thường về hoóc môn, bệnh ở tử cung... Tất cả đều có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản và đều có thể phát hiện được nhờ các phương pháp thăm dò.Nên chờ đợi bao lâu thì cần đi khám bác sĩ? Trong đại đa số trường hợp, cần gặp bác sĩ sau khi đã thử cố gắng để có thai (quan hệ tình dục không bảo vệ) trong 1 năm. Nên thực hiện những phương pháp có thể tăng cơ may có thai: thể giao hợp 1-2 ngày trước thời điểm phóng noãn. Số lượng tinh trùng cao trong mỗi lần xuất tinh đem lại nhiều khả năng thụ thai hơn. Cần ít nhất là 24 giờ để lượng tinh trùng phục hồi 300 triệu trở lên. Vì vậy, nếu ngày giao hợp trùng với ngày phóng noãn thì nên tránh xuất tinh từ 2 ngày trước. Tư thế nam nằm trên và mặt đối mặt thuận lợi cho việc thụ thai nhất.Nếu đã thử dùng các phương pháp để dễ có thai như giao hợp vào thời điểm phóng noãn, dùng thuốc kích thích phóng noãn... mà vẫn không có thai thì chỉ sau 3 - 6 tháng, bạn cần đi khám. Nếu người phụ nữ đã quá 30 tuổi thì cũng nên gặp bác sĩ càng sớm càng tốt khi đã quyết định có thai.Trong trường hợp chậm có thai sau khi sẩy, thầy thuốc cần đánh giá lại khả năng sinh sản của người phụ nữ, đặc biệt chú ý đến tình trạng viêm nhiễm tử cung - vòi trứng để xem có bị biến chứng tắc vòi trứng hay không. Nếu tắc thì vẫn có thể điều trị được.

