Tìm ra vacxin phòng nhiễm độc ricin
Một dược liệu phòng nhiễm độc ricin đầu tiên vừa ra đời tại một phòng thí nghiệm quân sự Mỹ. Các thử nghiệm trên chuột cho thấy, loại vacxin này đã kích thích các phản ứng miễn dịch giúp bảo vệ cơ thể trước những liều ricin kịch độc.
Ricin là độc tố cực mạnh, có khả năng gây chết người cao gấp 6.000 lần chất độc xyanua. Nó có mặt trong các hạt thầu dầu và được sản xuất một cách nhanh chóng và rẻ mạt. Chỉ khoảng 70 microgram ricin (tương đương với một hạt muối) cũng đủ giết chết một con người, qua đường tiêm, hít hoặc tiêu hóa. Ricin từng được dùng trong các cuộc tấn công khủng bố. Khi nhiễm độc, nạn nhân sẽ bị sốt cao, nôn mửa, ỉa chảy và co giật. Những triệu chứng này thường kéo dài trong vòng 24 giờ, và kết thúc bằng cái chết.
Chất độc ricin được cấu thành từ 2 chuỗi phân tử A và B. Chuỗi B làm nhiệm vụ gắn kết ricin với các tế bào, còn chuỗi A sẽ thâm nhập vào sâu trong tế bào để tiêu diệt. Cho đến nay chưa có loại dược liệu nào có khả năng vô hiệu hóa ricin. 
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu thuộc Viện nghiên cứu quân sự Walter Reed mới đây đã phát triển thành công loại vacxin ngừa nhiễm độc ricin, bao gồm một đột biến của chuỗi A và một độc tố gây bệnh tả. Họ đã thử nghiệm hợp chất này trên chuột dưới 2 dạng: một là bôi trực tiếp lên vùng da sạch lông, hai là dán miếng cao chứa hợp chất. Sau đó, cả hai nhóm chuột được tiếp xúc với những liều ricin cực độc ở dạng xịt, và được tăng cường điều trị 2 tuần một lần. Sau vài tuần, kết quả là một loạt phản ứng miễn dịch với ricin đã xuất hiện ở tất cả số chuột. Trong đó, nhóm được bôi trực tiếp vào da có tỷ lệ sống sót là 100%, còn nhóm dùng miếng cao là 70%. Nếu các thử nghiệm trên cơ thể người cũng cho kết quả lạc quan tương tự, thì vacxin này sẽ là tấm lá chắn hữu hiệu giúp bảo vệ con người trước nguy cơ khủng bố bằng vũ khí hóa học.

