Muốn móng đẹp nên ăn nhiều rau quả 
Chế độ ăn có phân nửa rau và trái cây sẽ giúp bạn có đủ lượng vitamin, chất khoáng và emzyme cần thiết cho móng.
Để có những chiếc móng tay khỏe mạnh sáng bóng, bạn còn phải lưu ý những điều sau:
Nên ăn thực phẩm giàu lưu huỳnh và silic như bông cải xanh, cá, hành. 
Dành nhiều ưu ái cho đậu nành, men bia và các loại ngũ cốc.
Bổ sung bữa ăn với sữa ong chúa hay tảo spirulina. Những chất này giàu silic, kẽm và vitamin B, sẽ giúp móng tay bạn bóng hơn.
Uống nước ép cà rốt hằng ngày. Nước cà rốt giàu canxi và phốt-pho sẽ giúp móng khỏe.
Cuối cùng, nên uống nhiều nước; cách này rất đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả. Nên uống khoảng 2,5 lít nước mỗi ngày.

