Có con mọn vẫn đẹp
Em bé làm bạn bận rộn đến mức chẳng còn thời gian nhìn lại mình trong gương nữa. Nhưng bạn sắp quay trở lại làm việc, đã đến lúc phải củng cố lại sắc đẹp rồi.
Không cần phải quá diêm dúa rầy rà, các lời khuyên sau sẽ có ích cho bạn:
Sử dụng thời gian rỗi một cách sáng suốt. Hãy tận dụng lúc bé ngủ vào buổi sáng, hay buổi chiều để tìm cho riêng mình chút thời gian yên tĩnh. Nên gác công việc gấp quần áo hay đọc email lại, đợi khi chồng bạn trở về nhà hoặc khi người giữ trẻ đến.
Dùng các loại mỹ phẩm hai trong một. Như vậy sẽ tiện lợi hơn nhiều. Ví dụ như loại phấn nền vừa có tác dụng chống nắng (SPF 20) lại vừa là chất giữ ẩm. Công việc trang điểm của bạn nhờ thế sẽ nhanh, gọn nhẹ hơn nhiều.
Bạn mất bao nhiêu thời gian lục tung túi trang điểm của mình lên để tìm bút mắt hay chổi môi? Quá nhiều các tuýp son lăn lóc trong túi của bạn phải không? Sao không nghĩ đến chuyện dùng cả một bảng màu son môi nhỉ? Thậm chí, nhiều công ty còn bán các sản phẩm gồm son, màu mắt và màu má trong cùng một bảng với nhiều gam khác nhau nữa, rất thuận tiện cho bạn.
Kiểm tra tủ lạnh. Hãy tận dụng những sản phẩm có sẵn trong nhà để dưỡng tóc. Lòng trắng trứng, cafe, dâu tây đều là những thứ có thể mang lại cho bạn mái tóc óng ả mượt mà.
Cho dù bạn đứng trước sếp hay đứng trước thiên thần bé nhỏ đáng yêu, dành chút thời gian để chăm sóc cho chính mình cũng sẽ tạo nên sự khác biệt. Đẹp hơn khiến tinh thần bạn phấn chấn hơn, và nhờ thế, em bé cũng được chăm sóc tốt hơn bởi người mẹ vui vẻ.

