Phát hiện thêm lợn ở Indonesia nhiễm H5N1 
Chủng virus cúm gà gây chết người vừa được tìm thấy trên một con lợn ở Indonesia. Nguy cơ xuất hiện con lai giữa virus cúm gà và cúm người ngày một gia tăng, vì lợn là động vật có thể lây nhiễm cả hai siêu vi trùng trên.
H5N1 đã được tìm thấy trong cổ họng và mẫu máu của một con lợn ở Surabaya, trên đảo Java. Gene của virus được phân lập giống với virus trong các mẫu bệnh phẩm từ gà ốm tới 98%. Đặc biệt là sự có mặt của một protein quan trọng trên bề mặt virus được gọi là haemagglutinin - thành phần chuyên gây vón cục của tế bào máu.
Trước đó, người ta đã phát hiện H5N1 trênhai con lợn ở Trung Quốc. Theo giới chuyên môn, sự hiện diện của chủng virus nguy hiểm này trên lợn thực sự đáng lo ngại, vì động vật bốn chân này có thể lây nhiễm đồng thời virus cúm gia cầm và cúm người. Đây là môi trường tốt để hai siêu trùng trao đổi chất liệu gene và tạo ra một chủng lai mang protein haemagglutinin của virus cúm gia cầm (mà hệ miễn dịch của người khó dạng), và gene của virus cúm người. Thế hệ mới sẽ có khả năng gieo bệnh từ người sang người với tốc độ chóng mặt.
Thủ phạm gây đại dịch cúm năm 1957 và 1968 - gây thiệt mạng hàng nghìn người - cũng là kết quả pha trộn giữa các chủng virus cúm gia cầm và cúm ở động vật có vú. Đến nay người ta vẫn chưa biết nơi đã diễn ra sự pha trộn này.
Tuy nhiên, rất may là H5N1 không có khả năng lây từ lợn sang lợn. Trọng một cuộc hội thảo về an toàn sinh học được tổ chức ở Pháp tháng 3 vừa qua, tiến sĩ Robert Webster, Đại học St. Jude, khẳng định lợn lại không truyền virus cho nhau, nghĩa là sẽ chỉ có một vài con bị nhiễm virus từ gia cầm.
Đảo Java của Indonesia là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch cúm gia cầm H5N1 năm 2004. Tuy nhiên, bằng biện pháp tiêu huỷ và tiêm chủng cho gia cầm, đất nước này đã dập tắt được dịch bệnh vào tháng 10 và không có ca nhiễm nào ở người được ghi nhận. Tuy nhiên, đến tháng 4 năm nay, cúm gà hoành hành trở lại trên đảo. Việc kiểm soát dịch bệnh và chủng ngừa gặp trở ngại lớn do phần lớn gia cầm ở đây được các hộ cá thể thả nuôi.

