Nạn nhân cúm gà đầu tiên bên ngoài Đông Nam Á
Một em bé 14 tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ đã trở thành nạn nhâncúm gà đầu tiên ở ngoài điểm nóng Đông Nam Á. Nguyên nhân vẫn là do sống gần và ăn thịt gà bệnh.
Ban đầu các bác sĩ cho rằng cậu bé Muhammed Ali Kocyigit tử vong do viêm phổi, song kết quả xét nghiệm cho thấy thủ phạm là virus H5N1. Chị gái của em cũng nhiễm bệnh. Cả hai đều "sống gần và ăn thịt gà bệnh", Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ Recep Akdag cho biết. Dân làng Dogubeyazit - nơi sinh sống của nạn nhân - được khuyến cáo không tiếp xúc với gia cầm.
Kể từ cuối năm ngoái, Thổ Nhĩ Kỳ đã tiêu hủy gần 10.000 con gà. Giới chuyên gia cảnh báo nước này sẽ còn phải đối mặt lâu dài với nạn dịch do nằm trên tuyến di cư của chim hoang dã.
Trong khi đó, tại Trung Quốc, cúm gà đã xuất hiện ở Tứ Xuyên -tỉnh đông dân thứ 3 trên lãnh thổ với 87 triệu người. Khoảng 1.800 con gà ở xã Dazhu đã chết và thủ phạm chính là do virus H5N1, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc thông báo. Như vậy, đây là vụ dịch thứ 32 ở Trung Quốc kể từ đầu năm 2005. Đã có 7 người nhiễm bệnh, trong đó 3 ca tử vong. Trường hợp mới nhất là một phụ nữ 41 tuổi vừa qua đời tuần trước.

