Trước và sau khi 'lâm trận'
Tình dục cũng giống như một "cuộc chiến yêu đương" kéo dài nhiều năm. Mỗi lần lâm trận lại có nhiều vấn đề xảy ra. Để đạt được mức độ cao nhất - cực khoái, cả hai đều cần điều chỉnh bản thân, sao cho đối tượng hài lòng.
Trước khi bước vào cõi mộng riêng tư của 2 người
Xúc cảm của bạn và chàng sẽ nhận biết được rất nhiều thứ. Da thịt thơm mát, mịn màng, hơi thở ngọt ngào... sẽ nâng cảm xúc của nhau lên. Ngược lại, thịt da còn mùi mồ hôi, rin rít bụi bẩn, hơi thở đầy mùi thức ăn... sẽ tạo cảm giác khó chịu, ngăn cản sự ham muốn trong yêu đương.
Chưa kể, khi vuốt ve bằng những ngón tay chưa rửa, hôn nhau bằng miệng sực mùi hành, tỏi, bạn và chàng sẽ truyền cho nhau bao nhiêu loại vi khuẩn, mầm bệnh. Vệ sinh cơ thể trước khi yêu là rất quan trọng. Nếu không ngại, hãy rủ chàng tắm chung. Sự lãng mạn, tình tứ đầy tính khoa học này sẽ giúp bạn và chàng bước vào "chuyện ấy" rất tự nhiên.
Nên theo trình tự sau:
- Tắm gội sạch sẽ, kỹ lưỡng. Chăm sóc kỹ vùng kín bằng dung dịch vệ sinh phụ nữ.
- Sử dụng dầu gội, dầu tắm, nước hoa để bổ sung thêm cho cơ thể một mùi hương quyến rũ.
- Đánh răng, xúc miệng thật kỹ, không để lại bất cứ mùi thức ăn nào trong hơi thở. Chà rửa móng tay, chân thật sạch.
- Trang phục, áo lót có chất liệu mỏng, nhẹ, trơn láng. Nên chọn kiểu dáng làm tôn thêm sự hấp dẫn của cơ thể.
- Giường, gối, ga, đệm phải sạch sẽ, phẳng phiu, thơm tho.
- Tạo một không khí lãng mạn trong phòng bằng nhạc, nến thơm, hoặc đèn ngủ màu hồng.
Từ trên "đỉnh yêu đương" sang bến bờ yên bình khác
1. Nếu bạn đang trông chờ một baby, hãy nằm yên để tận hưởng cảm giác hạnh phúc. Chỉ sau 2 tiếng (thời lượng vừa đủ để tinh trùng đi tìm "tổ ấm" của mình), bạn có thể đi tắm qua loa trước khi nghỉ ngơi.
2. Nếu bạn và chàng chưa chuẩn bị có con, cũng đừng đi tắm ngay sau đó. Do chuyện yêu đương được sánh ngang với việc chạy đua, bạn và chàng sẽ mất một lượng calo. Lúc này các lỗ chân lông nở to, mồ hôi xuất ra, tim đập nhanh gấp đôi bình thường. Đi tắm ngay sau khi quan hệ dễ làm bạn bị đột quỵ do thay đổi nhiệt độ đột ngột. Các lỗ chân lông nở to, hấp thu nước, sẽ dễ làm bạn bị cảm. Nên chờ khoảng nửa tiếng khi hơi thở và nhịp tim đã trở lại bình thường, mồ hôi đã khô đi, bạn và chàng mới nên vào tắm.
Do trước đó, cả hai đã tắm rửa rất kỹ, việc vệ sinh sau khi yêu cũng chỉ cần qua loa, vừa đủ sạch để cả hai cảm nhận được sự sạch sẽ, thoải mái trước khi bước vào giấc ngủ.

