Dược phẩm từ biển cả
Tinh dịch của cá trích chứa một hoạt chất kháng virus HIV, các loại dầu cá chứa nhiều axit béo có lợi cho tim mạch, tảo cầm máu và rất tốt cho da... Dường như biển cả là một nguồn dự trữ dược phẩm và dinh dưỡng quý giá cho nhân loại.
"Trong 40 năm qua, khoa học đã nhận dạng hơn 500 chất từ biển cả có thể phục vụ cho đời sống và y học. Đã có trên một chục sản phẩm đã được đưa ra thị trường hoặc đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng", giáo sư Dominique Hoareau đến từ Trung tâm nghiên cứu khoa học Pháp cho biết.
Các nhà khoa học vừa chiết tách thành công nọc độc từ một loài động vật thân mềm săn mồi ở miền biển nhiệt đới, có khả năng làm tê liệt con mồi trong chốc lát. Nọc này sẽ được dùng để làm chất giảm đau mạnh hơn morphine gấp 1.000 lần.
Trong khi đó, một nguồn chất khác là axit béo không bão hòa trong các loại dầu cá vừa được công nhận về tính hiệu quả trong việc bảo vệ tim mạch, da, điều hòa cholesterol và rất tốt cho sự phát triển của thai nhi. Việc bổ sung dầu cá trong chế độ ăn uống sẽ giúp nâng cao thể lực. Ví dụ, molval là một chất bổ dưỡng được phát triển từ dầu cá và protein của cá molval. Nó tác động tới các bệnh tim mạch, da, móng và tóc.
Nói đến sản phẩm từ biển cả không thể không nhắc đến chất chitosane - một chiết xuất từ chifine - rất phong phú trong mai, vỏ của tôm cua. Chất này tạo thuận lợi cho sự tái tạo tế bào. Năm 1987, Nhật Bản đã chế tạo thành công một loại da từ chất này. Chitosane còn nổi tiếng về khả năng làm giảm cholesterol trong máu và có mặt trong các loại mỹ phẩm cao cấp.
Khoa học lâu nay còn để mắt đến chất krill - một chiết xuất từ tôm, và đã được thương mại hóa tại Quebec, Canada. Krill rất giàu chất béo không bão hòa, giúp giảm lượng lipid thừa trong máu, và kiềm chế sự phát triển của hội chứng tiền mãn kinh.
Ở Pháp, một số nghiên cứu đã tập trung vào đặc tính chống oxy hóa của một chiết xuất từ con hàu. Một hoạt chất khác là alkyrol từ dầu cá mập được sử dụng chủ yếu trong điều trị một số bệnh ung thư, thấp khớp và các bệnh ngoài da.
Tảo cũng là một nguồn dược phẩm và dinh dưỡng phong phú. Tảo rất có lợi cho da. Y học cũng liệt chúng vào danh mục các loại thuốc cầm máu, đặc biệt là loại tảo nâu có khả năng hàn gắn vết loét dạ dày. Tảo lâu nay vẫn được xem là một nguồn dinh dưỡng giàu khoáng chất, chất sợi, protein, vitamin và lipid.
Ở Pháp, 13 loại tảo đã được phép tiêu thụ, trong đó có tảo cỏ đá giúp giảm mỡ. Cách đây 2 năm, phòng thí nghiệm Blue Energy đã sử dụng các hoạt tính của spiruline, một vi tảo có khả năng cố định khoáng chất, để chuyển thành những hợp chất hữu cơ được cơ thể hấp thu trực tiếp. Trung tâm nghiên cứu khoa học Pháp còn cho ra đời loại thuốc Spiru Femme dành riêng cho phụ nữ bị rối loạn tiền mãn kinh. Trung tâm này còn đang nghiên cứu sâu hơn đặc tính chống oxy hóa của tảo nâu trong việc phòng chống một số bệnh ung thư và xơ vữa động mạch. Trong tương lai, tảo sẽ được bổ sung vào chế độ dinh dưỡng hằng ngày và các loại nước uống bổ dưỡng. Khi đó, thực phẩm dành cho loài người sẽ đầy hương vị của biển cả.

