Bổ sung nguyên tố vi lượng không ảnh hưởng đến trí tuệ
Những loại thuốc bổ sung cũng như các món ăn giàu chất oxi hoá, kẽm và đồng không tác động tới khả năng nhận thức của người già, tức là không gây hại mà cũng chẳng có lợi như nhiều người vẫn tưởng.
Trước đây, nhiều người cho rằng, tác nhân oxi hóa và các nguyên tố vi lượng lấy từ thức ăn và dược phẩm có thể gây ra nhiều dạng của chứng mất trí nhớ. Đồng thời, cũng có nhiều công trình kết luận rằng chúng làm tăng khả năng nhận thức ở người già.
Với nền tảng đó, tiến sĩ Kristine Yaffe và các nhà khoa học tại Đại học California, San Francisco (Mỹ) đã tiến hành kiểm tra tác động của việc bổ sung các chất oxi hoá và khoáng hằng ngày đối với khả năng hoạt động trí óc trên 2.166 người già. Nhóm chuyên gia chia ngẫu nhiên đối tượng nghiên cứu thành 4 nhóm. Một nhóm hằng ngày dùng dược phẩm bổ sung các chất chống oxi hoá (dùng 500 milligram vitamin C, 400 đơn vị vitamin E, 15 milligram beta caroten); một nhóm dùng 80milligram kẽm và 2 milligram đồng; một nhóm dùng thuốc bổ sung cả tác nhân chống oxi hoá và đồng, kẽm; một nhóm dùng giả dược.
Một năm trước khi tiến hành thử nghiệm, khẩu phần ăn của những người tham gia được đánh giá dựa trên các câu hỏi dựa trên tiêu chuẩn quốc tế về thực phẩm. Sau khoảng thời gian trung bình 6-7 năm, các chuyên gia cho đối tượng tham gia làm một số bài kiểm tra để đánh giá khả năng hoạt động trí óc của họ.
Kết quả cho thấy, không có khác biệt đáng kể trong điểm số các bài kiểm tra giữa các nhóm, Yaffe cho biết. Sau thời gian tham gia nghiên cứu, sự suy giảm khả năng tư duy theo thời gian của tất cả đối tượng tham gia là như nhau. 

