Dùng sản phẩm khử mùi
Tiết trời nắng nóng, cơ thể tiết ra nhiều mồ hôi khiến người bạn khó chịu. Cách tốt nhất, hãy tự sắm cho mình một sản phẩm khử mùi.
Dạng kem: Loại này có độ thẩm thấu cao. Khi sử dụng, bạn lấy một ít kem thoa đều lên vùng tiết ra nhiều mồ hôi của cơ thể.
Lưu ý: chỉ nên thoa một lớp mỏng và thoa đều tay để kem hòa tan vào da.
Dạng xịt: Dung dịch dạng nước, khi xịt, người dùng chỉ việc nhấn đầu chai. Hoạt chất trong dung dịch có tác dụng kéo dài thời gian khử mùi.
Lưu ý: Khi chọn mua, nên xịt thử nơi cổ tay. Để khoảng 15 phút, nếu da không bị mẩn đỏ, ngứa, bạn chọn sản phẩm đó. Lúc sử dụng dung dịch, nên để cách xa khoảng 10 cm.
Dạng sáp khô: Khi dùng, bạn chỉ cần xoay phần dưới của sản phẩm để đẩy phần sáp lên, rồi lăn đều vào vùng da tiết nhiều mồ hôi.
Lưu ý: Sản phẩm cần được cất giữ nơi thoáng mát, nếu nóng sáp sẽ bị chảy. Khi dùng xong, nhớ vặn xuống để sáp không bị gãy.
Dạng lăn: Sản phẩm ở dạng lỏng sền sệt, đầu được gắn một viên hình tròn, rất tiện lợi khi sử dụng. Lúc dùng, bạn dốc đầu chai xuống rồi lăn đều viên bi vào vùng da cần khử mùi hôi.
Lưu ý: Đa phần được dùng khử mùi ở vùng nách.

