Tại sao bị thoát vị đĩa đệm?
"Tôi đau lưng và đau chân trái đã 5 năm, kết quả khám là thoát vị đĩa đệm L4-5 chèn ép mặt trước tủy sống, không chèn rễ; thoát vị đĩa đệm L5-S1, chèn ép rễ S1 bên trái. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và hướng điều trị".
Trả lời:
Thoát vị đĩa đệm thường gặp ở đoạn sống cổ và đoạn sống tủy thắt lưng. Các đốt sống được gắn với nhau bởi các nhóm dây chằng ở giữa, phía bên, phía sau. Giữa chúng lại được chắn bởi một tổ chức nhân nhầy (đĩa đệm).
Có hai đoạn cột sống có thể di động uốn - gấp nhẹ được là đoạn sống cổ và đoạn sống thắt lưng. Trường hợp tổn thương, đĩa đệm tại đây ép qua khe các dây chằng và gây đau ở vị trí tương ứng. Chẳng hạn, thoát vị đĩa đệm cột sống cổ có biểu hiện chủ yếu là đau ở vùng gáy, bả vai, cánh tay ở một bên. Tính chất đau cũng tùy theo mức độ thoát vị, có thể đau dữ dội, mạnh mẽ và người bệnh ở tư thế sái cổ... Người bệnh có cảm giác như bị vặn cổ và không cử động được hoặc có khi chỉ đau âm ỉ, đau nhẹ và chỉ thấy khi quay đầu, cổ. Khi đĩa đệm đè ép vào tủy thì người bệnh còn mỏi tay, rối loạn về vận động, cảm giác và có những biểu hiện của chứng bệnh ép tủy cổ.
Nếu thoát vị ở đoạn thắt lưng cùng, biểu hiện sẽ là đau lưng, đau kiểu đau dây thần kinh hông, đau ở mông, mặt sau đùi và khoeo chân.
Có nhiều nguyên nhân gây thoát vị đĩa đệm:
Ở tuổi thanh niên: Thường là thoát vị đĩa đệm trong dị dạng đốt sống: cùng hóa, gai đôi, thắt lưng hóa đốt cùng. Đó là những dị dạng có sẵn, làm thay đổi cấu trúc các dây chằng. Trong quá trình lao động sẽ phát sinh ra thoát vị đĩa đệm ở vùng thắt lưng - cùng. Cần chụp cột sống thắt lưng (tư thế thẳng, tư thế nghiêng) để phát hiện các dị dạng trên.
Ở người trung niên và cao tuổi: Thoái hóa đĩa đệm thường kết hợp với thoái hóa các đốt sống, thoái hóa các dây chằng; từ đó các đĩa đệm dễ bị đẩy qua khe các dây chằng - thoát vị đĩa đệm.
Cần phẫu thuật khi thoát vị đĩa đệm nghẽn có ép tủy. Điều trị nội khoa: trường hợp đau quá thì dùng các thuốc giảm đau mạnh, giảm đau kháng viêm như alaxan, hoặc xoa bóp kết hợp dùng các thuốc nhóm vitamin B. Đối với người trung niên và cao tuổi thì nên điều trị nội khoa là chính; nên kết hợp cho người bệnh uống vitamin E (400UI/ngày).

