Công bố nguyên nhân gây ra vụ ngộ độc hàng loạt sau ăn bánh đêm Trung thu
Theo Sở Y tế TP.HCM, vụ việc tại chung cư Palm Heights là trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, diễn biến phức tạp, khả năng cao là do bánh su kem đã bị nhiễm khuẩn. Hiện 17 người còn nằm viện vì ngộ độc sau ăn bánh đêm Trung thu.
Theo ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, sau buổi họp khẩn sáng nay, các chuyên gia nhận định nhiễm khuẩn là nguyên nhân chính gây ngộ độc thực phẩm sau tiệc Trung thu tại chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức). Nhiều khả năng nguyên nhân là bánh su kem đã nhiễm khuẩn trước đó.
Cụ thể, các chuyên gia đánh giá đây là trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, diễn biến có phức tạp và khó nhận biết hơn so với các trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt trước đây, thường xảy ra tại các trường học (nhà trẻ, mẫu giáo,…).
Về loại thực phẩm gây ra ngộ độc, chuyên gia cho rằng khả năng cao là từ bánh su kem (loại trừ xúc xích nướng, nước uống cũng được dùng trong tiệc Trung thu).
Nguyên nhân gây ra ngộ độc sau ăn bánh su kem, có khả năng cao là bánh đã bị nhiễm khuẩn, do tất cả trường hợp ngộ độc đều có có triệu chứng giống nhau liên quan đến nhiễm khuẩn thức ăn như sốt, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, bạch cầu máu tăng cao, CRP tăng cao.
Theo Sở Y tế TP.HCM, điều quan trọng là ghi nhận có những trường hợp không dự tiệc Trung thu tại chung cư Palm Heights nhưng vẫn bị ngộ độc. Những người này có cùng triệu chứng sau khi ăn bánh su kem có cùng nhãn hiệu, cùng địa chỉ nơi mua bánh.
“Như vậy, loại trừ khả năng bánh su kem mới bị nhiễm khuẩn tại nơi tổ chức tiệc trung thu, mà đã bị nhiễm khuẩn trước đó”, chuyên gia nhận định.
Về tác nhân gây ra nhiễm khuẩn, hiện vẫn phải chờ kết quả phân lập vi khuẩn, đang được Viện vệ sinh y tế công cộng TP.HCM xử lý.
Theo bác sĩ Bạch Văn Cam, cố vấn chuyên môn Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, người có hàng chục năm kinh nghiệm trong cấp cứu ngộ độc hàng loạt ở trẻ em, có 2 nhóm tác nhân thường gặp gây ra ngộ độc thực phẩm.
Nếu các triệu chứng ngộ độc xuất hiện sớm trước 6 giờ sau khi ăn, thường là do độc tố enterotoxin của vi khuẩn tụ cầu. Nếu các triệu chứng xuất hiện muộn, thường do cơ thể bị nhiễm khuẩn do tác nhân salmonella spp gây ra.
Đến thời điểm này, còn 17 trẻ đang nằm điều trị tại các bệnh viện (Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Lê Văn Thịnh, Nhân dân Gia Định), sức khỏe đều ổn định.
Như VietNamNet đã đưa tin, ngày 29/9, chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) tổ chức Trung thu cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại chung cư. Một hộ kinh doanh tại chung cư đã tài trợ hơn 200 phần bánh su kem cho chương trình. Ban quản lý chung cư phát cho khoảng 200 người, còn dư khoảng 10 bánh phát cho nhân viên.
Tại chương trình đêm Trung thu, bà Phan Thị Út (quê Cà Mau, tạm trú tại TP.HCM) là nhân viên vệ sinh của chung cư, nhận phần quà gồm 5 bánh su kem.
Khoảng 16h ngày 30/9, bà Út mang bánh về nhà trọ ăn cùng hai con. Sáng sớm ngày 1/10, bà Út cùng 2 con (trong đó có bé P.N.Q) bị nôn ói, tiêu chảy. Trong ngày 1/10, chồng bà Út đưa con đi khám tại một phòng khám tư, được chẩn đoán theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Tuy nhiên, tình trạng của bé P.N.Q không giảm. Khoảng 17h45 cùng ngày, bé Q. được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám. Bác sĩ cho đơn thuốc về nhà theo dõi. Đêm cùng ngày, bé được chuyển vào cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân, xác định đã tử vong ngoài viện.
Cùng thời điểm, các hộ dân trong chung cư cũng phản ánh tình trạng một số trẻ nhỏ và người lớn bị ói, tiêu chảy, sốt nghi do ăn bánh su kem. Khoảng 50 người có triệu chứng, 19 trường hợp phải nhập viện trong những ngày qua. 
