Nha khoa Peace Dentistry: 4 lưu ý quan trọng trước khi quyết định niềng răng
Như mọi phương pháp thẩm mỹ y khoa, trước khi quyết định niềng răng, người dùng cần tìm hiểu những lưu ý trước trong và cả sau khi thực hiện để đảm bảo ca niềng đạt kết quả như ý.
Xác định mục tiêu chính xác khi niềng răng
Về cơ bản, một ca niềng răng hiệu quả sẽ đạt các kết quả sau: khớp cắn chuẩn; răng đều đặn, thẳng và sát khít; cung răng đẹp và hài hòa với cung hàm, đường cười đẹp; răng khỏe mạnh, chức năng ăn nhai tốt. Quan trọng nhất là nụ cười đẹp hơn, khuôn mặt hài hòa, cân đối hơn…
Ngoài ra, một số ca niềng răng còn hướng đến các mục tiêu khác: khắc phục cười hở lợi, đóng khoảng răng mất, điều chỉnh cung hàm… Như vậy, niềng răng không chỉ hướng đến kết quả đẹp và khỏe về răng mà còn là thẩm mỹ nụ cười, khuôn mặt. 
Theo đại diện Phòng khám chuyên khoa răng hàm mặt thuộc Công ty Cổ phần Nha khoa Bình An (Peace Dentistry), phòng khám đã thực hiện đến 16.000 ca chỉnh nha, trong đó chủ yếu các bạn HSSV, nhân viên văn phòng có mong muốn thay đổi nụ cười cũng như hình dáng khuôn mặt.
Xác định thời gian niềng răng
Thời gian niềng răng là khác nhau giữa mỗi trường hợp và nó phụ thuộc vào 3 yếu tố: mức độ phức tạp, nặng/nhẹ của khuyết điểm, độ tuổi của khách hàng và tính hiệu quả của ca niềng răng.
Trong đó, tính hiệu quả niềng răng sẽ phụ thuộc vào: chuyên môn của bác sĩ, trang thiết bị - công nghệ của nha khoa, khí cụ niềng răng và cả sự hợp tác của người niềng răng. 
Theo tư vấn của Peace Dentistry, điều quan trọng nhất trong niềng răng là lựa chọn đơn vị nha khoa uy tín, có trang thiết bị hiện đại, có bác sĩ giỏi và tận tâm với bạn.
Tại Peace Dentistry, với các ca điều trị không phức tạp, thời gian dao động từ: 12 - 16 tháng. Với các ca điều trị phức tạp hoặc đặc biệt phức tạp, thời gian dao động từ 18 - 28 tháng.
Xác định chi phí niềng răng
Chi phí niềng răng sẽ khác nhau giữa các trường hợp và phụ thuộc chính vào 3 yếu tố: mức độ phức tạp của ca niềng răng, loại khí cụ niềng răng mà bạn chọn (mắc cài kim loại, mắc cài sứ, mắc cài tự đóng, invisalign...), cách tính chi phí của nha khoa.
Ví dụ, tại Peace Dentistry, với niềng răng mắc cài kim loại cao cấp của AO, 3M, Tommy, Damon chi phí như sau: Ca niềng răng một hàm/niềng răng đơn giản có chi phí là 20 triệu đồng; Ca niềng răng trung bình từ 30 - 40 triệu đồng; Những ca niềng răng đặc biệt phức tạp có thể lên đến 45 triệu đồng. Đặc biệt, khách hàng Peace Dentistry có thể chọn thanh toán theo tiến độ niềng răng hoặc thanh toán trả góp.
Do vậy, bạn cần thăm khám tại những địa chỉ được bác sĩ báo giá một cách chi tiết, rõ ràng cùng chi phí phát sinh.
“Chọn mặt gửi vàng” với đơn vị nha khoa uy tín
Như mọi dịch vụ thẩm mỹ, để an toàn và hiệu quả, nạn cần chọn nha khoa uy tín, trang thiết bị hiện đại, bác sĩ giỏi, tận tâm và giá giả hợp lý, minh bạch. Bao gồm: giấy phép hoạt động; có người chịu trách nhiệm chuyên môn theo quy định luật pháp. Nha khoa có các bác sĩ chỉnh nha giỏi chuyên môn, có chứng chỉ chỉnh nha, có lượng ca lâm sàng lớn và tận tâm với khách hàng.
Bên cạnh đó, bạn cần cân nhắc về các trang thiết bị khám và điều trị hiện đại: Máy CBCT, X-quang, phòng điều trị hiện đại, vô trùng khép kín... Đồng thời sử dụng các khí cụ niềng răng tốt (AO, 3M, Tommy, Damon, Clear, Invisalign...)
Ngoài ra, bạn có thể tìm hiểu thêm về lượng khách hàng chỉnh nha lớn, được nhiều khách hàng đánh giá tốt, tín nhiệm cao; Giá cả rõ ràng, minh bạch, hợp lý và đảm bảo không phát sinh.
Và cuối cùng, sự tận tâm, chu đáo, nhiệt tình của bác sĩ và đội ngũ nhân viên cũng rất quan trọng.
Tham khảo phòng khám Nha khoa Peace Dentistry
Tổng đài: 1900 2102 - Email: info@peacedentistry.com
Website: nhakhoapeace.vn
Bích Đào
