Mỗi năm có khoảng 2.500 người bị ung thư do nhiễm xạ
Thủ phạm gây nhiễm xạ chính là các phòng chụp X-quang không đạt chuẩn. Theo công bố mới đây của Cục Kiểm soát và An toàn bức xạ hạt nhân, tại nhiều phòng chụp X-quang ở Việt Nam, mức chiếu xạ đã vượt 2-5 lần giới hạn cho phép. 
Theo tiến sĩ Đặng Thanh Lương, Phó Cục trưởng Cục Kiểm soát và An toàn bức xạ hạt nhân, với dân số 80 triệu dân, mỗi năm nước ta có khoảng 26 triệu lượt chụp X-quang. Với tình trạng phần lớn phòng chụp không bảo đảm an toàn như hiện nay, rất nhiều người bị mắc bệnh do nhiễm xạ (năm 2000, tại một địa phương phía Bắc, có 30 bệnh nhân bị tai nạn do chiếu tia X quá liều). Theo khảo sát của Cục, có đến 55% phòng chụp X-quang ở Việt Nam không bảo đảm che chắn, 70% không đủ tiêu chuẩn về kích thước. Hơn 90% phòng chụp không có giấy phép hoạt động, nhiều thiết bị quá cũ kỹ.
Nhiều cơ sở y tế hiện vẫn sử dụng những máy X-quang quá đát, có chiếc đã 40 năm tuổi. Theo bác sĩ Phạm Ngọc Hoa, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, thời gian sử dụng của máy X-quang chỉ là 5-7 năm. Những loại máy thế hệ cũ cần được thay thế vì công suất thấp, phát ra nhiều chùm tia yếu (tia độc), khuếch tán đi nhiều nơi trong môi trường, khiến con người dễ bị nhiễm xạ. Theo bác sĩ Hoa, bên cạnh việc dùng máy quá cũ, tình trạng bác sĩ lạm dụng chụp X-quang cũng là nguyên nhân gây nhiễm xạ cho bệnh nhân. Nhiều người đã chụp ở bệnh viện này nhưng khi đến bệnh viện khác, bác sĩ bắt chụp lại. 
Tiến sĩ Phan Sỹ An, Đại học Y Hà Nội, cho biết tổn thương do phóng xạ ở người được biểu hiện bằng nhiều hình thức từ nhẹ đến nặng, phụ thuộc vào thời gian, diện tích và liều chiếu. Ở mức tế bào, tổn thương có thể gặp là tế bào bị chết, không phân chia được, rối loạn cơ chế di truyền. Ở mức toàn thân, tổn thương biểu hiện ở nhiều cơ quan:
- Máu và cơ quan tạo máu: Mô limpho và tủy xương ngừng hoạt động, làm cho số lượng tế bào trong máu ngoại vi giảm xuống nhanh chóng.
- Hệ tiêu hóa: Niêm mạc ruột bị tổn thương, dẫn đến tiêu chảy, sút cân, nhiễm độc máu, giảm sức đề kháng của cơ thể.
- Da: Xuất hiện ban đỏ, viêm da, sạm da. Các tổn thương này có thể dẫn đến viêm loét, thoái hóa, hoại tử hoặc phát triển thành khối u ác tính trên da.
- Cơ quan sinh dục: Vô sinh.
- Sự phát triển phôi thai: Phụ nữ bị chiếu xạ trong thời gian mang thai (đặc biệt là trong giai đoạn đầu) có thể bị sẩy thai, thai chết lưu hoặc sinh ra trẻ bị dị tật bẩm sinh.

