10 cách làm sạch da
Bụi bẩn, nắng, gió, không khí... là những tác nhân khiến cho làn da bạn sớm lão hoá. Do đó, làm sạch da mỗi ngày là điều rất cần thiết. Có rất nhiều cách để làm sạch da mặt và toàn thân, bạn có thể chọn một cách mà mình thích nhất.
Da mặt
Làm ẩm da bằng nước lạnh, sau đó rửa sạch với nước ấm có pha thêm vài giọt nước cốt chanh. Cách này giúp tẩy bỏ lớp bụi bẩn bám trên bề mặt da.
Sau khi rửa sạch, đổ nước nóng vào tô thuỷ tinh hoặc tô sứ, dùng khăn trùm kín đầu để xông da. Phương pháp này giúp loại bỏ chất bẩn trong các lỗ chân lông.
Đổ ít sữa rửa mặt vào lòng bàn tay, thêm vài giọt nước để tạo bọt, nhẹ nhàng massage da mặt trong khoảng 30 giây. Rửa mặt lại bằng nước sạch.
Da cơ thể
Dùng sữa tắm và gel tắm chứa hạt nhỏ tròn, không làm trầy xước da. Thoa đều sữa tắm lên da, sau đó tắm lại bằng nước ấm.
Nên sử dụng bông tắm trong quá trình làm sạch da.
Thoa xà phòng chiết xuất từ thảo mộc lên bề mặt da rồi tắm sạch. Cho nước phun thật mạnh vào cơ thể nhằm kích thích tuần hoàn máu.
Ngâm mình trong nước ấm có rải cánh hoa hồng. Dùng bàn chải lông mềm cọ đều khắp cơ thể. Bắt đầu chải từ chân trở lên với động tác xoáy tròn hướng dần về tim.
Đun sôi một nồi nước, cho vào một nắm lá ngải cứu, để nguội. Dùng nước này tắm sẽ giúp da sạch và sáng mịn.
Nước trà xanh cũng có tác dụng làm sạch và mát da.
Ngâm mình trong nước ấm có pha nước cốt của hai quả cam. Vitamin C có trong cam giúp làn da mịn màng hơn.

