Thuốc chữa bệnh từ mít
Phụ nữ không đủ sữa cho con bú có thể dùng lá mít tươi (khoảng 30-40 g/ngày) nấu nước uống. Cũng có thể dùng dái mít (cụm hoa đực) hay quả non sắc uống để tăng tiết sữa. 
Các bài thuốc khác:
Chữa tưa lưỡi trẻ em: Dùng lá mít vàng phơi cho thật khô, đốt cháy thành than, trộn với mật ong, bôi vào chỗ tưa 2-3 lần/ngày, tối một lần. 
Trẻ đái ra cặn trắng: Lấy 20-30g lá già của cây mít mật thái nhỏ, sao vàng, nấu nước uống. 
Chữa hen suyễn: Lấy lá mít, lá mía và than tre (3 thứ bằng nhau) sắc uống. 
Ngoài ra, dân gian còn lấy lá mít tươi đem giã nát, đắp lên mụn nhọt đang sưng, sẽ giảm sưng đau; hoặc dùng lá mít khô nấu cô đặc thành cao, bôi lên vết lở loét cho
Nhựa mít cũng thường được dùng làm thuốc chữa nhọt vỡ mủ. Có thể dùng nhựa mít trộn với giấm ăn, bôi lên chỗ mụn nhọt sưng tấy, sẽ mau khỏi.
Gỗ mít tươi đem mài lên miếng đá nhám, thêm ít nước, ngày uống 6-10 g để an thần, chữa tăng huyết áp. Hoặc dùng 20 g gỗ (hay vỏ thân gỗ) phơi khô, chẻ nhỏ, sắc với 200 ml còn 50 mg, uống một lần trong ngày với mục đích an thần.
Ngoài ra, quả mít chín còn là thức ăn bổ dưỡng, múi mít chín vàng óng đẹp mắt, ăn rất thơm ngon, có tác dụng long đờm. Khi say rượu, nếu ăn vài múi mít chín sẽ có tác dụng giã rượu.

