Môi hồng giáng sinh
Còn ít giờ đồng hồ nữa là tới lễ giáng sinh; trời đã bắt đầu trở lạnh và gió đông rét buốt sẽ là kẻ thù của bờ môi. Hãy làm nóng và ấm đôi môi bằng một chút ánh hồng (có thể là hồng bạc, hồng da hay hồng cam) và một lớp son dưỡng môi trước khi bách phố. Chúng sẽ làm bạn rực rỡ hơn...
Đánh nền: Sử dụng kem nền dạng nén và phấn phủ đánh nền để da được mịn màng và bám lâu. Dùng hightlight và shading tạo khối cho khuôn mặt cân đối.
Mày: Dùng chì nâu định bị khuôn chân mày tạo dáng tự nhiên, nhẹ nhàng. Đồng thời tán nhẹ một lớp kém nền mắt để giữ màu mắt không trôi. 
Dùng tông màu nhũ bạc tán nhẹ ở đầu mắt lan lên cả bầu mắt gần đến sát vùng xương chân mày, nhấn đuôi bằng màu xám da trời cho đôi mắt sáng, trẻ trung. Cho mắt sâu hơn thì nhấn thêm chút màu đen ở vùng sát đuôi.
Môi: Trước khi thoa son nên đánh một lớp dưỡng môi vaseline để làm giảm vết nhăn, khô do trời lạnh. Có thể biến hóa môi với tông các màu son khác nhau to sự căng mọng, quyến rũ, độc đáo. Có lể là gam màu hồng da cho bạn vẻ lạnh lùng, cá tính, màu hồng bạc đem đến sự đáng yêu và gam hồng cam sẽ là biểu tượng của vẻ đẹp cá tính và gợi cảm. sau ki thoa son, bạn nên dặm lại bằng một lớp son bóng cho môi mượt mà và nụ cười thêm rạng rỡ.

