Chai Pepsi nổ làm một cháu bé bị thương
Bà Đinh Thị Tuyến ở Cà Mau gửi đơn lên Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng TP HCM về việc con trai bà bị tai nạn trong vụ nổ chai Pepsi. Công ty Pepsi hứa sẽ hỗ trợ tiền chữa bệnh cho cậu bé này.
Theo đơn của bà Tuyến, ngày 18/2, bà cùng 2 con đến quán cà phê Trang Đài trên đường Trường Sơn, cư xá Bắc Hải, phường 15, quận 10 TP HCM để thăm người quen. Khoảng 9 giờ tối hôm sau, khi nhân viên của quán đem nước ngọt cho vào két thì một chai Pepsi đã phát nổ, khiến tay và cổ cô nhân viên này bị sây sát nhẹ. Riêng cháu Đỗ Hoàng Long, con trai bà Tuyến, đứng gần đó đã bị mảnh chai văng trúng, làm đứt gân tay. Cháu được đưa đi cấp cứu ở Trung tâm Y tế quận rồi chuyển sang Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình.
Tại buổi gặp mặt do Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng TP HCM tổ chức ngày 3/3, ông Lâm Văn Hải, giám đốc bán hàng của Pepsi tại khu vực TP HCM và Đà Nẵng giải thích, trong mỗi chai nước ngọt đều có CO2 với hàm lượng an toàn. Khi có một tác nhân bên ngoài nào đó tác động vào, chai có thể nổ. Sau khi tai nạn xảy ra, nhân viên quán Trang Đài không báo ngay về công ty và giữ lại hiện vật. Vì vậy, nguyên nhân gây nổ không thể xác định. Tuy nhiên, công ty Pepsi cũng thừa nhận vụ nổ là có thật và tuyên bố trước mắt sẽ hỗ trợ 4,5 triệu đồng để chữa bệnh cho con bà Tuyến.

