93% phụ nữ đi làm ở Bắc Kinh bị bệnh
Cuộc sống căng thẳng và làm việc hằng giờ đã khiến cho 9 trong 10 phụ nữ lao động ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, có vấn đề về sức khỏe, đặc biệt là các bệnh về vú.
Tờ Xinhua đã trích dẫn kết quả điều tra của Hiệp hội Bác sĩ y khoa Trung Quốc, cho thấy, 1/3 số lời phàn nàn là dành cho các bệnh ở ngực, tiếp đó là cổ tử cung. Cuộc điều tra được tiến hành dựa trên kết quả khám sức khỏe năm ngoái của hơn 53.000 phụ nữ lao động tuổi từ 20 đến 55. 
Đáng chú ý là có tới hơn 1.000 người bị ung thư vú - căn bệnh quái ác đang ngày một gia tăng trong những năm gầy đây. Để sớm phát hiện và điều trị bệnh hiệu quả, Hiệp hội Chống ung thư Trung Quốc đã lên kế hoạch khám và phát hiện bệnh nhân ung thư vú ở 100 vùng trên khắp lãnh thổ trong vòng 6 năm tới. Mỗi điểm sẽ khám cho khoảng 10.000-15.000 người mỗi năm.

