Tự massage giữ vẻ đẹp tươi trẻ 
Việc xoa bóp mặt sẽ giúp bạn lâu già hơn. Nên làm động tác này lúc thoa kem dưỡng da, thực hiện trong vòng 1 phút. Vào buổi sáng, việc massage sẽ tiếp oxy cho da và làm bạn tươi tỉnh. Buổi tối, nó làm thư giãn các đường nét, xóa vẻ mệt mỏi và kích thích tái tạo da.
Cách làm:
- Đặt hai lòng bàn tay lên mặt, đè nhẹ lên da trong khi kéo hai bàn tay dần dần từ giữa ra phía ngoài.- Làm lại ở từng phần mặt từ cằm lên đến trán.- Đè hai ngón tay ở giữa 2 lông mày 5 giây rồi thả ra. Tiếp tục như thế trên thái dương, đầu lông mày, 2 khoé môi, 2 khoé mũi và phía trên 2 lông mày khoảng 3 cm. Tại mỗi điểm làm 3 lần.
Lưu ý: Không kéo da, chỉ lướt nhẹ từ giữa mặt ra phía ngoài rồi đi lên phía trên. Buổi tối, nên thoa dầu hay kem dưỡng da.

