Chữa vàng da sơ sinh bằng đèn compact tự chế 
Bác sĩ Ngô Minh Xuân, Phó trưởng khoa Dưỡng nhi Bệnh viện Từ Dũ TP HCM đã chế tạo loại đèn compact hai mặt để chữa bệnh vàng da ở trẻ sơ sinh. Thực tế điều trị cho thấy loại đèn này có hiệu quả cao trong khi chi phí thấp.
Trước đây, trẻ sơ sinh mắc bệnh vàng da thường được điều trị bằng đèn Biliblanket rọi dưới lưng, phối hợp với đèn compact TD chiếu phía trên. Phương pháp này có chi phí trang bị cao, do Biliblanket là đèn nhập khẩu, giá 4.000 USD (ở Bệnh viện Từ Dũ chỉ có hai đèn loại này). Còn đèn compact hai mặt tự chế giá thành dự kiến chỉ khoảng 600 USD. Do đó, ngành y tế sẽ dễ dàng trang bị loại đèn này cho các đơn vị điều trị trẻ sơ sinh.

