Tại sao vận động viên bị cấm sex?
"Em thấy một số huấn luyện viên cấm tuyệt các bà vợ hoặc bạn gái đi theo vận động viên. Vậy tình chăn gối có ảnh hưởng đến phong độ thi đấu không?".
Trả lời:
Hiện nay chưa có công trình nghiên cứu nào về mối liên quan giữa tình dục và trạng thái thể lực khi thi đấu. Vì thế cho tự do hay cấm vận 100% tùy thuộc nhận định của huấn luyện viên. Theo nhà tình dục Nga Jenikejewa thì việc ái ân có điều độ sẽ giúp vận động viên thoải mái và đạt phong độ cao nhất khi thi đấu.Qua phỏng vấn, 50% nam vận động viên cho biết quan hệ tình dục thúc đẩy tinh thần thi đấu của họ, những người khác thì cho rằng tình dục không hề làm giảm khả năng thi đấu. Tuy nhiên, cần chú ý tình trạng chân yếu đi nếu quan hệ quá cận kề ngày thi đấu.

