Bộ Y tế phải báo cáo về giá thuốc với Chính phủ hàng tuần 
Ngoài ra, Bộ cũng phải đề xuất các biện pháp để Chính phủ kịp thời có quyết sách về bình ổn giá thuốc, bảo đảm chăm sóc sức khỏe nhân dân. Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã yêu cầu như vậy trong buổi làm việc về vấn đề giá thuốc với Bộ Y tế và một số cơ quan khác chiều 18/3.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế cần sớm cải tiến quy trình xét duyệt và các giải pháp nhập khẩu thuốc, cải tiến cơ chế quản lý giá thuốc, giải pháp chống độc quyền và tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm trong việc thực hiện quy chế kê đơn. Bộ và các cơ quan liên quan cần xem xét hình thức phân phối thuốc trên thị trường, nghiên cứu các biện pháp khả thi để người dân được hưởng giá thuốc rẻ nhất và đảm bảo chất lượng.
Tại buổi làm việc trên, Bộ Y tế đã báo cáo về nguyên nhân tăng giá thuốc: việc áp mức thuế thuốc của ngành hải quan chưa hợp lý; việc cung ứng và phân phối thuốc còn chồng chéo, nhất là trong các bệnh viện. Cơ chế quản lý Nhà nước về nhập khẩu chưa đủ mạnh, chưa có văn bản pháp quy về quy định giá thuốc. Việc thực hiện quy chế chuyên môn đặc biệt, quy chế kê đơn, chế độ hoa hồng của các nhà thuốc đối với bác sĩ, việc một số công ty được độc quyền nhập một số dược phẩm là nguyên nhân đẩy giá thuốc tăng cao. Từ ngày 15/10/2003 đến nay, có 321 mặt hàng thuốc tăng giá từ 5% đến 10%; trong đó có 211 mặt hàng sản xuất ở nước ngoài.

