Làm tươi nhan sắc bằng sữa tươi
Sữa có tác dụng kỳ diệu với sắc đẹp của phụ nữ. Uống sữa thường xuyên sẽ có làn da đẹp, vóc dáng cân đối. Nó còn là mỹ phẩm cho làn da mịn, căng, sáng trắng.
Protein trong sữa giúp khắc phục các chứng bong da mặt, mụn trứng cá, da thô ráp. Nếu kết hợp uống sữa với massage da mặt, hiệu quả càng tốt hơn. Bạn có thể dùng riêng hoặc kết hợp với một số chất khác để làm tăng hiệu quả làm đẹp.Tắm sữa: Ngâm mình trong bồn tắm đầy sữa tươi khoảng 2-3 lần trong một tuần. Đây cũng là một trong những cách làm đẹp của các mỹ nữ ngày xưa. Để tạo cho cơ thể có mùi hương đặc trưng, có thể dùng các loại hoa có mùi nhẹ nhàng như hoa hồng, hoa cúc...(lấy cánh hoa giã nhuyễn hòa với sữa).Chế biến dầu tắm: Nhỏ 5 giọt tinh dầu oải hương và mật ong vào bàn tay, trộn 2 thìa bột sữa vào hỗn hợp rồi miết nhẹ đều bằng đầu ngón tay. Sau khi hỗn hợp đã được trộn đều, bạn có thể dùng chúng như dạng gel tắm thông thường, giúp da luôn mượt mà.
Tẩy tế bào chết: 1 chén muối, 1 muỗng cà phê dầu dừa, 2 muỗng cà phê sữa chua. Hòa muối và dầu dừa thành hỗn hợp nhuyễn, dùng tay thoa nhẹ nhàng hỗn hợp lên cơ thể sau đó tráng người bằng nước ấm. Hòa sữa tươi vào sữa chua rồi đắp lên vùng da vừa tẩy.Làm trắng da: Nhỏ giọt chanh tươi vào cốc sữa, khuấy đều. Dùng hỗn hợp này massage da mặt khoảng mười phút. Hoặc lấy nghệ tươi giã nhuyễn rồi trộn đều với lớp váng trên mặt sữa, thoa lên da và massage.Tái tạo làn da mới: 2-4 chén sữa, 1 muống cà phê dầu dừa hay dầu mỡ, 1 nắm cánh hoa hồng, 3 giọt dầu gừng, 6 giọt dầu gỗ giáng hương, 6 giọt dầu cam. Trộn thành hỗn hợp, pha thêm nước ấm và thoa lên da. Tắm sạch trong 20 phút.Tẩy tế bào da bóng và xoá đi vết rám nắng: 1-2 chén bột đậu xanh, 2 chén sữa chua, 1-2 muỗng cà phê bột nghệ, trộn thành hỗn hợp nhuyễn rồi thoa lên cơ thể trong vòng 15 phút, sau đó nhẹ nhàng bóc lớp đắp ra. Thực hiện hằng ngày trước khi tắm.Làm lành sẹo, vết rỗ: Một nắm lá hạnh đào tán nhỏ, 2 muỗng cà phê sữa tươi, 1 muỗng cà phê nước cà rốt, 1 muỗng cà phê nước cam. Hoà nước cam, cà rốt, sữa tươi và lá hạnh đào trong chén rồi đắp lên vùng da bị tổn thương. Rửa sạch lại trong 30 phút.

