Danh mục thuốc thiết yếu thêm nhiều dược phẩm mới
Bộ Y tế vừa ban hành danh mục thuốc thiết yếu dùng trong các cơ sở khám chữa bệnh. So với danh mục cũ (6/2001) đã có thêm 187 loại tân dược, trong đó nhiều sản phẩm thế hệ mới, 23 chế phẩm dược cổ truyền và 25 vị thuốc Đông y.
Danh mục thuốc thiết yếu mới gồm 646 loại tân dược, 91 chế phẩm dược cổ truyền và 210 vị thuốc Đông y. Đây là cơ sở pháp lý để các cơ sở khám chữa bệnh lựa chọn xây dựng danh mục thuốc cụ thể cho đơn vị mình và phải bảo đảm cung ứng đủ thuốc theo đó. Văn bản mới này cũng là cơ sở để thanh toán tiền thuốc cho bệnh nhân bảo hiểm y tế.
Bộ Y tế cho biết, việc lựa chọn thuốc đưa vào danh mục được làm theo nguyên tắc: đảm bảo hiệu lực điều trị, an toàn; phù hợp với khả năng chi trả của người bệnh và quỹ bảo hiểm y tế; hợp lý giữa hiệu quả điều trị và giá thành.
Nếu như trong danh mục cũ, chế độ sử dụng thuốc được phân thành nhiều bậc dựa theo xếp hạng bệnh viện thì hiện nay, điều này đã được cải thiện: bệnh viện hạng 1 và 2 được sử dụng thuốc với cùng một chế độ; tương tự là bệnh viện hạng 3 và không hạng.

