Các loại máy làm đẹp 
Hiện thị trường có nhiều loại máy giúp chị em phụ nữ tự chăm sóc, làm đẹp cho mình như máy làm tóc đa chức năng, máy chăm sóc lông mày, máy hút mụn, làm móng... Chúng giúp cho những phụ nữ bận rộn tiết kiệm được phần nào thời gian. 
Làm tóc 
Phổ biến và nhiều chủng loại nhất những chiếc máy làm tóc. Trước đây loại này chỉ có 1-2 chức năng như sấy, uốn lọn, thì nay đã có tới 6-7 chức năng, từ sấy, uốn cong, uốn dợn sóng, cúp mái, chải tơi... Chúng giúp bạn gái tự tạo những kiểu tóc từ đơn giản đến phức tạp. 
Với máy duỗi EH1575 của Panasonic, bạn có thể tự duỗi tóc mà không cần đến tiệm. Máy còn có chức năng phun hơi nước và tạo nguồn ion giúp tóc không bị khô. 
Khi mua máy tự làm tóc, phải tuỳ theo thói quen trang điểm, kiểu tóc ưa thích mà chọn loại phù hợp. Những người thích tạo những lọn tóc gẫy khúc có thể chọn loại máy Philip HP 4698. 
Chăm sóc lông mày, lông mi
Có nhóm máy chỉ dành riêng cho việc chăm sóc lông mày. Máy thường có ba lưỡi cắt, lưỡi lớn tỉa bên trên và lưỡi nhỏ gọt những phần dưới lông mày. Lưỡi thứ ba dùng cắt tỉa phần ngọn khi lông mày quá rậm. 
Sau lông mày là làn mi, có loại máy uốn mi theo dạng dùng hơi nóng, muốn uốn mi nhanh thì dùng mascara vuốt mi sau đó dùng máy vuốt giữ nếp. Máy bấm mi cũng làm cong mi nhưng bằng cách kẹp chặt trong vài phút. 
Và đặc biệt, với phái nữ, hầu như không ai muốn để những sợi lông cứng mọc ở chân, tay, nách. Vì vậy, ngoài việc đến các beauty salon để giải quyết những của thừa này, còn có một cách khác là mua máy về để tự nhổ. Nhổ bằng máy sẽ ít đau hơn khi dùng nhíp. 
Loại máy nhổ lông có nhiều loại với hai đầu thay đổi, đầu lớn dùng những nơi có bề mặt rộng, đầu nhỏ dùng cho những chỗ khoé, nếp. Cũng có thể dùng máy cạo, với nhiều đầu thay đổi được để dùng cho những vị trí khác nhau. 
Hút mụn, làm móng 
Để chăm sóc cho da mặt, có máy hút chất nhờn và mụn cám, trong máy có thiết kế bộ phận phun sương để làm giãn nở chân lông khi hút và cũng làm cho da dễ sạch hơn. 
Máy làm móng chân , móng tay giúp đánh bóng, giũa móng, giũa khoé, làm sạch khoé. 

