Bị viêm xoang có nên ngừng bơi lội?
"Em 19 tuổi, bị viêm xoang 2 năm nay, rất hay tái phát. Em rất thích bơi nhưng bác sĩ điều trị bảo 2-3 tuần mới được đi bơi một lần. Bệnh viêm xoang có chữa dứt được không? Có nhất thiết phải ngưng hẳn chuyện bơi lội? Em xem quảng cáo thấy nhiều thuốc Đông y trị hết hẳn viêm xoang, xin bác sĩ cho lời khuyên". 
Trả lời: 
Qua trình bày thì bạn đã được chẩn đoán viêm xoang mãn tính, không rõ là bạn bị viêm nhóm xoang phía trước hay phía sau. Nguyên nhân gây bệnh thường do dị ứng (nhất là đối với thời tiết), do rhinovirus, chấn thương khi lặn sâu, bất thường niêm mạc, dị vật, khối u, bệnh mô hạt& gây tắc nghẽn lưu thông xoang. Vi trùng gây viêm mãn hay gặp là streptococcus pneumoniae, haemophilus influenzae. Ở người hay dùng kháng sinh thì hay gặp staphylococcus aureus và các vi trùng gam âm kháng thuốc. Điều trị viêm xoang chủ yếu là chữa triệu chứng giống như trường hợp bị viêm mũi. Nếu do nhiễm trùng, phải dùng kháng sinh thích hợp. Chọc xoang dẫn lưu không được khuyến cáo, phải có chỉ định của bác sĩ chuyên khoa. 
Thật ra viêm xoang là một bệnh hay đưa đến mãn tính, khó điều trị nhưng không phải không điều trị được. Trong nhiều trường hợp, bác sĩ sẽ chỉ định nội soi xoang để làm thông xoang, các chất tiết từ xoang được dẫn lưu tốt, không ứ đọng, giúp bệnh hồi phục hoàn toàn. 
Viêm xoang không phải là do bơi lội tạo ra, bơi lội chỉ là yếu tố thuận lợi dẫn đến mầm bệnh. Nếu nước hồ bơi không đảm bảo vệ sinh hoặc bạn bị dị ứng với chất hóa học xử lý nước hồ bơi thì mới đáng lo ngại. Giống như các môn thể thao khác, bơi lội sẽ giúp cơ thể bạn tăng sức đề kháng chống lại bệnh tật nói chung. Vấn đề hiện nay của bạn là xem bị dị ứng với thứ gì để phòng tránh. Bơi lội không nhất thiết phải từ bỏ nếu đảm bảo được vệ sinh và không bị dị ứng với hóa chất xử lý nước.

