Da nơi ẩm nơi khô
"Tôi 33 tuổi, cảm giác da mặt có vùng ẩm, vùng khô. Xin bác sĩ cho biết tôi có thể dùng Cetaphil để chăm sóc da được không?".
Trả lời: 
Theo như mô tả thì da chị thuộc loại hỗn hợp. Chị có thể sử dụng sữa rửa mặt Cetaphil để chăm sóc. Cetaphil là loại sữa rửa mặt không chứa xà phòng của Pháp. Thành phần ghi trên bao bì thích hợp cho mọi loại da, nhất là da không dùng được xà phòng, sữa tắm và các loại sữa rửa mặt khác. Cetaphil thích hợp cho việc săn sóc da có mụn trứng cá, tẩy trang, hỗ trợ điều trị da khô, bong vảy, vảy cá, đỏ da, nám, viêm da dị ứng, da bị lão hóa, chàm; có thể dùng tắm khô cho sản phụ sau khi sinh, các bệnh nhân bệnh nặng. Đặc biệt, Cetaphil là chất làm sạch tối ưu cho làn da trẻ sơ sinh, rất hữu ích khi tắm cho bé bị rôm sảy, hăm da và các bệnh ngoài da khác. Thoa một lớp mỏng lên vùng mang tã lót sẽ giúp tránh hăm da cho bé. Dùng vệ sinh vùng miệng, cổ cho trẻ sau khi ăn hay bú.
Cách sử dụng: Thoa trực tiếp lên da và xoa nhẹ, lau sạch phần Cetaphil dư bằng khăn giấy hoặc vải mềm. Hoặc: thoa trực tiếp lên da và xoa nhẹ, sau đó rửa lại bằng nước.

