'Sao' Nhật Bản giảm béo
Để có thân hình chuẩn như người mẫu, các minh tinh điện ảnh đã phải ăn uống và tập luyện theo quy định rất khắt khe. Nhiều ngôi sao Nhật Bản đã có những phương pháp độc đáo, hiệu quả ngoài mong đợi, nhưng bên cạnh lại là hậu quả không mong muốn.
Uống trà: Cô gái mệnh danh Thiếu nữ đẹp nhất Nhật Bản Maihosho lại dùng trà để giữ trọng lượng cơ thể. Chỉ trong một thời gian ngắn, cô có thể giảm đi vài cân. Nhưng gần đây người quản lý của Maihosho tiết lộ, vì uống quá nhiều trà giảm béo nên cô mắc chứng chán ăn, khiến trọng lượng dần giảm sút.
Ăn ớt tươi: Mùa hè năm ngoái, trong chuyến lưu diễn hoành tráng, ca sĩ nổi tiếng Utada Hikaru đã phải huỷ bỏ nhiều buổi diễn. Nguyên nhân là do Utada Hikaru ăn quá nhiều ớt giảm béo một thời gian dài, khiến dạ dày không chịu nổi, gây chứng nôn mửa, chóng mặt. Tuy nhiên, giờ đây cơ thể của cô đã trở lại lý tưởng. Phương pháp của Utada Hikaru là ăn nhiều ớt trước khi ăn cơm. Theo minh tinh này, ớt gây cảm giác chán ăn, ngoài ra còn giúp cơ thể đốt cháy năng lượng. Tuy nhiên, phương pháp này không bảo đảm sức khoẻ, thậm chí còn gây tổn hại.
Ăn củ cải thay cơm: Nữ diễn viên chính trong phim 101 lần cầu hôn Atsoko Asano luôn khiến mọi người ngưỡng mộ bởi thân hình tuyệt vời. Tuy nhiên, ít ai biết cô đã chịu khổ thế nào để có được kết quả đó. Bữa trưa và tối hầu như cô không ăn cơm, chỉ ăn củ cải "có thể chao qua ít dầu". Atsoko Asano cho rằng củ cải là củ quả nên nhiệt lượng không cao. Tuy giữ được cơ thể mảnh mai, nhưng vì ăn quá nhiều củ cải, dạ dày bị cọ xát nhẹ nên Atsoko Asano mắc bệnh dạ dày. Cho đến khi các bác sĩ khuyến cáo, cô mới bỏ phương pháp này. 
Ăn rau: Đây là phương pháp giảm béo của người đẹp Hirosue Ryoko. Cô cho rằng ăn rau nhiều không chỉ giảm béo mà còn làm đẹp và bảo vệ sức khoẻ. 


