Bác sĩ, bệnh nhân đều sử dụng kháng sinh chưa hợp lý 
Bệnh nhiễm khuẩn chiếm đa số (60%) trong 10 bệnh có tỷ lệ mắc cao nhất tại Việt Nam, do vậy kháng sinh vẫn là loại thuốc điều trị được dùng phần lớn. Tuy nhiên, việc sử dụng kháng sinh ở nước ta hiện nay còn chưa hợp lý.
Tiến sĩ Đỗ Kháng Chiến, Vụ Điều trị - Bộ Y tế, đã đánh giá như trên và đưa ra một số nguyên nhân lý giải.
Trước tiên là việc chẩn đoán bệnh chưa đúng do bác sĩ chưa chú ý, chưa xác định chính xác được vi khuẩn gây bệnh; không nắm được đầy đủ thông tin về tình hình kháng thuốc của vi khuẩn gây bệnh tại địa phương và trong khu vực; chưa chú ý hiệu chỉnh liều kháng sinh nhóm aminoglycozid, beta lactam&đối với nhóm bệnh nhân đặc biệt (người cao tuổi, người suy thận, người suy gan, trẻ em, phụ nữ mang thai, bà mẹ cho con bú&); thiếu các hướng dẫn điều trị. Nhiều bác sĩ và dược sĩ thiếu kiến thức về sử dụng thuốc hợp lý hoặc chưa ứng dụng kiến thức vào thực hành lâm sàng.
Cũng theo ông Chiến, người dân thường mua kháng sinh và tự điều trị không có đơn của bác sĩ; sử dụng thuốc không đúng mục đích như dùng điều trị bệnh thông thường do virus; sử dụng dưới liều khuyến cáo, không đủ thời gian& Đa số người dân thiếu các kiến thức y học thông thường, không hiểu mức độ cần thiết của việc chẩn đoán và điều trị đúng bệnh nhiễm khuẩn.
Hậu quả của việc dùng kháng sinh tùy tiện làm gia tăng tác nhân gây bệnh, xuất hiện nhanh các chủng đề kháng mới; lan truyền các chủng vi khuẩn kháng thuốc từ động vật lên người; làm cho việc điều trị kéo dài hoặc thất bại, phải tăng liều hoặc phối hợp nhiều loại thuốc nếu gặp vi khuẩn đề kháng.
Cho người bệnh uống thuốc với nước đun sôi để nguội là tốt nhất. 
Cần tránh uống thuốc với:- Sữa: vì các kháng sinh đều bị sữa làm giảm hấp thu.- Nước chè: gây kết tủa nhiều thuốc- Nước khoáng: độ kiềm cao gây tăng hấp thu một số thuốc- Rượu
Tiến sĩ Sam Tornquist, chuyên gia sử dụng thuốc hợp lý, cũng khuyến cáo việc lạm dụng glucocorticoid trong điều trị như một thói quen thường xuyên. Việc này sẽ tạo nên yếu tố nguy cơ ở những bệnh nhân lao trong thời kỳ ủ bệnh và nhiễm trùng tiềm tàng sẽ bột phát, nguy cơ lan truyền toàn thân.
Ngoài ra, có nhiều người hiểu sai rằng methionine là thuốc nhất định phải có trong điều trị về gan. Dùng methionine bừa bãi, chỉ dựa theo kinh nghiệm cho những người bệnh gan làm tăng nguy cơ thiếu máu nguyên hồng cầu nghiêm trọng. Dùng quá liều methionine cũng có nguy cơ gây ra xu hướng tăng huyết khối nặng nề.

