Chọn màu son hợp với trang phục
Không chỉ giày dép, túi xách mà cả son môi cũng cần phù hợp với cách phục trang, góp phần thể hiện phong cách và cá tính của bạn. Chẳng hạn, trang phục màu xanh jean thích hợp với hầu hết các loại son, ngoại trừ màu cam và san hô. 
Một số quy tắc chọn son môi để "ăn" với trang phục:- Quần áo màu nâu: Thích hợp với màu son đỏ tươi, đỏ sậm, cam, chocolate.
- Quần áo màu vàng: Nên dùng son màu cam, cam đỏ, nâu cam, san hô.- Phục trang màu đỏ: Hợp với son màu đỏ tươi, nâu nhạt, chocolate.- Phục sức màu trắng: Hợp với tất cả các màu son- Áo quần màu xám: Nên dùng son màu hồng nhạt, son hô, đỏ, hồng cánh sen... nói chung là màu nhã. Tránh dùng màu cam.Các chuyên gia trang điểm khuyên rằng, trước khi thoa son, nên bôi một chút lên mu bàn tay và để cạnh áo của bạn. Bạn sẽ dễ dàng nhận thấy sự đối chọi hay phù hợp giữa hai màu.

