Ăn nấm để giữ thon thả ở tuổi trung niên
Lần đầu tiên, y học phương Tây đã công nhận tính năng bổ dưỡng của một loại nấm có tên là Cordyceps, được người Trung Quốc phát hiện cách đây 1.500 năm. Chiết xuất từ thảo mộc này có thể giúp người trung niên lấy lại sự cân đối sau nhiều năm phải ngồi nhiều do công việc.
Phát biểu tại một hội thảo của Hiệp hội Sinh lý học Mỹ, các nhà khoa học thuộc trung tâm Pharmanex, California, đã khẳng định nấm Cordyceps có thể nâng cao sức luyện tập, khả năng chịu đựng và làm giảm mệt mỏi ở những người trong độ tuổi 40-70. Nhóm đã phát triển một loại thuốc có tên là CordyMax chứa chiết xuất của nấm Cordyceps và thử nghiệm trên 131 người tình nguyện trong 12 tuần. 
Qua đánh giá khả năng luyện tập, sức chịu đựng và những thay đổi trong chuyển hóa của số người này vào các giai đoạn trước, trong và sau khi thử nghiệm, các chuyên gia nhận thấy lượng tiêu thụ oxy ở nhóm dùng CordyMax tăng lên 5,5%, trong khi nhóm dùng giả dược chỉ là 2,2%. Huyết áp tâm trương ở nhóm CordyMax cũng giảm 3,2%. Đồng thời, khoảng thời gian đi bộ quãng đường 1,6 km của nhóm CordyMax cũng giảm 29 giây, trong khi nhóm kia lại tăng nhẹ. Tất cả đều chứng tỏ rằng đã có sự gia tăng về năng suất luyện tập ở những người dùng CordyMax.
Nấm Cordyceps đã được y thuật Trung Quốc coi là một vị thuốc quý cách đây 1.500 năm, sau khi những người chăn gia súc trên dãy Himalaya phát hiện ra sức khỏe và sự nhanh nhẹn của những con vật ăn loại nấm này tăng lên đáng kể. Vị thuốc này trong Đông y được gọi là đông trùng hạ thảo. Vào năm 1993, huấn luyện viên của một đội tuyển nữ đã lập nên một vài kỷ lục mới cũng khẳng định, năng lực thi đấu của các vận động viên tăng lên là nhờ sự luyện tập cao độ và việc sử dụng một loại thuốc bổ có nguồn gốc từ nấm Cordyceps. Y sử Trung Quốc đã nhấn mạnh tác dụng cải thiện chức năng phổi và thận của loại nấm này. Ngày nay, Cordyceps đã có mặt ở hầu hết các nước phương Tây.
Theo Chủ tịch Hiệp hội Y dược cổ truyền Trung Quốc, tiến sĩ Jidong Wu, công trình của các nhà khoa học Pharmanex rất có giá trị vì vì từ trước đến nay chưa có thử nghiệm khoa học nào chứng minh hiệu quả của nấm Cordyceps.

