Nhật ký chống ung thư được in thành sách
Câu chuyện của anh Phan Văn Hòa, người chồng quyết liệt lao vào trận chiến để giành giật cuộc sống cho người vợ trẻ bị ung thư, đã được Nhà xuất bản Phụ Nữ in trong một tập sách nhỏ mang tên "Ở đâu có sự sống, nơi đó còn hy vọng". 
Cuốn sách trên in lại nhật ký chống ung thư của anh Phan Văn Hòa và một số bức thư chia sẻ của độc giả ungthu.net, những người đã rơi nước mắt khi đọc lời gan ruột của anh viết cho người vợ bạc phận của mình. "Hãy đọc cuốn sách này để tin vào tình yêu" - đó là lời tựa của cuốn sách, do một độc giả của ungthu.net viết.
Phan Văn Hòa cho biết, việc anh cho phép xuất bản nhật ký cũng nhằm mục đích góp phần vào cuộc chiến chống căn bệnh đã cướp đi sinh mạng người bạn đời của anh. Nhà xuất bản sẽ trích 1.000 đồng từ tiền bán mỗi cuốn sách này vào Quỹ tư vấn các bệnh nhân ung thư. Trong buổi phát động cuộc chạy Terry Fox do đại sứ quán Canada tổ chức tại Hà Nội ngày 13/11 sắp tới, cuốn sách này cũng được bày bán và 20% số tiền bán sách sẽ được góp vào quỹ.

