Để có đôi môi đẹp nóng bỏng và ngọt ngào
Một đôi môi đầy đặn hơi hé mở, được tô lớp son nhẹ hơi bóng bao giờ cũng thu hút được cái nhìn đầy thán phục của những người xung quanh. Bạn hãy tô điểm cho nụ cười thêm quyến rũ theo các bước dưới đây.
Luôn luôn bắt đầu vẽ đường viền từ phần giữa của môi trên. Khi vẽ, nhớ cẩn thận với phần đường cong của hình trái tim ở môi trên, sau đó tiếp tục với phần môi dưới và kéo dài đường vẽ vào góc  trong của khoé môi.
Nếu môi mỏng, bạn cần tạo cảm giác đầy đặn bằng cách cố tình vẽ lấn ra phần ngoài viền môi tự nhiên một chút, sau đó tô son môi. Nếu môi dày, dùng chì che khuyết điểm che đường môi tự nhiên, sau đó vẽ một đường viền khác ở phía trong môi. Nếu môi không cân xứng, nên dùng chì che khuyết điểm và chì môi để làm đều đặn môi.
Khắc phục đôi môi sệ: Dùng bút chì để giấu khoé môi, vẽ một đường chạy theo viền môi và dừng lại cách khoé môi 1 mm. Sau đó, vẽ một đường thấp hơn cho môi dưới, cách khoé môi khoảng 1 mm.

