Phủ nhận tác hại của phthalate đối với nam giới
Tiếp xúc hằng ngày với phthalates - chất làm mềm dẻo được dùng rộng rãi trong các sản phẩm nhựa gia dụng và dược phẩm - có thể không đe dọa khả năng sinh sản của thanh niên, trái với một số báo cáo trước đây.
Lâu nay, nhiều nhà khoa học tin rằng tiếp xúc hằng ngày với phthalate có thể ảnh hưởng xấu tới tinh dịch của người. Trong các thử nghiệm trên chuột đực, liều cao hóa chất này có thể gây ra độc tố sinh sản.
Tuy nhiên, "không có dấu hiệu rõ ràng cho thấy phthalate cấu thành nguy cơ đe dọa khả năng sinh sản của nam giới", tiến sĩ Bosse A.G. Jonsson, Bệnh viện Đại học Lund (Thuỵ Điển) nhận định.
Trong nghiên cứu, Jonsson và cộng sự tìm hiểu mối liên quan giữa lượng chất chuyển hóa của phthalate trong nước tiểu với chất lượng tinh dịch và các tham số hoóc môn sinh sản trên 200 thanh niên Thụy Điển trong quân đội. Kết quả cho thấy "không có kiểu liên hệ rõ ràng" giữa phthalate và các chỉ số sinh học. Trên thực tế, tiếp xúc với axit phthalic dường như còn cải thiện khả năng sinh sản.
Tuy nhiên, Jonsson nhấn mạnh rằng cần thực hiện thêm nhiều nghiên cứu. Nhóm dự định sẽ tìm hiểu các mẫu xét nghiệm từ phụ nữ mang thai được lưu giữ trong ngân hàng sinh học và đánh giá chức năng sinh sản ở những bé trai khi trưởng thành.

