Dùng nhiều hoa quả chứa 2,4,5-T có thể bị ung thư
Theo Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm, các chất 2,4-D và 2,4,5-T vừa tìm thấy trong một số mẫu hoa quả Trung Quốc nằm trong ngưỡng an toàn. Song Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai khẳng định, nếu sử dụng lâu dài hoa quả nhiễm chất độc như vậy có thể mắc bệnh ung thư.  Tìm thấy chất độc da cam trong thuốc tẩm hoa quả
Ông Hoàng Thủy Tiến, Phó Cục trưởng Vệ sinh an toàn thực phẩm, Bộ Y tế cho biết, theo kết quả phân tích của Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 1, dư lượng 2,4-D và 2,4,5-T trong các mẫu trên vẫn nằm trong ngưỡng an toàn (0,04 mg/kg ruột hoa quả, so với giới hạn cho phép là 0,05 mg/kg đối với 2,4,5-T và 0,1 mg/kg đối với 2,4-D). Với liều lượng này, người ăn hoa quả không thể bị ngộ độc cấp. Khả năng ngộ độc trường diễn còn tuỳ thuộc vào việc người tiêu dùng có ăn chúng thường xuyên hay không.
Theo tiến sĩ Nguyễn Thị Dụ, Giám đốc Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai, chất 2,4-D và 2,4,5-T có thể theo đường thực phẩm như cá, hoa quả... vào cơ thể người và tích lũy ở gan, dạ dày, phổi. Ở hàm lượng rất nhỏ, chúng không gây ra triệu chứng gì, nhưng nếu được tích luỹ kéo dài, 2 chất trên có thể gây ung thư gan, phổi, đường tiêu hoá, giảm khả năng mang thai, tăng nguy cơ sinh con dị tật, quái thai... ở phụ nữ. Triệu chứng nhiễm độc trường diễn các chất này là mệt mỏi, ăn uống kém, xuất hiện khối u ác tính.
Chất 2,4,5-T thực chất đã bị cấm sử dụng tại Việt Nam từ lâu vì nó cực độc. Ông Lê Mậu Toàn, Phó Cục trưởng Bảo vệ thực vật, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cho biết, 2,4,5-T có mặt trong các chất độc hoá học mà quân đội Mỹ rải xuống Việt Nam cách đây 30 năm. Khi được dùng làm thuốc diệt cỏ, nó sẽ tồn tại lâu trong cây trồng với liều lượng có thể gây hại cho sức khoẻ con người. Vì vậy, nhiều nước, trong đó có Việt Nam, đã loại bỏ chất này khỏi danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng. Ngoài ra, cả hai chất trên đều không được Bộ Y tế cho phép dùng để bảo quản thực phẩm. 
Hiện việc quản lý chất lượng hoa quả có trên thị trường theo các cơ quan chức năng là một điều rất khó khăn. Việc kiểm tra sử dụng các hoá chất với cây trồng thuộc quyền xử lý của ngành bảo vệ thực vật. Hoa quả khi nhập qua cửa khẩu do Hải Quan kiểm tra, khi lưu thông trên thị trường do Bộ thương mại quản lý. Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm chỉ kiểm soát ở giai đoạn trước khi đưa vào chợ, nhà hàng, siêu thị. 

