Dạo chơi 1 ngày ở Milan bằng hút 15 điếu thuốc
Cho dù là bạn đi dạo cả ngày trên các con đường ở thành phố Milan hay hút 15 điếu thuốc lá, thì hậu quả của nó với phổi của bạn là như nhau.
Thành phố kinh tế phía bắc của Italy là nơi ô nhiễm nhất ở quốc gia này, cùng với Palermo và thành phố phía đông bắc Trieste. Đó là kết quả nghiên cứu do bệnh viện Sesto San Giovanni thực hiện.
Một ngày đi dạo ở Naples tương đương với việc hút 9-11 điếu thuốc, trong khi độ ô nhiễm ở Florence, Genoa, Turin và Verona cao ngang bằng 7-8 điếu. Tình hình có vẻ khá hơn ở Rome, với mức độ ô nhiễm tương đương với 5-6 điếu thuốc.
Cuộc nghiên cứu được thực hiện nhân hội thảo ở Parma về sự gia tăng số người mắc các căn bệnh về phổi, chủ yếu do khói thuốc và sự ô nhiễm gây ra.

