Khắc phục cặp mắt hơi lồi
Bạn có đôi mắt to biểu cảm những vẫn không mấy hài lòng vì trông nó hơi lồi. Đừng băn khoăn quá, hãy làm theo các bước trang điểm dưới đây, ấn tượng trên sẽ biến mất.
Trước hết, dùng phấn trắng đánh vùng quanh mắt, sau đó dùng bút kẻ mắt màu xanh viền nhẹ xung quanh. Dùng kem nền màu đồng đều với da mặt để đánh vùng quanh mắt, sau đó lấy bút kẻ màu xanh nhạt lên mi trên.
Cũng có thể dùng bút chì kẻ mi dưới màu tím và mi trên màu xanh nhạt, trông sẽ trẻ trung hơn. Sau cùng, dùng mascara uốn cong lông mi. 
Sau khi đã trang điểm xong cả mặt và dùng mascara uốn cong mi mắt, bạn hãy trang điểm mắt theo các bước sau:
- Nhắm một bên mắt lại và dùng bút kẻ mắt đánh đều phía quầng mi trên bằng nhũ xanh.
- Lấy tay miết đều nhũ về phía đuôi mắt.
- Dùng bút kẻ đậm lại viền mi trên bằng nhũ xanh.
- Mở to mắt và dùng bút kẻ nhũ xanh phần viền mi dưới.
Sau các bước trên, mắt bạn đã trở nên vừa ý rồi đấy. 

