Đánh răng vẫn hôi miệng
"Em 24 tuổi, mấy năm gần đây em thấy miệng mình hôi và bệnh ngày càng nặng, mặc dù vẫn đánh răng thường xuyên. Xin bác sĩ cho em lời khuyên và cách chữa".
Trả lời:
Hôi miệng có rất nhiều nguyên nhân nhưng chủ yếu là bệnh lý, và một số người có tuyến nước bọt có mùi đặc trưng. Thông thường có hai lý do khiến miệng bị hôi: 
- Vệ sinh miệng không tốt nên dẫn đến nhiều cao răng, răng bị sâu, lợi bị viêm...
- Có các bệnh thuộc hệ thống tiêu hóa, bệnh trào ngược dạ dày thực quản, bệnh hở van tâm vị.
Vì vậy, bạn phải khám kỹ thì mới tìm được nguyên nhân dẫn đến hôi miệng do đâu.
Vệ sinh răng miệng là việc làm rất cần thiết cho mỗi người và nhất là những người có bệnh hôi miệng. Tuy nhiên, đánh răng quá nhiều lần trong ngày (trên 3 lần/ngày) cũng sẽ không tốt. Đánh răng đều đặn 2 lần/ngày, tốt nhất là vào mỗi buổi tối trước khi đi ngủ và hằng sáng khi thức dậy. Khám định kỳ răng miệng hằng năm để các bác sĩ kịp thời phát hiện các bệnh, xử lý răng đã bị sâu. Nên lấy cao răng 6 tháng/lần; dùng thêm nước súc miệng (hiện bán rất nhiều trên thị trường) có tác dụng diệt khuẩn, làm sạch răng và cũng giữ cho miệng thơm tho, bớt hôi.
Ngoài ra, bạn có thể ăn giá đỗ vì trong giá đỗ có nhiều chất abumin có lợi cho chân răng, làm sạch men răng và trừ mùi hôi. Hoặc lấy khoảng 30 g hạt dưa, rang vàng tán thành bột mịn trộn với mật ong, ăn nhiều lần trong ngày.

