Sai lầm thường gặp khi tập thể dục tuổi trung niên 
Tập quá sức, không nghỉ ngơi, bỏ qua các bài tập cải thiện sức bền là những sai lầm khi tập thể dục mà phụ nữ trung niên thường mắc.
Tập thể dục thường xuyên và dinh dưỡng hợp lý giúp cải thiện sức khỏe và tinh thần của phái nữ. Ở tuổi trung niên, tập thể dục quan trọng nhằm duy trì sức khỏe tổng thể, phòng bệnh và nâng cao tuổi thọ.
Tập thể dục sai cách có thể giảm lợi ích, tăng nguy cơ chấn thương. Dưới đây là những sai lầm khi vận động mà phái đẹp sau tuổi 40 dễ mắc phải.
Tập luyện quá sức, không nghỉ ngơi
Sai lầm phổ biến phái nữ thường gặp là tập luyện quá sức mà không cho cơ thể đủ thời gian để phục hồi. Đây là nguyên nhân dẫn đến chấn thương, mệt mỏi mạn tính và suy giảm chức năng miễn dịch. Thay vào đó, phái đẹp nên kết hợp nghỉ ngơi, duy trì tập luyện 3-4 ngày một tuần, tạo điều kiện cho cơ thể sửa chữa và phục hồi.
Tránh bài tập rèn sức bền
Ở độ tuổi trung niên, khối lượng cơ bắp giảm tự nhiên dẫn đến giảm sức mạnh và tăng nguy cơ chấn thương. Nếu chỉ ưu tiên các bài tập nhẹ nhàng như aerobic, bỏ qua các hoạt động rèn luyện sức bền cũng không tốt.
Một số bài tập rèn luyện sức bền như tập tạ, chống đẩy hỗ trợ xây dựng và duy trì khối lượng cơ bắp, cải thiện mật độ xương khi duy trì đều đặn 3-4 lần mỗi tuần.
Không khởi động và giãn cơ
Bỏ qua các bài tập khởi động có thể dẫn đến căng và bong gân. Tương tự, không thư giãn cơ bắp đúng cách sau khi tập thể dục có thể gây đau nhức, cứng cơ. Nên dành một vài phút cho khởi động và thư giãn để chuẩn bị tốt cho việc tập luyện và hỗ trợ phục hồi.
Tập sai kỹ thuật
Các tác động mạnh như chạy hoặc nhảy mà không thực hiện đúng kỹ thuật dễ căng thẳng quá mức cho các khớp, dẫn đến chấn thương như bong gân, căng cơ. Phái đẹp cần học đúng kỹ thuật, mang giày phù hợp và tăng dần cường độ để tránh căng thẳng không cần thiết cho cơ thể.
Bỏ qua các bài tập tim mạch
Các bài tập này góp phần duy trì tim và phổi khỏe mạnh, kiểm soát cân nặng, giảm nguy cơ mắc các bệnh mạn tính như bệnh tim, tiểu đường, tăng huyết áp. Chúng bao gồm đi bộ, chạy bộ, bơi lội hoặc đạp xe. Nên duy trì với tần suất 4-5 lần, khoảng 120-150 phút mỗi tuần.
Không lắng nghe cơ thể
Cơ thể giảm dẻo dai khi số tuổi càng tăng. Do đó, khi tập luyện, phái nữ nên theo dõi các dấu hiệu cảnh báo như các cơn đau thường gặp phải, sau đó điều chỉnh cường độ và thói quen. Tập thể dục phù hợp với cơ thể có thể bảo vệ sức khỏe, tăng cường tuổi thọ và cải thiện chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Không chú trọng chế độ dinh dưỡng
Ở mọi độ tuổi, dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng để duy trì cơ thể khỏe mạnh. Sau 40 tuổi, quá trình trao đổi chất có xu hướng chậm lại, phụ nữ nên tập trung vào chế độ ăn uống cân bằng, tránh ăn kiêng khắc nghiệt và tiêu thụ nhiều thực phẩm chế biến sẵn, đường hay chất béo bão hòa. Tất cả đều có thể góp phần tăng cân, gây viêm nhiễm và các bệnh mạn tính.
Bữa ăn giàu chất dinh dưỡng với trái cây, rau, protein nạc và chất béo lành mạnh (như cá hồi, bơ, dầu ô liu) giúp tăng cường sức khỏe. Phụ nữ nên uống đủ nước và trao đổi thêm với bác sĩ để điều chỉnh chế độ dinh dưỡng phù hợp với nhu cầu cơ thể.
Bảo Bảo (Theo Health Shots)
