Xử lý sự cố khi làm đẹp
Sau khi tẩy lông bằng wax, da bạn có thể bị tấy đỏ. Hãy thoa sữa chua để giúp da chân mềm mại và làm dịu vết tấy. Bôi sữa chua lên da 30 phút rồi xả sạch, sau đó lại bôi một lớp khác, để nửa tiếng nữa trước khi rửa sạch với nước lạnh.
Cần lưu ý, để tiến trình tẩy lông diễn ra một cách an toàn, bạn nên tránh tẩy tế bào chết trên da trước khi wax hai ngày, bởi sau khi tẩy tế bào chết, da khá mỏng và rất nhạy cảm.Ngoài tình trạng tấy da do wax, khi làm đẹp, bạn có thể gặp hàng loạt sự cố khác như mụn lấm tấm đầy mặt, lông mày cụt ngủn, bé tí do tỉa "quá tay", mắt sưng húp... Và đây là giải pháp dành cho bạn:Mắt sưng húp: Hãy cắt dưa leo thành nhiều lát mỏng khoảng 2 mm, cho vào một tô nước lạnh. Sau đó, lấy ra đắp lên mắt 5-7 phút cho mỗi lát. Cứ thế thay hết phiên lát này đến lát khác cho đến khi mắt không còn sưng nữa. Cách khác, bạn có thể nhúng bông tẩy trang vào nước lạnh rồi đắp nước lên mắt trong thời gian tương tự thay cho dưa leo.
Lông mày quá ngắn: Bạn hãy dùng chì sáng màu hơn lông mày một chút tạo dáng lông mày mà bạn thích. Sau đó, dùng cọ chấm bột phủ lên khung mày đã kẻ sẵn để trông có vẻ tự nhiên hơn. Mặt khác, bạn có thể dùng nghệ thuật trang điểm đánh lạc hướng sự chú ý của người đối diện bằng cách tập trung nhấn đậm đôi mắt. Sau đó, làm nhạt chân mày với mascara màu vàng đồng.
Môi khô, nứt nẻ: Da môi căng cứng, khô rốc khiến cho khẩu hình của bạn bị hạn chế, thường xuyên phải cười mỉm, rất khó chịu. Khi gặp tình trạng này, việc đầu tiên bạn nên làm phải thoa son dưỡng giúp làm mềm môi. 
Hãy nhớ, tuyệt đối không được liếm môi, dù cho nước bọt mang lại cảm giác môi như được tưới mát. Trên thực tế, nước bọt càng làm môi khô hơn, những vết nứt sẽ loét ra to hơn. Khi môi bong nhiều vảy trăng li ti, bạn không nên bóc ra mà hãy thoa một lớp vaseline, để yên khoảng 3 phút, dùng khăn giấy hoặc bông lau mềm lau thật nhẹ nhàng. Bạn có thể thực hiện nhiều lần cho đến khi những vảy trắng trên môi biến mất.

