Báo động dịch AIDS ở Trung Quốc
Trước tốc độ lây nhiễm HIV/AIDS kinh hoàng như hiện nay, quốc gia đông dân nhất thế giới đã lên tiếng kêu gọi tăng cường kiểm soát dịch bệnh. Mọi hành vi che giấu thực trạng dịch sẽ bị pháp luật nghiêm trị.
Theo báo cáo từ phía chính phủ Trung Quốc, hiện đã có khoảng 800.000 ca bệnh HIV/AIDS trên toàn lãnh thổ. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng, con số thực có thể còn lớn hơn nhiều lần. Liên Hợp Quốc cũng cảnh báo quốc gia này sẽ có ít nhất 10 triệu người nhiễm bệnh vào năm 2010.
Trong hội nghị về HIV/AIDS vừa diễn ra tại thủ đô Bắc Kinh, Bộ trưởng Y tế Wu Yi khẳng định dịch AIDS ở Trung Quốc đang trong giai đoạn khủng hoảng và đe doạ lây lan khắp cộng đồng từ những nhóm người có nguy cơ cao. Bà nhấn mạnh rằng, thực trạng dịch bệnh phải được thông báo kịp thời và trung thực, và bất kỳ người nào có hành vi che dấu sẽ phải lãnh trách nhiệm và bị pháp luật nghiêm trị. "AIDS sẽ được khống chế hoàn toàn một khi chúng ta nghiêm túc thực hiện mọi biện pháp ngăn chặn, nếu không chúng ta sẽ mất để tuột mất những cơ hội tốt nhất", bà nói.
Bà Wu cũng yêu cầu các quan chức địa phương cải thiện giáo dục, tích cực đấu tranh chống buôn bán máu bất hợp pháp, phổ cập bao cao su và kim tiêm sạch, đồng thời tăng cường giám sát dịch bệnh. 
Trung Quốc từng nhận được một bài học từ cuộc khủng hoảng SARS năm ngoái, khi một bộ phận quan chức đã cố tình che dấu tin tức về dịch bệnh khiến cho tình hình trở nên tồi tệ hơn. Ngoài ra, vào những năm 1990, một vụ bê bối về buôn bán máu bất hợp pháp ở tỉnh Hà Nam đã khiến cho hàng chục nghìn người nhiễm HIV.
Hôm qua, Trung Quốc cũng tuyên bố đã thành lập một trung tâm nghiên cứu AIDS chính thức đầu tiên đặt tại Thượng Hải. Theo giám đốc trung tâm, ông Yan Shaogang, dịch AIDS ở Trung Quốc đang tăng mạnh với tốc độ chóng mặt 30-40% mỗi năm. Nó không còn bó hẹp trong lĩnh vực y tế, mà đã trở thành một vấn nạn của xã hội.
Năm ngoái, một cuộc điều tra cho thấy 1/4 nông dân Trung Quốc chưa bao giờ nghe đến căn bệnh AIDS, và chỉ có 1 trong 5 người biết virus HIV lây lan qua đường tình dục.

