Vô sinh
"Vợ chồng tôi cả năm nay không áp dụng biện pháp kế hoạch hóa gia đình nào nhưng vẫn chưa có tin vui. Xin bác sĩ cho biết có phải một trong hai người đã bị vô sinh không?".
Trả lời: 
Nếu sau 1 năm giao hợp đều đặn, không sử dụng biện pháp tránh thai nào mà chưa thể có con thì có thể nghĩ là một trong hai vợ chồng bị vô sinh. Các thống kê cho thấy vô sinh chiếm khoảng 10-15% các cặp vợ chồng. Trong đó, 30-40% là do chồng, 30-40% do vợ, 5-10% do cả 2 vợ chồng và 10-15% không rõ nguyên nhân. Bạn không nên quá lo lắng vì với những tiến bộ khoa học hiện nay, sau khi điều trị, tỷ lệ các cặp vợ chồng có con có thể lên đến 75%.  
Vợ chồng bạn nên đi khám và làm các xét nghiệm cần thiết. Tùy theo nguyên nhân cụ thể, bác sĩ sẽ đưa ra biện pháp điều trị thích hợp. Việc khám và điều trị vô sinh thường tốn kém và mất khá nhiều thời gian. Do đó, để đạt kết quả, 2 vợ chồng bạn cần hợp tác kiên trì trong suốt quá trình điều trị. Ở những cặp vợ chồng có sức khoẻ sinh sản bình thường, khả năng có thai trong một chu kỳ kinh nguyệt cũng chỉ 20-30%. Do đó, trong điều trị vô sinh, tỷ lệ thành công của một chu kỳ điều trị cũng trong khoảng này; nghĩa là bạn phải điều trị nhiều chu kỳ mới có thể có thai. 
Kết quả điều trị vô sinh phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tuổi của người vợ, độ nặng nhẹ của các bất thường tìm thấy... Tuy nhiên, các  thống kê cho thấy, tỷ lệ thành công sau 4 chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm có thể lên đến 50-60%. Điều quan trọng là vợ chồng bạn không nên trì hoãn việc khám và điều trị vô sinh vì càng lớn tuổi, việc điều trị sẽ càng tốn kém và khả năng thành công càng thấp.

