Chị em sinh đôi đẻ sinh đôi cùng ngày
Ngày 14/12, các bác sĩ đỡ đẻ tại bệnh viện Northside, Atlanta, Mỹ, đã chứng kiến sự kiện nghìn năm có một - hai chị em song sinh cùng lúc sinh được 2 cặp bé trai khoẻ mạnh.
Cô Ashlee Spinks, 21 tuổi, tại bang Indianapolis và người em song khác trứng của mình, Andrea Springer, tại bang Georgia, đã được phẫu thuật và cho ra những đứa con của mình chỉ chênh nhau một tiếng.
Khi mang thai được 6 tháng, họ đã biết mình sẽ sinh đôi và các con sẽ cùng chào đời vào ngày 1/1/2005. Nhưng lũ trẻ đã không chờ được tới tháng 1 và các bác sĩ đã phải can thiệp để cho chúng chui ra sớm nửa tháng. 
Vài tuần trước Spinks đã tới Georgia để chuẩn bị sinh con cùng người chị em của mình. Và chồng của Spinks, Bert Means, cũng đã bay tới thị trấn hôm 13/12 để chào đón sự ra đời của đứa con. Cặp chị em cho biết họ không hề dùng thuốc để thụ thai và gia đình của họ đã có truyền thống sinh đôi.
Bác sĩ Larry Matsumoto tại bệnh viện Northside nhận xét trong suốt quá trình làm việc của mình, bà chưa gặp trường hợp nào mà 2 chị em sinh đôi cùng mang thai đôi và cùng đến cữ trong một ngày.
"Thật là một điều vui mừng. Đối với nhiều người, thụ thai đã khó, nhưng càng khó hơn để mang thai sinh đôi", Springer phát biểu từ giường bệnh của mình. Springer còn cho biết, 2 chị em cùng trở dạ hôm 13/12 và các cậu bé cũng thường xuyên đạp cùng lúc.
Hai đứa con cùng trứng của Springer nặng gần 2 kg. Còn cặp song sinh khác trứng của Spinks nặng 2,5 kg và 3,2 kg. Bác sĩ của hai chị em cho biết, cả 4 cậu bé và các bà mẹ đều mạnh khỏe và họ sẽ được về nhà trong 5 ngày.

