Bệnh erytharasma là gì?
"Cách đây 1 tháng, em bị mảng màu nâu đỏ ở bẹn, hơi ngứa, bác sĩ chuyên khoa da liễu chẩn đoán là bệnh Erythrasma. Xin bác sĩ cho biết bệnh Erythrasma biểu hiện như thế nào và điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Erythrasma là một bệnh nhiễm trùng mãn tính do Corynebacterium Minutissimum gây ra. Sang thương chủ yếu là một dát màu đỏ hoặc đỏ nâu, giới hạn rõ, có vị trí chọn lọc như ở vùng kẽ ngón chân, nách, bẹn, nếp bụng, nếp mông, dễ nhầm lẫn với nấm Dermatophyte. Bệnh thường không có triệu chứng, thỉnh thoảng có cảm giác rát bỏng nhẹ hoặc hơi ngứa.Điều trị: Dùng dung dịch Erythromycine thoa 2 lần mỗi ngày trong 7 ngày; hoặc thoa Benzoyl Peroxyde 2-5% trong 7 ngày. Uống Erythromycine 250 mg x 4 lần mỗi ngày trong 21 ngày. 

