Ăn xôi buổi sáng tiện lợi nhưng 5 nhóm người sau nên tránh
Nhiều người nhất là các bạn trẻ có thói quen ăn xôi buổi sáng. Họ có thể mang xôi tới công ty, lớp đúng tiêu chí nhanh, tiện, rẻ.
Vương Diệu Thùy (23 tuổi, Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, bữa sáng là bữa ăn quan trọng, duy trì năng lượng cho cơ thể hoạt động. Công việc bận rộn, khi đi làm, Thùy tranh thủ ghé vào quán ven đường mua gói xôi đến công ty. Mỗi tuần, cô ăn 5-6 gói xôi lạc, xôi ruốc hoặc muối vừng, tiện, rẻ, no lâu. Thùy cho rằng xôi an toàn, sạch sẽ hơn các món khác như bánh mì, bánh ngọt.
Tuy nhiên, gần đây, Thùy thường xuyên bị đầy hơi, ợ nóng sau bữa sáng, bụng đau tức, khó chịu. Cô đến bệnh viện tư kiểm tra sức khỏe. Bác sĩ cho biết, Thùy bị trào ngược dạ dày thực quản, xung huyết niêm mạc dạ dày và khuyên cô hạn chế ăn đồ dầu mỡ hay xôi vào buổi sáng. 
Tiến sĩ Từ Ngữ - Tổng thư ký Hội Dinh dưỡng Việt Nam, cho biết xôi là món ăn sáng phổ biến nhất là ở các thành phố. Xôi tiện lợi phù hợp với những người bận rộn, vội vào giờ học, giờ làm như học sinh, công nhân. Khi ăn xôi, họ có thể tranh thủ vừa đi, vừa ăn thay vì phải ngồi một chỗ như miến, bún, phở. 
Tuy nhiên, xôi thường chỉ giúp no lâu, có thể gây thiếu chất dinh dưỡng khác như chất đạm, chất béo, khoáng chất cần thiết khác. Vì vậy, Tiến sĩ Ngữ cho rằng không nên ăn xôi liên tục nhất là trẻ nhỏ.
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn - Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, xôi là món ăn tiện lợi, no lâu. Nhiều người thường vội đi làm, mua tạm gói xôi đến cơ quan. Học sinh, sinh viên mua xôi tranh thủ ăn khi chưa vào lớp. Tiến sĩ Sơn đưa ra những lưu ý quan trọng khi ăn xôi:
Người bị đau dạ dày: Ăn xôi vào buổi sáng càng khiến cho tình trạng tiêu hóa trở nên khó khăn hơn. Nguyên nhân do gạo nếp khi chế biến thành xôi sẽ khó tiêu, dễ khiến tình trạng tăng axit dạ dày xảy ra, dẫn tới trào ngược, ợ hơi, ợ chua và khó chịu.
Người thừa cân, béo phì: Xôi là một loại thực phẩm giàu năng lượng. Tuy nhiên, nếu bạn đang cố gắng giảm cân nên hạn chế ăn xôi.
Trung bình một gói xôi có thể cung cấp khoảng 600 calo, trong khi 1 bát cơm chỉ có 130 calo, một bát phở 400 - 450 calo. Đặc biệt, một bát xôi sáng với thịt, chả, trứng kho có thể chứa calo nhiều hơn nữa. Vì vậy, thường xuyên ăn xôi dễ gây thừa cân, béo phì. 
Bệnh nhân đái tháo đường: Amylopectin là một carbohydrate không hòa tan có rất nhiều trong xôi. Chất này khiến lượng đường trong máu tăng lên. Đặc biệt, những loại xôi có nhiều dầu mỡ, nhất là mỡ gà, mỡ lợn như xôi vò, xôi ngô, xôi xéo,...
Người cơ địa nóng, nhiệt: Khi ăn nhiều xôi sẽ khiến bạn bị "nóng trong", dễ nổi mụn, nhiệt miệng. Do đó, người nào có cơ địa nóng nên hạn chế món này.
 Người sau mổ, ốm: Những người sau phẫu thuật nên tránh ăn món xôi nếp, vì gạo nếp có tính nóng, dẻo, dễ gây sưng và mưng mủ cho vết mổ. Ngoài ra, người già, người mới ốm dậy và trẻ quá nhỏ hạn chế ăn xôi buổi sáng.
Theo bác sĩ Sơn, nếu bạn ăn quá nhiều xôi sẽ dẫn tới hiện tượng táo bón, chướng bụng, khó tiêu, ợ chua... Chỉ nên ăn xôi không quá 2 lần/tuần và mỗi lần chỉ ăn lượng vừa đủ. Để đảm bảo đủ dinh dưỡng, mọi người nên kết hợp xôi với các loại thực phẩm khác như thịt, đậu, trứng, rau cải để cung cấp đầy đủ các dưỡng chất cho cơ thể.
Khi ăn, bạn cần nhai kỹ trước khi nuốt để thực phẩm được tiêu hóa dễ dàng hơn. Điều này cũng giúp tránh được tình trạng nghẹn và giảm nguy cơ táo bón.
Không ăn xôi được bọc trực tiếp vào giấy báo có nhiều tạp chất, hóa chất tổng hợp, mực in có thành phần chì nguy hiểm. 
