Thuốc Đông y chữa bệnh tim mạch
"Vợ tôi bị bệnh tim, hay hồi hộp, khó thở, tim đập không đều và chậm. Có người mách bài thuốc: Đại táo 5 quả, gừng tươi 3 lát, mộc nhĩ, thịt lợn thái miếng, tất cả đem nấu chín ăn vào buổi sáng, dùng liên tục trong 45 ngày. Bài thuốc trên có công dụng gì? Vợ tôi có dùng được không?".
Trả lời:
Đây là một món ăn bài thuốc của dân gian Trung Quốc. Trong bài, đại táo vị ngọt, tính ấm, có công dụng ích khí, bổ huyết, kiện tỳ, hòa vị. Gừng tươi vị cay, tính ấm, có công dụng làm ấm tỳ vị, kích thích tiêu hóa và giải độc. Thịt lợn vị ngọt mặn, tính bình, có tác dụng huyết, nhuận táo. Mộc nhĩ đen vị ngọt, tính bình, có công năng ích vị, bổ khí, cường thân, bổ huyết, chỉ huyết. Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy vị thuốc này thích hợp với những người bị bệnh tim mạch như cao huyết áp, vữa xơ động mạch, thiểu năng tuần hoàn tim và não... nhờ khả năng hoạt huyết, ức chế quá trình ngưng tập tiểu cầu, dự phòng tích cực tình trạng xơ vữa động mạch.
Như vậy, bài thuốc trên vừa cung cấp các chất dinh dưỡng bồi bổ cơ thể vừa có khả năng phòng chống một số bệnh lý, đặc biệt là bệnh tim mạch. Hơn nữa, các vị thuốc lại chính là những thực phẩm hết sức thông dụng, được chế biến dưới dạng món ăn vừa dễ dùng, lại khá hấp dẫn nên dễ được người bệnh chấp nhận. Theo chúng tôi, đối với trường hợp vợ bạn, đây là một món ăn - bài thuốc rất tốt. Tuy nhiên, nếu khẳng định là dùng sau 45 ngày sẽ khỏi bệnh thì e rằng chưa có căn cứ và không chuẩn xác, vì đến nay, chưa có công trình nghiên cứu khoa học nào chứng minh điều này. Tốt nhất, nên sử dụng bài thuốc nói trên để dự phòng bệnh lý trong giai đoạn ổn định hoặc hỗ trợ điều trị khi bệnh tái phát.

