Ra đời trong nạn đói dễ bị tâm thần phân liệt
Theo một nghiên cứu của Thượng Hải, nạn đói năm 1959-1961 ở Trung Quốc có thể sẽ làm tăng nguy mắc bệnh tâm thần phân liệt của thế hệ sau này. Nguyên nhân có thể do sự khan hiếm thực phẩm nói chung hoặc một số dưỡng chất quan trọng cho thai kỳ.
Theo ước tính của Đại học Jiao Tong Thượng Hải, nạn đói năm 1959-1961 ở Trung Quốc làm tăng nguy cơ mắc bệnh tâm thần phân liệt từ 0,84% (năm 1959) tới 2,15% (1960) và 1,81% (1961). Ảnh hưởng lớn nhất khi nạn đói rơi vào 3 tháng đầu của thai kỳ. 
Nghiên cứu của Thượng Hải càng làm tăng tính thuyết phục cho một báo cáo trước đây ở Hà Lan - nơi có nguy cơ mắc bệnh tâm thần phân liệt tăng gấp đôi ở những trẻ được thụ thai vào thời kỳ thiếu lương thực do chiến tranh vào năm 1944-1945.
Trong nghiên cứu mới, Đại học Jiao Tong đã so sánh tỷ lệ mắc tâm thần phân liệt trong số người sinh ra trước, trong hoặc sau những năm đói kém ở vùng Wuhu - nơi hiện có số dân khoảng 62 triệu người. Khi nạn chết đói xảy ra, tỷ lệ sinh ở vùng này giảm khoảng 80%. Đáng chú ý là số trẻ bị tâm thần phân liệt trong những trẻ được sinh ra cao hơn so với số trẻ chào đời trong thời kỳ no ấm.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu David St Clair, có nhiều lý giải cho hiện tượng này.
- Tình trạng thiếu thức ăn ảnh hưởng tới bộ não của bào thai đang phát triển, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tâm thần phân liệt sau này.
- Một số chất dinh dưỡng quan trọng bị thiếu hụt từ chế độ ăn uống của thai phụ trong những năm đói kém, ảnh hưởng tiêu cực tới bé. Ví dụ thiếu axit folic có thể dẫn tới khiếm khuyết ống dây thần kinh ở thai nhi. Nghiên cứu cho thấy có mối liên hệ giữa axit folic và bệnh tâm thần phân liệt. 
- Trong nạn đói, người mẹ ăn nhiều các thực phẩm thay thế, rất độc hại cho thai nhi. Ví dụ ở Trung Quốc, phụ nữ ăn vỏ cây hoặc tảo xanh trồng trong bể nước tiểu. Ở Hà Lan, người ta còn ăn cả củ hoa tulip.
- Cũng có khả năng một số người mang gene nhạy cảm với bệnh tâm thần phân liệt rất dễ thụ thai và mang thai thành công hơn so người thường.

