Trị chứng đái dầm ở trẻ nhỏ 
"Con trai tôi 5 tuổi, đái dầm mỗi đêm một lần (nếu bố mẹ ngủ quên không đánh thức cháu). Có nên cho cháu uống thuốc không, nếu có thì dùng loại gì? Về ăn uống có cần kiêng gì không? Có nên tiếp tục cho cháu uống sữa vào buổi tối?".
Trả lời:
Bình thường, trẻ thôi đái ra giường khi được 2 tuổi; nhưng  nếu đến 5 tuổi tình trạng này vẫn tiếp diễn thì cũng không đáng lo ngại vì các bộ phận cơ thể liên quan đến chức năng tiểu tiện có thể chậm hoàn chỉnh. Chỉ sau 5 tuổi, hiện tượng đái  ra giường khi ngủ mới bị gọi là đái dầm.
Đái dầm gặp nhiều ở trẻ em nam, đêm nào cũng đái hoặc thất thường đêm có đêm không. Cần cho trẻ đi khám nhằm loại trừ căn nguyên gây rối loạn tiểu tiện cả đêm lẫn ngày như:  dị dạng hệ thần  kinh (tật nứt đốt sống kín), dị dạng niệu đạo, nhiễm khuẩn đường dẫn nước tiểu hoặc các bệnh đái tháo đường, đái tháo nhạt.
Trong phần lớn trường hợp, đái dầm do yếu tố tâm lý gây ra (trẻ lo sợ về điều gì, bị dọa nạt, phân biệt đối xử, bỏ rơi...). Do vậy, sự quan tâm của gia đình, thầy thuốc cùng với sự tham gia tích cực của trẻ rất có tác dụng để chữa chứng đái dầm:
- Không rầy la nạt nộ mà cần trao đổi, giúp trẻ trút bỏ được mọi sự lo lắng sợ hãi.
- Giải thích đơn giản cho trẻ hiểu về cơ chế sinh lý bình thường của sự tiểu tiện, giúp và tập cho trẻ tự điều chỉnh tia đái và tự hãm khi đang đái vào ban ngày.
- Không cho trẻ uống nước nhiều vào buổi tối. Trong đêm, nên đánh thức trẻ dậy đi tiểu đều đặn vào giờ nhất định nhằm tạo cho trẻ một thói quen, một phản xạ tiểu tiện tự chủ.
Nếu các biện pháp trên thất bại có thể dùng thuốc theo chỉ dẫn của thầy thuốc.
Vài điều nên tránh:
- Giảm lượng nước uống cần thiết cho trẻ cả ban ngày.
- Đóng khố cho trẻ hoặc cho mặc quần lót bằng chất liệu không thấm nước, dễ gây viêm da vùng sinh dục và bẹn.

