Văcxin mới phòng bệnh hô hấp ở trẻ
Một loại văcxin của Mỹ vừa được công nhận về tính an toàn và hiệu quả trong việc kích thích phản ứng miễn dịch ở trẻ đối với loại virus chuyên gây khó thở type 3 (PIV3).
PIV3 là siêu vi trùng nguy hiểm, chỉ đứng sau virus hô hấp hợp bào (RSV), chuyên gây sưng cuống phổi và bệnh viêm phổi ở trẻ nhỏ. Tiến sĩ David P. Greenberg và cộng sự, Đại học Pittsburgh (Mỹ) đã phát triển một loại văcxin phòng chống cả hai loại virus này. Nó gồm các virus PIV3 đã bị suy yếu và được dùng dưới dạng xịt trực tiếp vào mũi.
Gần 200 trẻ 2 tháng tuổi khỏe mạnh đã tham gia thử nghiệm văcxin mới. Các triệu chứng sổ mũi, tịt mũi, khó chịu và ho xuất hiện ngay sau liều thứ 2. Tuy nhiên, đến hết liều thứ 4 (áp dụng khi trẻ được 13-16 tháng tuổi), 100% bé được xịt liều cao và 86% trẻ xịt liều thấp đã có kháng thể. Quan sát cho thấy không có dấu hiệu bất lợi nào do văcxin gây ra.
"RSV và PIV3 là những nguyên nhân hàng đầu gây bệnh đường hô hấp ở trẻ. Việc phát triển một loại văcxin cùng một lúc nhắm vào cả hai loại virus nguy hiểm này là rất quan trọng", đại diện của công ty MedImmune of Mountain View chịu trách nhiệm sản xuất văcxin nhận định.

