Liệu pháp biển 
Liệu pháp sử dụng nước, tảo, cát biển, bùn khoáng... đã được biết đến từ lâu. Ông tổ ngành y Hyppocrate đã phát hiện ra rằng sự tổng hợp của ánh nắng mặt trời, iốt và nước muối có tác dụng tốt cho sức khoẻ, tinh thần và sắc đẹp. 
Hyppocrate từng nghiên cứu về lợi ích của nước biển. Đó chính là cơ sở để tạo nên một liệu pháp mới: thalassotherapy, còn gọi là "liệu pháp biển". Thalassotherapy kết hợp với các phương pháp trị liệu từ thiên nhiên, có chung nguồn gốc từ biển sẽ mang đến sự thư giãn, giúp chúng ta chống lại stress và các dấu hiệu tâm lý về tuổi tác. Đồng thời, nó còn giảm sự ứ đọng mỡ và giúp phái nữ tái tạo lại vẻ đẹp của cơ thể. 
Nước biển chứa muối khoáng và các nguyên tố vi lượng như: clo, sudium, megie, canxi..., rất tốt cho cơ thể. Tác động của nước lên cơ thể cũng giúp giảm bớt một số bệnh như: đau lưng, mất ngủ...
Ở Việt Nam, Nha Trang là nơi mà bạn có thể sử dụng liệu pháp biển. Nơi đây có đầy đủ các dịch vụ như: tắm bùn, tắm nước khoáng nóng, massage bằng tia nước. Tuy nhiên, đừng nghĩ rằng chỉ ra biển, bạn mới có cơ hội thực hiện liệu pháp này. Bạn hoàn toàn có thể thực hiện "liệu pháp biển" bằng cách đến các salon beauty hoặc ngay tại nhà.
Mỗi tuần, nên chọn một ngày bạn có nhiều thời gian rảnh rỗi, tốt nhất vào dịp cuối tuần, để thực hiện "liệu pháp biển". Dành ít nhất 2 giờ hoàn toàn yên tĩnh trong một phòng tắm thật sự. Cho nước nóng khoảng 37-40 độ C vào bồn tắm. Tiếp đến, cho muối, tinh dầu oải hương hồng hoặc chanh... vào.
Không gian xung quanh cũng rất quan trọng, giúp bạn có được cảm giác thư giãn thoải mái. Vì vậy, bạn có thể tắt hết đèn, đặt một cây nến nhỏ và mở nhạc nhè nhẹ. Thả mình vào bồn tắm, dùng muối tẩy tế bào chết massage nhẹ lên những vùng da khô như khuỷu tay, dầu gối, mắt cá. Nhắm mắt lại và thả lỏng hoàn toàn trong vài phút.
Bạn có thể đắp mặt nạ dưỡng da trong khi thư giãn ở bồn tắm. Có nhiều loại mặt nạ được làm từ các sản phẩm của biển như: mặt nạ bùn, tảo biển... Đắp mặt nạ lên mặt, tránh vùng quanh mắt, để 5-10 phút, rửa lại bằng nước ấm. Chúng sẽ làm cho làn da của bạn trở nên sáng hơn, tăng độ đàn hồi của da. 
Nếu có điều kiện và có người giúp đỡ, bạn có thể sử dụng bùn khoáng đen đắp lên người, quấn kín lại bằng khăn. Nằm nghỉ trên giường trong vòng 15-20 phút. Lớp bùn sẽ giúp bạn bỏ những độc chất không chỉ trên bề mặt da mà cả bên trong cơ thể. Hãy tắm sạch lại bằng nước ấm, bôi kem dưỡng thể để tận hưởng sự thư giãn tuyệt vời.

