Bí quyết giúp da khoẻ
Da bạn thuộc loại da thường? Thật may mắm. Nhưng nếu da bạn thuộc loại khô, nhờn, lấm tấm mụn thì cũng đừng xem như&trời sập. Có nhiều giải pháp khắc phục.
Ngoài việc bao bọc cơ thể, da còn có khả năng thải trừ chất độc ra ngoài qua các lỗ chân lông. Do đó, nếu chúng ta bị bịt kín lỗ chân lông hoặc làm chúng nở quá to, da chẳng những không đẹp mà còn  xuất hiện mụn đầu đen, trứng cá, mụn mủ. 
Với da mụn, bạn nên nặn mụn 1 lần/tuần. Trước khi thực hiện, cần xông mặt trong chậu nước nóng 10 phút cho các lỗ chân lông nở ra; hoặc đắp mặt nạ lột nhẹ chiết xuất từ trái cây để làm tan, lấy đi những chấm đen. 
Trên thực tế, mụn là loại bệnh về da tương đối dễ điều trị. Tuy nhiên, để tránh biến chứng, bạn cần chăm sóc da ngay sau khi bắt đầu mọc mụn. Mỗi ngày, nên rửa mặt bằng sữa rửa mặt dành cho da mụn 2 lần (sáng và tối). Khi da căng cứng, đau do mụn, bạn nên rửa mặt bằng nước lạnh, thấm khô bằng khăn mềm, tránh chà xát.
Nếu sở hữu làn da khô, bạn dễ bịquầng thâm quanh mắt. Có thể khắc phục bằng cách đắp túi trà ấm trong 15 phút, hoặc cắt hai khoanh dưa leo mỏng, để vào tủ lạnh, đắp lên mắt. Với nếp nhăn nơi mắt, bạn nên thoa kem dưỡng đặc trị cho mắt hoặc thoa vitamin E dạng con nhộng . Da khô rất mẫn cảm nên dễ bị nám, tróc vảy, xuất hiện nếp nhăn đột ngột và phát triển rất nhanh. Vì thế, bạn nên dùng các loại kem dưỡng có chứa sinh tố A, B, D, E; hoặc xoa dầu cá, sữa bò tươi, nước gạo lắng (lấy phần đặc như bột, chứa nhiều vitamin B1). Mỗi ngày, bạn nên rửa mặt bằng nước lạnh vào sáng sớm nhằm kích thích da. Cuối ngày, lau sạch da một lần nữa bằng nước hoa hồng trước khi ngủ.
Để khắc phục làn da nhờn, nên xông hơi hoặc đắp mặt bằng khăn thấm nước muối loãng; rửa mặt thường xuyên bằng nước hoa hồng để làm se lỗ chân lông. Mỗi tối, nên rửa sạch mặt bằng nước ấm, không nên thoa bất cứ loại kem dưỡng nào trước khi ngủ. Với những bạn gái buộc phải trang điểm thường xuyên, nên chú ý:
- Tránh chọn những mỹ phẩm chứa nhiều nước vì khi nước khô, mỹ phẩm sẽ đóng thành lớp dày trên da, làm bít lỗ chân lông.
- Buổi trưa, nên rửa sạch mỹ phẩm. Nếu bạn còn đi ra ngoài mới trang điểm lại.
- Tuyệt đối không giữ lớp trang điểm trên da suốt cả ngày. 

