Trung Quốc sẽ tiêm chủng cho 14 tỷ gia cầm
Chính phủ Trung Quốc đang lên kế hoạch chủng ngừa cho tất cả số gia cầm nuôi trại trên toàn lãnh thổ nhằm đối phó với bệnh cúm gà, sau khi có thêm vụ dịch thứ 11 trong chưa đầy một tháng.
"Trung Quốc đang trong tiến trình tiêm chủng toàn bộ gia cầm trên lãnh thổ", người phụ trách thú ý của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết. Ước tính số gia cầm của Trung Quốc là khoảng 14 tỷ con, chiếm hơn 21% tổng số gia cầm của toàn thế giới. Chi phí chủng ngừa lần này sẽ do chính phủ chịu trách nhiệm.
Hôm qua, Trung Quốc lại có thêm hai vụ dịch mới, nâng tổng số vụ trong vòng một tháng lên 11. Hôm 9/11, khoảng 6.000 con gà đã nhiễm bệnh ở các xã Urumqi và Zepu, vùng Tân Cương, trong đó gần 3.000 con đã chết. Toàn bộ 320.000 gia cầm đã bị tiêu huỷ.
Tiến sĩ Noureddin Mona, đại diện của Tổ chức Nông lương Thế giới tại Trung Quốc nhận định: "Tiêm chủng là một phần của chiến dịch giám sát. Nó sẽ giúp tăng cường và cải thiện hệ thống giám sát". Tuy nhiên, văcxin cần phải được sự phê chuẩn của chính phủ. Bài học về vụ văcxin giả ở tỉnh Liêu Ninh làm cho dịch lan rộng và vượt tầm kiểm soát, đe doạ nguy cơ kháng thuốc của virus, hoặc xuất hiện triệu chứng giả và tạo điều kiện cho virus đột biến.
Cúm gà lan rộng khắp Trung Quốc kể từ hôm 19/10, từ Nội Mông cho tới tỉnh Liêu Ninh ở phía bắc, từ tỉnh An Huy ở phía đông cho tới Hồ Nam và Hồ Bắc ở miền trung. Hiện nay, các chuyên gia của WHO đã tới làng Wangtan nhiễm cúm gà ở tỉnh Hồ Nam để điều tra cái chết của một bé gái 12 tuổi và 2 bệnh nhân khác là em trai của nạn nhân và cô giáo. Cả hai đã bình phục. Người ta không loại trừ khả năng lây nhiễm từ người sang người.

