Phó giáo sư Tôn Thất Bách qua đời
Phó giáo sư Tôn Thất Bách đã mất đêm qua khi đang công tác tại tỉnh Lào Cai sau một cơn đau tim. Ông được đánh giá là một trong những chuyên gia hàng đầu của Việt Nam về ngoại khoa, đặc biệt trong phẫu thuật gan, mật, cấp cứu bụng. 
Phó giáo sư Tôn Thất Bách qua đời khi ông đang cùng với một số đại biểu Quốc hội đi giám sát vấn đề y tế cho người nghèo tại Lào Cai. Theo các bác sĩ của bệnh viện Việt - Đức, thời gian gần đây, phó giáo sư Bách có một số biểu hiện của bệnh tim và cao huyết áp. 
Bộ Y tế cho biết, đã thuê một máy bay trực thăng để đưa thi hài cố giáo sư về Hà Nội. Tuy nhiên, do lo ngại thời tiết sương mù, máy bay không hạ cánh được nên một đoàn bác sĩ đã lên Lào Cai bằng đường bộ.
Phó giáo sư Bách sinh ngày 25/2/1946, tại xã Dương Xuân Thượng, huyện Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế. Ông là con trai của cố giáo sư Tôn Thất Tùng, chuyên gia hàng đầu về cắt gan ở Việt Nam.
Phó giáo sư Tôn Thất Bách từng làm hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội trong 10 năm. Năm 2003, ông chuyển sang giữ cương vị giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức. Ông đã thực hiện thành công nhiều ca mổ gan và tim. Giáo sư Đỗ Kim Sơn, nguyên giám đốc bệnh viện Việt - Đức, đánh giá: "Phó giáo sư Tôn Thất Bách đã kế tục xuất sắc sự nghiệp của cha trong lĩnh vực cắt gan ở Việt Nam".
Ngoài ra, ông còn là Phó Chủ tịch Hội ngoại khoa Việt Nam, Viện sĩ Viện hàn lâm phẫu thuật Paris, giáo sư danh dự của trường Đại học Ukraina và Đại học Lille của Pháp.
Ông còn là Phó chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội của Quốc hội. 

