Trung Quốc dỡ bỏ lệnh cách ly ở một số điểm dịch cúm gà
Sau 6 ngày liên tiếp không xuất hiện dấu hiệu phát dịch, Trung Quốc bắt đầu dỡ bỏ lệnh cách ly đối với một số điểm dịch. Việc dỡ bỏ hoàn toàn dựa vào quy định, và chỉ được áp dụng sau khi các chuyên viên nông nghiệp tiến hành tổng kiểm tra điểm dịch.
Thành phố nhỏ Dingdang thuộc tỉnh Quảng Tây - điểm phát dịch đầu tiên trên lãnh thổ - đã trở thành điểm đầu tiên ra khỏi danh sách vùng dịch. Tiếp đến là một khu vực nhỏ thuộc thành phố Yongkang, tỉnh Triết Giang. Như vậy, hiện nay Trung Quốc còn 16 tỉnh có dịch.
Tuy nhiên, đại diện của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc nhấn mạnh: "Dỡ bỏ lệnh cách ly không có nghĩa là tình trạng báo động của dịch cúm gà đã kết thúc". Chính phủ vẫn duy trì lệnh cấm chăn nuôi gia cầm tại các trại tư nhân nằm trong vùng dịch trong vòng 6 tháng nữa.
Trong khi đó, các nhà khoa học Trung Quốc cho biết họ đang tiến gần hơn đến việc nhận dạng nguồn phát dịch cúm gà ở đây. Theo đó, họ cảnh báo về mối nguy hiểm từ loài chim di cư sẽ bắt đầu tụm thành đàn ở miền Bắc Trung Quốc vào tháng tới.
Còn tại Thái Lan, chính phủ sẽ phát động đợt kiểm dịch thứ 3 trên toàn quốc. Phó thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak cho biết: "Tuần tới, Thái Lan sẽ tiến hành nhiều thử nghiệm và thu thập mẫu bệnh phẩm trên diện rộng". Các công ty nhập khẩu gà lớn của Nhật Bản cũng đã gửi chuyên gia sang Thái Lan để hỗ trợ đợt kiểm dịch này.
"Điều quan trọng nhất hiện nay là phải xóa sạch dịch bệnh, và không để nó lan sang vùng "xanh" (vùng không nhiễm bệnh)", Somkid nhấn mạnh. Tuy nhiên, ông đã từ chối đưa ra thời hạn Thái Lan sẽ ra khỏi cuộc khủng hoảng cúm gà, sau khi kế hoạch tuyên bố vào cuối tháng này thất bại.
Nội các Thái Lan hôm qua đã phê chuẩn gần 272 triệu baht (tương đương với 7 triệu USD) cho chiến dịch an toàn thực phẩm nhằm lấy lại lòng tin vào thịt gà của Thái Lan. Trong khi đó, việc tiêu huỷ gia cầm bệnh ở tỉnh Chonburi - nơi bị dịch bệnh ảnh hưởng nặng nề nhất - đang gặp khó khăn trong việc tìm người thực hiện. Nguyên nhân là người ta rất sợ bị nhiễm virus khi làm việc này.

