Stress có thể gây sảy thai
Căng thẳng dường như góp phần không nhỏ vào việc phá hủy những bào thai bé nhỏ. Các nhà nghiên cứu Đức khi tìm hiểu chuột và phụ nữ có mang đã tin rằng stress làm giải phóng ồ ạt các hoóc môn, dẫn tới tình trạng xuất thai tự nhiên.
Trong thí nghiệm, khi tiếp xúc với mức tiếng ồn lớn, những con chuột có thai thường tiết ra nhiều hoóc môn cortisol có tính năng hủy diệt progesterone (Progesterone là yếu tố sống còn để giúp cho thai khỏe mạnh, nó làm nhiệm vụ "tắt" hệ thống miễn dịch, nhờ thế cơ thể bà mẹ không tấn công các tế bào nhau thai và bào thai như những vật thể lạ).
Khi hàm lượng progesterone giảm xuống, sẽ kéo theo sự giảm xuống của PIBF - yếu tố giúp nhắc nhở hệ miễn dịch "khoan dung" với vật lạ trong tử cung bà mẹ. Và vì thế, hệ miễn dịch khi không còn bị kiểm soát nữa, sẽ bắt đầu tấn công bào thai.
Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi Petra Arck thuộc bệnh viện Charite, cũng theo dõi diễn biến của 864 thai phụ về tình trạng stress và mức hoóc môn. Những người tình nguyện được lấy máu để phân tích lượng progesterone và PIBF, đồng thời điền vào bảng câu hỏi đo mức độ stress của họ.
Sau cuộc điều tra, 55 phụ nữ đã sảy thai cũng là những người thông báo tình trạng stress nhiều hơn những người khác. Nhóm nghiên cứu nhận thấy những phụ nữ này cũng có hàm lượng progesterone và PIBF thấp hơn.
Nếu phát hiện của tiến sĩ Arck được xác nhận, nó sẽ lật lại quan điểm y học chủ đạo lâu nay về nguyên nhân của sự sảy thai. Thông thường, các bác sĩ cho rằng sự biến dạng của bào thai hoặc tình trạng ốm yếu của người mẹ đã trục xuất thai ra ngoài. 
Tiến sĩ Arck tin rằng việc điều chỉnh lượng progesterone ở những phụ nữ bị stress có thể giúp chống lại nguy cơ sảy thai. Lý thuyết này đã được ông thực nghiệm thành công trên chuột bị stress, và năm tới, Arck hy vọng sẽ có thể điều trị cho những thai phụ bị căng thẳng, có làm lượng progesterone thấp.

