Đau mỏi vùng thắt lưng
"Tôi 30 tuổi, thường xuyên đau mỏi vùng thắt lưng, ảnh hưởng rất nhiều đến công việc. Tôi bị mắc bệnh gì và cần điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Đau mỏi vùng thắt lưng có thể do nguyên nhân cột sống hoặc bệnh lý ở thận. Anh không cho chúng tôi biết tình trạng nước tiểu như thế nào, đi tiểu có rắt, buốt hay không nên chưa thể khẳng định chi tiết.
Anh nên đến bệnh viện tỉnh để khám và làm các xét nghiệm như: siêu âm thận, tiết niệu, xét nghiệm nước tiểu, chụp X-quang cột sống xem có hình ảnh thoái hóa đốt sống hay không. Từ đó, bác sĩ sẽ có hướng điều trị thích hợp.

