Bệnh ngứa ngoài da
"Gần đây, hai cánh tay và hai chân tôi rất ngứa, nổi từng nốt bằng hạt ngô, hạt đỗ. Ngứa từng cơn, gãi đến bật máu vẫn không hết. Tôi đã chữa thuốc Đông và Tây y, nhưng chỉ được 4-5 tháng lại tái phát. Mong bác sĩ chỉ cho vài địa chỉ đáng tin cậy để điều trị mau khỏi bệnh".
Trả lời: 
Các bệnh ngoài da đều cần được bác sĩ thăm khám trực tiếp mới có thể đưa ra một chẩn đoán được chính xác. Theo như mô tả, có thể bạn đã bị bệnh mẩn ngứa. Bệnh có nguyên nhân phức tạp, có thể phát theo mùa và rất dễ tái phát. 
Để biết đích xác mình bị bệnh gì và chữa trị đúng cách, bạn phải đi khám ở bác sĩ chuyên khoa da liễu. Nếu bạn ở TP HCM, địa chỉ cần tới là Bệnh viện Da Liễu thành phố hoặc các cơ sở chuyên điều trị bệnh da khác.

