Bị viêm gan B có cần cách ly?
"Chồng tôi bị viêm gan B, liệu có thể lây bệnh cho người thân không, có cần cách ly không? Chúng tôi có thể làm gì để ngăn ngừa bệnh và anh ấy phải ăn uống như thế nào, dùng thuốc gì?".
Trả lời:
Viêm gan B là do virus HBV gây nên, còn gọi là viêm gan huyết thanh. Mầm bệnh viêm gan B chỉ có ở người bệnh và người lành mang bệnh. Trong cộng đồng, tỷ lệ người mắc bệnh cũng như người lành mang bệnh khá cao, đường lây truyền chủ yếu thông qua: 
- Đường máu: Như truyền máu có mầm bệnh, dùng chung bơm tiêm, chích ma túy&
- Đường nhau thai: Mẹ mang mầm bệnh truyền qua cho con trong lúc mang thai.- Đường giao hợp: Nhiều tác giả cho rằng lây qua giao hợp mà không phải vợ chồng thì tỷ lệ thấp hơn, điều đó có nghĩa là những người có tiếp xúc lâu dài thường xuyên với người mang mầm bệnh thì có xác suất mắc bệnh cao hơn. Những người có quan hệ đồng giới cũng có nhiều khả năng lây nhiễm bệnh này.
Ngoài ra, HbsAg còn có trong nước bọt và các dịch tiết như tinh dịch, âm đạo, vì vậy cần tránh tiếp xúc thân mật, dùng chung bàn chải đánh răng, dao cạo với người bệnh.
Ở thời kỳ HBV hoạt động, tức đang có sự nhân lên của virus thì khả năng lây bệnh cũng rất cao.
Ở người lành mang bệnh (đa số ở thể này, tức là không có biểu hiện lâm sàng, các xét nghiệm đều bình thường) thì không cần điều trị. Chỉ cần lưu ý chế độ ăn đầy đủ dinh dưỡng, nghỉ ngơi hợp lý, tránh tiếp xúc với các chất độc hại, không uống bia rượu, không hút thuốc lá thì có thể chung sống với mầm bệnh suốt đời mà không ảnh hưởng gì. Khi có dấu hiệu viêm gan B hoạt động thì cần điều trị ổn định và nên điều trị tại bệnh viện, có chế độ cách ly để tránh lây nhiễm.
Phòng bệnh: Cách duy nhất là những người thân và người xung quanh cần đuợc chích ngừa đầy đủ, sau đó người bệnh không cần phải cách ly với người thân.

