10 học sinh nghi ngộ độc sau ăn sáng ở cổng trường 
Tây Ninh
10 học sinh hai trường tiểu học Võ Thị Sáu và Kim Đồng, trường mầm non, bị nôn ói, đau bụng, chóng mặt, được đưa vào Trung tâm Y tế thành phố Tây Ninh cấp cứu.
Đại diện Trung tâm Y tế thành phố Tây Ninh cho biết phụ huynh của các em kể đã mua món sushi (cơm cuộn) bán ở trước cổng trường cho con ăn sáng trước khi vào lớp, ngày 25/11.
Khoảng một giờ sau khi ăn, đang học, một số học sinh trường Võ Thị Sáu bị đau bụng, nôn ói, chóng mặt... giáo viên liên lạc với phụ huynh cùng đưa đi cấp cứu. Sau đó, Trung tâm Y tế tiếp nhận thêm một số em từ Trường tiểu học Kim Đồng và trường mầm non, có các triệu chứng tương tự. Tổng cộng có 10 em nhập viện, bác sĩ nghi bị ngộ độc thực phẩm, điều trị theo phác đồ chống độc và truyền dịch.
Sáng 26/11, sức khỏe các bệnh nhi đã ổn định.
Trung tâm Y tế TP Tây Ninh đang phối hợp cơ quan chức năng xác định nguyên nhân ngộ độc.
Gần 10 ngày trước, hơn 600 học sinh trường Ischool Nha Trang ở Khánh Hòa bị ngộ độc sau khi ăn trưa tại trường, do món cánh gà chiên và nước mắm nhiễm khuẩn, một em đã tử vong. Đến nay còn 12 em đang nằm viện điều trị. Đây là vụ ngộ độc thực phẩm lớn nhất trong khối học đường, trên cả nước. Vụ án đã bị khởi tố.
Phước Tuấn
