Chồng muốn, vợ không
"Ở tuổi 66, tôi vẫn còn ham muốn tình dục, nhưng vợ tôi lại không chấp nhận với lý do tuổi cao phải giữ gìn sức khỏe. Vì vậy, đôi khi tôi đâm ra nghi ngờ vợ. Hãy cho tôi một lời khuyên".
Trả lời:
Không hiếm các cặp vợ chồng lớn tuổi vì nhiều lý do như chênh lệch tuổi tác, bệnh tật, trình độ nhận thức, điều kiện giao tiếp xã hội... mà quá trình lão hóa diễn ra với tốc độ và tính chất không giống nhau. Hậu quả là khả năng và phản ứng tính dục của họ trở nên hết sức chênh lệch.
Lệch pha còn có thể do quan điểm đã già mà vẫn "yêu đương" là xấu xa và đáng chê cười. Nhiều người vợ, vì thế, tìm mọi cách chối từ. Ban đầu, có thể họ phải cố gắng tự kiềm chế nhưng rồi dần theo thời gian, sự hờ hững với chuyện "quan hệ" ở họ đã trở thành sự thực, thậm chí nếu muốn phục hồi lại cũng không mấy dễ dàng.
Một số phụ nữ có tuổi đã coi việc từ chối quan hệ tình dục với chồng là một sự giải thoát. Do nhiều nguyên nhân, suốt cuộc đời họ thiếu hạnh phúc, mọi hành vi tình dục chỉ là bổn phận nên dễ dàng lãng quên quan hệ ái.
Vấn đề của bác phức tạp và tế nhị, không dễ gì giải quyết một sớm một chiều. Chúng tôi chỉ xin đưa ra một vài lời khuyên sau đây:
- Bình tĩnh và làm chủ được tình cảm cũng như sự ham muốn của mình. Trước hết, phải nâng cao hiểu biết về đặc điểm tâm sinh lý và hoạt động tính dục ở người có tuổi thông qua sách báo. Điều quan trọng là làm sao để bà nhà cũng tích cực tham gia hoạt động này.
- Khéo léo thuyết phục bác gái đi khám bệnh định kỳ, đặc biệt là khám phụ khoa để phòng chống bệnh tật và được bác sĩ tư vấn về các biện pháp khắc phục những trở ngại tính dục.
- Nên tìm đến các văn phòng tư vấn tâm sinh lý tình dục để nhận được lời khuyên và chỉ dẫn cần thiết về nghệ thuật và kỹ thuật "phòng trung" cho người có tuổi.
- Chủ động và tích cực chăm sóc bà nhà về cả tinh thần lẫn vật chất, nhằm tạo ra một đời sống tình cảm vợ chồng có chất lượng. Hết sức tránh những căng thẳng không cần thiết.
- Vận động bác gái tham gia các hoạt động xã hội và thể dục thể thao dành cho người có tuổi. Nên thực hành những bài tập dưỡng sinh thích hợp, định kỳ sử dụng thuốc bổ Đông y nhằm lập lại cân bằng âm dương và nâng cao năng lực hoạt động của các tạng phủ, đặc biệt là tạng thận có vai trò quan trọng trong hoạt động tính dục. Nên tham khảo ý kiến các thầy thuốc y học cổ truyền trong việc lựa chọn và chế biến thức ăn, cũng như cách day bấm thường xuyên một số huyệt vị châm cứu có tác dụng cải thiện năng lực tình dục ở người có tuổi.

