Ăn uống để giảm cholesterol máu
"Trong lần kiểm tra sức khỏe định kỳ mới đây, lượng cholesterol trong máu của tôi là 3,6 mmol/l, bác sĩ bảo là ở mức cao giới hạn. Vậy tôi nên ăn uống như thế nào để không phải dùng thuốc?".
Trả lời:
Rất may là lượng cholesterol máu của bạn hiện còn trong giới hạn điều chỉnh được bằng chế độ ăn uống và tập luyện. Về ăn uống, bạn cần hạn chế lượng calo ăn vào hằng ngày ở mức 30-40 kcal, cụ thể:
Cần giảm phần năng lượng do chất béo cung cấp ở mức 15-20% tổng năng lượng khẩu phần hằng ngày, trong đó chất béo chưa no chiếm hai phần ba, lượng cholesterol không quá 300 mg/ngày. Bạn nên dùng dầu thực vật (dầu đậu nành, dầu ngô, dầu cải, dầu vừng, dầu cám) thay cho mỡ vì trong dầu không có cholesterol, ít acid béo bão hòa. Nên ăn đậu phụ, lạc, vừng; không ăn những thức ăn có nhiều mỡ, nhiều cholesterol như thịt, phủ tạng, sò ốc, cua bể, sữa bột; nên hạn chế ăn các món xào, rán. Khi lượng cholesterol trong máu quá cao, bạn nên giảm lượng mỡ ăn hằng ngày xuống dưới 25 g và tăng lượng dầu lên 20 g.
Tăng lượng chất đạm trong khẩu phần lên 15-20% tổng năng lượng calo ăn vào; nên ăn thịt gà nạc, thịt bò nạc, thịt lợn nạc, cá, đậu đỗ.Bảo đảm nhu cầu năng lượng của cơ thể do bột, đường cung cấp là 60-70%, chủ yếu từ ngũ cốc, khoai, củ; cần hạn chế ăn đường mía, mứt, kẹo, nước ngọt, quả ngọt (dưới 20 g đường/ngày).
Bữa ăn cần có nhiều rau, chất xơ và các thức ăn giàu vitamin E, beta-caroten, vitamin C, selen... Hằng ngày cần bổ sung folat (0,4 g), vitamin B6 (2 mg), vitamin B12 (6 mg).
Bạn cần thường xuyên hoạt động thể lực. Thực tế cho thấy, một chế độ hoạt động thể lực hợp lý không những giảm được lượng cholesterol xấu (LDL) và tăng lượng cholesterol tốt (HDL) mà còn làm giảm cân, giảm stress và cải thiện hoạt động tim mạch. Chú ý duy trì cân nặng cơ thể ở mức vừa phải sao cho chỉ số khối cơ thể (BMI) nằm trong khoảng 18,5-22,9. Nếu quá béo, bạn cần giảm bớt lượng calo ăn vào.
Áp dụng các biện pháp nói trên một thời gian, nếu lượng cholesterol không giảm, bạn cần đi khám bệnh để được điều trị bằng thuốc. Cho dù lượng cholestero máu đã ổn định ở mức bình thường, bạn cũng cần định kỳ kiểm tra cholesterol toàn phần, trigycerid, LDL - và HDL - cholesterol để điều chỉnh kịp thời chế độ ăn và hoạt động thể lực. Khi cần, bác sĩ sẽ cho dùng thuốc.

