Tránh đấm lưng trong kỳ kinh nguyệt
Trước và trong những ''ngày ấy'', nhiều phụ nữ thấy đau mỏi lưng và vùng thắt lưng nên thường đấm vào những chỗ đau với hy vọng dịu bớt. Thực tế là cách làm này có thể gây hại.
Nguyên nhân gây đau mỏi ở vùng thắt lưng, bụng cẳng chân hoặc đau tức ở phần dưới cơ thể, đầu vú, đại tiện nhiều... là do hiện tượng sung huyết ở khoang chậu. Có người còn kèm theo các triệu chứng toàn thân như mệt mỏi, buồn ngủ, phù mặt, tư tưởng, tâm trạng không ổn định... Những triệu chứng này sẽ tự hết sau vài ngày mà không cần điều trị.
Tuy nhiên, nếu lấy tay đấm vào lưng và thắt lưng có thể làm khoang chậu bị sung huyết nặng nề hơn, máu chảy tăng hơn, ra nhiều, liên tục và kéo dài thời gian hành kinh.
Mặt khác, trong thời gian hành kinh, nhiều phụ nữ có sức đề kháng của toàn thân và cục bộ giảm, mặt vết thương hình thành sẽ bóc tách rời khỏi màng trong của tử cung, miệng cổ tử cung lỏng lẻo. Nếu thường xuyên bị kích thích đấm vào lưng và vùng thắt lưng, vết thương khó phục hồi lại vừa dễ bị cảm nhiễm và sinh ra các bệnh phụ khoa cấp tính và mãn tính.

