Mắc 3 bệnh một lúc
"Tôi 37 tuổi, mắc cùng lúc 3 bệnh: viêm vùng thượng vị (đã uống cả thuốc Tây lẫn Đông nhưng không khỏi hẳn), teo tinh hoàn trái và thoái hóa cột sống cổ (đã chụp phim, kết quả là thoát vị đĩa đệm). Tôi nên điều trị bằng phương pháp gì và ở đâu?".
Trả lời:
Viêm vùng thượng vị (vùng trên rốn)chỉ là từ nói về địa điểm đau chứ không phải là một bệnh. Chúng tôi nghĩ có khả năng là bệnh lý dạ dày, ví dụ như loét, viêm... Để khẳng định, phải khám xác định bằng chụp phim, nội soi; có chuẩn đoán đúng bệnh mới điều trị đúng và hiệu quả được.
Bệnh lý teo tinh hoàn: Gặp sau viêm nhiễm, có thể là lao, quai bị, sau chấn thương... Trường hợp viêm do lao, phải kết hợp điều trị chống lao đặc hiệu. Trường hợp của bạn đã có kết luận giải phẫu bệnh như vậy thì không cần phải xử lý gì thêm.
Bệnh thoái hóa đốt sống cổ: Việc điều trị bằng thuốc Đông và Tây y có thể cải thiện tình hình. Trường hợp điều trị nội khoa không có kết quả, có các biến chứng gây chèn ép dây thần kinh như tê mỏi cánh tay, bệnh ngày càng nặng thêm... thì phải phẫu thuật.

