Chăm sóc da theo chu kỳ kinh nguyệt
Nếu hiểu rõ một số nguyên tắc về sự trồi sụt hoóc môn trong chu kỳ kinh nguyệt, bạn sẽ biết chăm sóc làn da của mình một cách tốt nhất. Lượng hoóc môn dao động sẽ kích thích các tuyến nhờn và làm da dễ nổi mụn.
Chu kỳ được tính bắt đầu từ ngày hành kinh thứ nhất, độ dài khoảng từ 21 đến 40 ngày.
Tuần 1: 
Nồng độ hoóc môn ở giai đoạn thấp và làn da lúc này trông thật ảm đạm, có thể là do bạn vừa trải qua thời kỳ "căng thẳng tâm lý" tiền kinh nguyệt. Lúc này, bạn cần chăm sóc da đều đặn và thật nhẹ nhàng. Hãy chọn những loại kem sữa tẩy trang nhẹ, êm dịu có các thành phần dưỡng chất làm mềm da như lô hội hay trà xanh. Trong lúc tẩy trang hay rửa, hãy massage thật nhẹ nhàng với miếng bông hay đầu ngón tay.
Trong tuần lễ này, thật lý tưởng nếu bạn sử dụng loại kem che khuyết điểm. Chọn loại không nhờn, có axit salicilic và axit sunfur giúp làm thoáng lỗ chân lông.
Hãy cung cấp thêm cho da những loại mặt nạ giữ ẩm, hay làm sáng da, giúp da tươi tỉnh và mất đi vẻ mệt mỏi. Đừng tiết kiệm các loại kem giữ ẩm trong giai đoạn này. Hãy làm mềm và ẩm da thường xuyên, chọn các sản phẩm làm ẩm không nhờn.
Chọn các sản phẩm có chứa axit salicilic làm sạch các tuyến nhờn, chất dơ trên da.
Tuần 2:
Đây là giai đoạn da đẹp do sự gia tăng của kích tố nữ. Da bạn lúc này sạch và cân bằng. Bạn chỉ cần duy trì độ mịn màng. Đây là thời gian tốt nhất để bạn chăm sóc da "chuyên nghiệp". Do da bạn lúc này không quá nhạy cảm, bạn có thể đến các salon để massage.
Hãy rửa mặt ngày hai lần bằng các sản phẩm tẩy rửa của tuần 1. Chọn các sản phẩm dưỡng chứa chất tẩy, lột như glycolic, latic hay axit salicllic. Nên nhớ phải luôn tẩy trang trước khi đi ngủ để làm sạch và thoáng lỗ chân lông, tránh để khô da.
Tuần 3 (rụng trứng):
Lượng hoóc môn trồi sụt và dao động mạnh kích thích sự hoạt động của các tuyến dầu. Nên rửa mặt thường xuyên hơn và sử dụng nước làm se lỗ chân lông, chọn loại không cồn. Luôn mang theo mình các loại bông, giấy thấm dầu để lau vào những lúc da tiết dầu, nhờn nhiều.
Hãy nuôi dưỡng da với các sản phẩm ngừa mụn có chứa axit glycolic, salicilic, benzoyl peroxide... Đắp các loại mặt nạ ngăn ngừa và trị mụn. Tối đa hạn chế việc gây nhiễm bẩn trên da. Lau bằng nước nóng lên những vùng da có mụn và sau đó bôi các kem trị mụn nếu có mụn.
Tuần 4 (tuần trước chu kỳ):
Đây là lúc lượng kích tố nữ giảm mạnh, đồng thời progesterone tăng cao nhất. Mụn sẽ sản sinh nhiều, kèm theo sưng tấy hay viêm nhiễm. Da bạn thật sự cần sự chăm sóc chu đáo và thật nhẹ nhàng. Rửa mặt ngày hai lần, dùng các sản phẩm trị mụn bôi cả sáng và tối.
Tuần hai lần đắp mặt nạ trị mụn, mát da. Khi bạn có dùng kem nền, hãy chọn loại có thành phần chứa axit salicilic giúp làm thông thoáng lỗ chân lông. Tránh xa việc "làm điệu" cho da trong thời gian này như wax, massage da, chiếu laser... Bạn sẽ làm cho da thêm xấu vì thời kỳ này da yếu và có mụn.

