Lợi ích của dứa với sức khỏe phái đẹp 
Dứa giàu vitamin C giúp tổng hợp collagen, gìn giữ sắc đẹp, vitamin và chất chống oxy hóa hỗ trợ tăng sức đề kháng, ngừa ung thư.
Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, Hệ thống Phòng khám dinh dưỡng Nutrihome, cho biết dứa (còn gọi là thơm) chứa chất chống oxy hóa, enzym, có tác dụng chống viêm, tăng cường sức khỏe và làn da cho phụ nữ.
Tăng cường miễn dịch
Dứa cung cấp vitamin C tự nhiên giúp tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể, kích thích hệ tiêu hóa. Vitamin C kích thích sản xuất tế bào xương, hình thành xương chắc khỏe hơn và bảo vệ tế bào khỏi bị hư hại.
Bên cạnh đó, dứa cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa, góp phần ngăn chặn hoạt động của gốc tự do, từ đó giảm nguy cơ mắc tim mạch, đột quỵ.
Làm đẹp da
Dứa có nhiều vitamin tự nhiên giúp phụ nữ có làn da láng mịn. Vitamin C thúc đẩy sản xuất collagen, nhờ đó làn da có thể duy trì độ đàn hồi vốn có. Nhiều nhất chống viêm, chống oxy hóa và kháng khuẩn có thể bảo vệ da khi bị tổn thương. Loại quả này còn có thể thúc đẩy quá trình chữa lành vết thương bằng cách hỗ trợ sản xuất các tế bào da mới.
Dứa giàu vitamin B1, B6, B9 tốt cho cơ thể. Những vitamin này rất cần thiết cho sự phát triển các cơ quan của thai nhi.
Hỗ trợ hệ tiêu hóa
Dứa giàu chất xơ giúp bảo vệ đường ruột ổn định. Bromelain - một loại enzyme tự nhiên tăng hấp thu thức ăn tối ưu, tránh đầy bụng khó tiêu.
Hỗ trợ giảm nguy cơ ung thư vú
Dứa có nhiều vitamin, các chất chống oxy hóa và bromelain, trong một số nghiên cứu trên thế giới có đề cập đến tác dụng chống ung thư, nhất là ung thư vú.
Loại quả này có vị ngọt, nhiều nước, hàm lượng đường được kiểm soát. Nhưng nước ép dứa bán trên thị trường có bổ sung đường. Bác sĩ Trà Phương khuyên phụ nữ nên ăn dứa cắt lát để tăng cường chất xơ, tốt nhất cho sức khỏe, nếu thích nước ép dứa nên mua loại không thêm đường.
Dứa nhiều axit tự nhiên nên không ăn khi đói bụng. Thời điểm tốt nhất để bổ sung dứa là sau bữa ăn khoảng hai giờ, hạn chế vào buổi tối. Phái đẹp không nên ăn trái cây khi đang sử dụng thuốc kháng sinh, chống đông máu, chống co giật, trầm cảm hoặc mất ngủ.
Nếu phụ nữ không có vấn đề về sức khỏe hay dị ứng, có thể dùng dứa thường xuyên. Nên bỏ các mắt dứa để tránh gây hại cho vùng cổ họng, dạ dày. Tuy có nhiều lợi ích cho làn da, nhưng chị em chỉ nên tiêu thụ một lượng dứa vừa phải để có chế độ ăn cân bằng, lành mạnh.
Tuệ Diễm
