Tin vắn ngày 2/4
Khai trương trang web về sức khỏe sinh sản vị thành niên  Đại sứ quán Israel hỗ trợ phẫu thuật mắt cho người nghèo.
Website www.gioitinhtuoiteen.org.vn vừa được Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản vị thành niên - thanh niên khai trương sáng 2/4. Mục đích của nó là tạo cơ hội cho các bạn trẻ trong độ tuổi 15-24 chủ động tìm kiếm thông tin, kiến thức và tăng cường khả năng ứng xử, giải quyết các tình huống thường gặp về sức khỏe sinh sản. 
Độc giả vào website này sẽ được tiếp cận thông tin qua nhiều hình thức hấp dẫn, phù hợp với tâm lý thanh thiếu niên như trắc nghiệm, hỏi đáp, tra từ điển sức khỏe sinh sản, đọc sách giới tính... Trang giới tính tuổi teen cũng có các chuyên mục tin tức, thời trang dành cho bạn trẻ. 
Đại sứ quán Israel tại Việt Nam vừa trao cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 57 triệu đồng để phẫu thuật đục thủy tinh thể cho người nghèo, bao gồm xét nghiệm, mổ thay thủy tinh thể và chăm sóc sau mổ. Đây là số tiền mà Bộ Ngoại giao nước này chi cho sứ quán để mở tiệc chiêu đãi mừng kỷ niệm lần thứ 57 Quốc khánh Israel (12/5).
Số tiền trên đã được chuyển cho Việt Mắt Trung ương để tiến hành phẫu thuật nhân đạo cho người mù nghèo ở Lạng Sơn trong tháng 4 và 5. Sẽ có khoảng 100 bệnh nhân được phẫu thuật.

