Sống sót sau khi được cấy ghép 8 cơ quan nội tạng
Bé gái 7 tháng tuổi người Italy, Alessia Di Matteo, đang từng bước hồi phục sau ca cấy ghép đồng thời gan, dạ dày, tuỵ tạng, ruột non, ruột già, lách và hai thận. Ca phẫu thuật kéo dài 12 giờ tại Bệnh viện Jackson Memorial, Mỹ.
Khi còn là bào thai, người ta đã phát hiện ra bé Alessia bị rối loạn cơ trơn qua máy chụp rọi cắt lớp. Hiện tượng này làm cho dạ dày, ruột và thận của em không thể hoạt động bình thường. Nguy cơ tử vong là rất cao.
Vào ngày 31/1, kíp mổ, dẫn đầu là giáo sư Andreas Tzakis, đã thay thế đồng thời 8 cơ quan nội tạng cho Alessia từ một em bé 1 tuổi. Sau hơn 1 tháng, tình trạng của Alessia vẫn ổn định và chưa xuất hiện biến chứng nào. "Lần đầu tiên, một cơ thể yếu ớt như Alessia lại có thể chống chọi với 8 bộ phận cấy ghép cùng một lúc", Tzakis nhận định. 
Tuy nhiên, nhóm phẫu thuật vẫn chưa an tâm hoàn toàn về tình trạng của bé. "Năm đầu tiên sau ca cấy ghép sẽ cực kỳ quan trọng đối với sự sống còn của Alessia", giáo sư cho biết. Em sẽ được theo dõi thận trọng cho đến khi qua khỏi giai đoạn có nguy cơ xuất hiện các biến chứng nguy hiểm như xuất huyết, đào thải và lây nhiễm. 
Lúc này, bé Alessia đang ở trong vòng tay của mẹ và bắt đầu tiêu hóa thức ăn qua đường ruột mới. Nếu không có gì bất thường, em sẽ được trở về nhà trong vòng 3 tháng tới. 

