Nhục thung dung chữa yếu sinh lý
"Tôi đọc một số tài liệu y học cổ truyền thấy nói nhục thung dung có tác dụng chữa yếu sinh lý. Xin bác sĩ cho biết thêm về vị thuốc này?".
Trả lời: 
Nhục thung dung hiện vẫn chỉ được sử dụng trong y học cổ truyền. Nó có vị ngọt, chua, tính hơi ôn, không độc; có tài liệu nói vị cay, ôn, đại nhiệt. Thuốc giúp bổ thận, ích tinh huyết, tráng dương, trơn ruột; dùng trong những trường hợp liệt dương, lưng gối lạnh đau (nam giới), vô sinh bạch đới khí hư (nữ giới), huyết khô, táo bón.Ngày dùng 8-12 g dưới dạng thuốc sắc, thuốc hoàn. Những người thận dương vượng, đại tiện lỏng, dương vật dễ cương kèm di mộng tinh thì không dùng được.Đơn thuốc có nhục thung dung dùng trong nhân dân: Nhục thung dung 10 g, sơn thù du 5 g, thạch xương bồ 4 g, phục linh 6 g, thỏ ty tử 8 g, nước 600 ml, sắc còn 200 ml. Chia 3 lần uống trong ngày. Hâm nóng thuốc khi uống. Dùng chữa suy nhược thần kinh.

