Make-up cùng ca sĩ Thanh Thảo
Đã gần 10 năm ca hát nhưng hình ảnh ca sĩ Thanh Thảo không trở nên nhàm chán bởi cô đã chọn được những kiểu tóc và phong cách trang điểm mới lạ, phù hợp với tính cách và vóc dáng. Bạn thử cùng búp bê đẹp xinh "biến hóa" nhé.
Sau khi hoàn tất công đoạn phấn lót, phấn nền, phấn phủ, chọn tông màu tiệp với da và chỉ một lớp mỏng tự nhiên.
Má hồng: Màu cam đồng
Chân mày: Chải bột nâu, không tỉa mỏng, màu chân mày không quá tương phản với màu tóc.
Mắt: Không dán mi giả vì làm như thế trông giả tạo và nặng nề. Kẻ viền mắt cho đôi mắt có chiều sâu và linh hoạt. Dùng mascara.
Môi: Dùng son có chất nhũ cho bờ môi căng mọng, gợi cảm
Kiểu tóc ngắn đơn giản kết hợp với cách trang điểm phóng khoáng, hơi "Tây" đã tạo cho Thanh Thảo một vẻ đẹp năng động, trẻ trung, đầy sức sống.

