Tươi mát sắc hè
Rực rỡ với gam màu cam chói chang, tươi mát với màu xanh lá, màu biển gọi và những vũ điệu rộn ràng của khăn và tóc... Tất cả cùng hòa ca như vũ khúc samba vui nhộn làm nên một bản tình ca mùa hè đặc sắc.
Giải khát mùa nắng
Gam màu xanh pha chút vàng như sắc cốm tươi mát, làm dịu lại những cơn nắng gắt. Điểm nhấn ở mắt, tán màu xanh pha vàng khắp bầu mắt lan đến vùng xương chân mày. Đeo kính áp tròng màu hổ phách và môi cam nhạt.
Màu& vitamin C
Màu vàng óng ánh như tiếp thêm nguồn năng lượng, trông khỏe khoắn và rạng rỡ. Môi màu cam. Mắt vàng gạch pha đen. Dùng phấn hồng nâu tạo khối cho gương mặt rắn rỏi hơn.
Hạ nhiệt bằng màu mắt ngọc
Xanh biển chủ đạo, nhấn đậm chúng ở vùng mắt cho cả mí trên lẫn mí dưới. Môi màu nâu da. Có thể đổi màu xanh lá non ở vùng đuôi mắt là bạn đã có một màu mới chẳng kém phần tươi trẻ. 


