Aspirin có thể ngăn ngừa ung thư buồng trứng
Aspirin và một số thuốc giảm đau thuộc nhóm kháng viêm không chứa steroid (NSAIDs) có thể giúp phòng tránh bệnh ung thư buồng trứng. Phát hiện trên đã góp phần khẳng định tác dụng chống ung thư của aspirin.
Tại một hội thảo gần đây của Hiệp hội nghiên cứu Ung thư Mỹ, tiến sĩ Mike Xu và cộng sự đến từ Trung tâm nghiên cứu Ung thư Fox Chase đã trình bày về khả năng kìm hãm sự tiến triển căn bệnh ung thư buồng trứng của Aspirin. Một loạt thử nghiệm cho thấy, loại thuốc này có thể khống chế hoạt động của protein Cox-2, một thành phần thúc đẩy sự phát triển của tế bào ung thư ở cơ quan này.
Phát hiện trên của Xu đã góp phần khẳng định tác dụng tích cực của aspirin và nhóm NSAIDs trong việc phòng ngừa các bệnh ung thư. Một số nghiên cứu trước đó cũng thừa nhận việc sử dụng thường xuyên aspirin có thể ngăn ngừa căn bệnh ung thư vú, ruột, dạ dày và tuyến tuỵ. Hiện nhóm của tiến sĩ Xu đang tham gia vào một chương trình thử nghiệm quy mô về tác dụng của Aspirin và NSAIDs đối với bệnh ung thư do chính phủ tài trợ.

