SARS 'qua mặt' hệ miễn dịch như thế nào?
Các nhà khoa học Singapore vừa phát hiện một phần mánh khoé của virus SARS khi xâm nhập cơ thể, giúp mở đường cho việc phát triển những phương pháp mới trong phòng chống dịch bệnh.
Các chuyên gia đến từ Đại học quốc gia Singapore và Bệnh viện Tan Tock Seng đã tìm hiểu cách thức phản ứng của hệ miễn dịch đối với virus SARS, và phát hiện virus gây bệnh có khả năng luồn lách khéo léo qua hàng rào đầu tiên của hệ miễn dịch, dọn đường tấn công sâu vào cơ thể mà không hề gặp cản trở.
Trong các bệnh lây nhiễm virus thông thường, hệ miễn dịch thường kích thích phản ứng "phòng thủ bẩm sinh" trước tiên. Hàng rào phòng thủ này được ví như một đội tuần tra biên giới. Nếu lực tấn công yếu, "đội tuần tra" sẽ có đủ sức để tự đối phó. Nếu lực của "địch" mạnh, nó sẽ lập tức phát tín hiệu báo động cho hệ miễn dịch tăng cường quân tiếp ứng. 
Thế nhưng, virus SARS có một thứ gì đó ngăn cản "đội tuần tra" phát báo động, tiến sĩ Alirio Melendez, thành viên nhóm nghiên cứu nhận định. Phát hiện mới được giới khoa học đánh giá cao và hứa hẹn một giải pháp tiềm năng để đối phó với virus SARS bằng cách kích thích hệ miễn dịch.
Năm 2003, dịch SARS đã làm gần 800 người thiệt mạng trong khoảng 8.000 bệnh nhân, phần lớn tập trung ở Đông Á. Singapore cũng ghi nhận 33 ca tử vong.

