Làm thế nào để 'chữa cháy'?
"Vợ chồng em vẫn tránh thai bằng cách xuất tinh ngoài âm đạo, nhưng lần này không kịp... Em rất lo có thai. Xin bác sĩ cho biết có cách nào để 'chữa cháy' không?".
Trả lời: 
Phương pháp tránh thai mà hai bạn đang áp dụng cho hiệu quả thấp, chỉ vào khoảng 60-70%. Trường hợp của hai bạn rõ ràng có nhiều nguy cơ mang thai. Do vậy, tốt nhất bạn nên dùng ngay viên thuốc tránh thai khẩn cấp Postinor.Cách uống: Trong vòng 1 giờ sau khi xảy ra sự cố, bạn uống ngay 1 viên. Nếu không kịp mua thuốc thì trong vòng 72 giờ đầu, bạn uống càng sớm càng tốt 1 viên; 12 giờ sau uống thêm 1 viên nữa.Thuốc có tác dụng ức chế sự rụng trứng nếu lúc đó trứng chưa rụng; còn nếu trứng đã thụ tinh, thuốc có tác dụng ngăn cản không cho trứng đến làm tổ ở tử cung. Hiệu quả tránh thai đạt khoảng 75%. Nhưng cần lưu ý đây không phải là biện pháp tránh thai thường xuyên, viên Postinor chỉ được dùng trong trường hợp khẩn cấp (như sinh hoạt tình dục không có chủ định, không định trước, bị cưỡng hiếp hoặc khi các biện pháp tránh thai khác gặp sự cố như bao cao su bị thủng, không kịp xuất tinh ngoài âm đạo, quên uống thuốc, quên mất ngày an toàn); và không được dùng quá 4 lần trong 1 tháng.Nếu không tìm được Postinor, bạn có thể dùng các thuốc tránh thai thông thường như Choice, Rigevidon, Marvelon... (trừ viên Exluton), nhưng phải dùng liều cao hơn liều vẫn dùng hàng ngày. Cách uống như sau: Trong vòng 72 giờ đầu sau khi xảy ra sự cố, uống ngay 4 viên màu trắng; 12 giờ sau, uống tiếp 4 viên màu trắng nữa.Thuốc có thể gây buồn nôn hoặc nôn, chóng mặt, nhức đầu, cương vú, kinh nguyệt thất thường... Nhưng những triệu chứng này sẽ chóng qua vì thuốc được đào thải khỏi cơ thể rất nhanh. Nếu bị nôn sau khi uống thuốc, bạn cần uống lại liều đó ngay và có thể uống thêm thuốc chống nôn để bảo đảm cho cơ thể hấp thu đủ liều thuốc cần thiết.Vì hiệu quả tránh thai không cao nên cần theo dõi cẩn thận, nếu sau 14 ngày không thấy kinh, bạn phải thử xem có thai không? Nếu vẫn có thai, cần đi hút hoặc nạo phá thai sớm.Điều cuối cùng xin nhắc là, sau sự cố này, nên lựa chọn và áp dụng ngay một biện pháp tránh thai khác thích hợp và an toàn hơn.

