8 món ăn, thức uống dễ gây béo bụng 
Ăn nhiều thịt qua chế biến, rượu bia, đồ ăn nhanh như pizza, khoai tây chiên làm tích tụ chất béo ở vòng eo, tăng mỡ bụng.
Mỡ bụng là lớp mỡ nội tạng cứng, nằm sâu trong bụng và bao quanh các cơ quan, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường, huyết áp cao. Nam giới có nhiều mỡ nội tạng khi chu vi vòng eo từ 102 cm trở lên và phụ nữ từ 90 cm.
Chất béo tích tụ ở vòng eo do kết hợp của nhiều yếu tố bao gồm di truyền, căng thẳng, thói quen ngủ nghỉ, ăn uống. Ăn nhiều các thực phẩm dưới đây cũng dễ gây béo bụng.
Kem: Thơm ngon, bổ sung nước cho cơ thể, giúp giải khát trong những ngày hè oi bức, cung cấp canxi. Tuy nhiên, kem giàu calo, nếu ăn quá nhiều có thể dẫn đến dư thừa, tăng nguy cơ mỡ bụng. Cơ thể dung nạp khoảng 230 calo khi ăn nửa cốc kem vani nhỏ, chưa có lớp phủ bên trên như chocolate.
Thịt qua chế biến: Thịt xông khói, xúc xích, lạp xưởng là những thực phẩm phổ biến gây tích mỡ nội tạng. Chúng còn chứa nhiều chất béo chuyển hóa, làm tăng nguy cơ mắc bệnh mạn tính như tim mạch, tiểu đường. Một chiếc xúc xích phô mai chứa 390 calo và 8 g chất béo xấu. Ưu tiên các loại thịt chưa qua chế biến như thịt gia cầm, thịt lợn và thịt bò nạc tốt hơn cho sức khỏe.
Nước ngọt: Nước tăng lực, nước có ga thường chứa nhiều calo rỗng và ít giá trị dinh dưỡng. Một chai nước ngọt 568 chứa 250 calo. Chất béo nội tạng có xu hướng tăng lên khi tiêu thụ nhiều thức uống này. Giảm lượng nước ngọt góp phần giảm tích tụ mỡ bụng. Các loại thức uống lành mạnh nên chọn như nước lọc, nước trái cây nguyên chất, cà phê hoặc trà không đường.
Rượu bia: Một lon bia cỡ vừa 340 ml có khoảng 150 calo. Lượng calo tăng lên rất nhanh nếu uống không kiểm soát. Loại bia nhẹ có thể giúp giảm lượng tiêu thụ xuống 100 calo mỗi lon. Uống rượu vừa phải, tối đa một ly mỗi ngày đối với nữ và hai ly đối với nam giới hạn chế tích trữ mỡ bụng.
Pizza: Kích thích vị giác, tạo cảm giác ngon miệng. Tuy nhiên, đồ ăn kèm như xúc xích, thịt giăm bông, thịt bò có thể khiến cơ thể dung nạp từ 300 calo trên mỗi miếng. Đặt bánh pizza có thêm rau để tăng lượng chất xơ và nhiều chất dinh dưỡng khác, giảm lượng calo chỉ còn 100 calo mỗi miếng.
Bánh mì kẹp thịt: Lượng calo hơn 1.000 và 75 g chất béo trong một chiếc bánh cỡ lớn. Bánh mì kẹp thịt bò nạc xay, gà nạc, bánh mì kẹp thịt chay ăn cùng với rau củ lành mạnh hơn.
Khoai tây chiên: Khẩu phần 15 miếng khoai tây chiên có 160 calo. Lượng lớn khoai tây chiên có thể chứa nhiều calo như một chiếc bánh mì kẹp thịt. Nước sốt chấm của món ăn này cũng có thể chứa calo và chất béo góp phần gây mỡ ở vòng eo.
Đồ chiên rán: Ăn quá nhiều các món chiên rán làm tăng chu vi vòng eo. Chúng cũng có hàm lượng chất béo trung tính cao hơn, ít chất dinh dưỡng như vitamin, khoáng chất và chất xơ.
Bảo Bảo (Theo WebMD, Livestrong)
