Các đường nứt trên lưỡi
"Trên bề mặt lưỡi của cháu có các đường nứt ngang dọc, tạo thành các rãnh. Cháu không cảm thấy khó chịu gì khi ăn, uống. Xin hỏi bệnh này có nguy hiểm không? Cháu có cần điều trị không?".
Trả lời:
Theo như mô tả trong thư thì chắc cháu mắc chứng nứt lưỡi. Đây là một tình trạng hay gặp (ước tính khoảng 1-5% số dân), lành tính, không có triệu chứng gì khó chịu. Biểu hiện chính của chứng nứt lưỡi là trên bề mặt lưỡi có các đường nứt ngang dọc tạo thành các rãnh. Tại chỗ nứt vẫn có niêm mạc bao phủ nên không bị chảy máu, ăn uống không bị đau. Màu sắc của lưỡi tại chỗ nứt vẫn bình thường như chỗ khác.
Bệnh tiến triển lành tính, không ảnh hưởng đến sức khỏe, tồn tại suốt đời. Càng về sau, đường nứt có thể nhiều hơn, sâu hơn. Hiện nay chưa có biện pháp nào để điều trị. Chỉ lưu ý những người bị nứt lưỡi phải năng vệ sinh răng miệng, súc miệng sạch sau khi ăn để tránh bị nhiễm nấm Candida.

