10 lơi khuyên đê kich thich sư chuyên hoa cua cơ thê
Hãy ăn vừa đủ; không nên thiếu, cũng chẳng nên thừa. Trong một ngày, đừng giảm lượng năng lượng cung cấp cho cơ thể xuống dưới mức 1.200 calorie vì nếu thế, cơ bắp của bạn sẽ bị nhão. 
Các lời khuyên khác:
1. Ăn sáng đều đặn và đầy đủ: Nhất là phải đầy đủ protein.
2. Vận động sau bữa ăn: Tốt nhất là đi bộ khoảng 15-30 phút.
3. Ăn các loại đường gluxit tổng hợp: Ngũ cốc nguyên hạt, trái cây, rau củ.
4. Không nên ăn uống thịnh soạn trước khi đi ngủ: Hãy ăn ít nhất trước 4 tiếng trước khi lên giường.
5. Ăn 3 bữa vừa phải và bữa ăn nhẹ một ngày. Chú ý ăn nhiều protein, trái cây và các sản phẩm từ sữa.
6. Uống nhiều nước: 1-2 lít nước/ngày, bạn có thể uống thêm trà xanh và ít rượu sâm banh, nhưng tránh uống cà phê.
7. Hằng ngày, nên tập thể dục ít nhất là 30 phút: Kéo căng người, đi bộ, đi xe đạp, bơi lội&
8. Luyện tập cơ bắp.
9. Dành thời gian để thư giãn, hít thở: Oxy sẽ giúp bạn thư giãn và làm hạn chế sản xuất cortisol (một loại hoóc môn kích thích sự hình thành của mỡ trong cơ thể). Hãy học các hít thở thật sâu và thực hiện một cách đều đặn.

