Rửa mặt đúng cách
Việc dùng sữa rửa mặt hằng ngày sẽ làm da bị khô, hay giúp da luôn sạch sẽ, khoẻ mạnh? Cả 2 quan niệm này đều đúng. Vì rửa mặt là một trong các biện pháp cần thiết để dưỡng da, nhưng bạn phải chọn loại sữa phù hợp và rửa đúng cách.
Chọn sữa phù hợp với da mặt
Làn da quá nhờn sẽ hút bụi, dễ nổi mụn và khó trang điểm. Làn da quá khô sẽ không đủ lực co giãn, dễ bị nhăn, lão hoá hoặc phát sinh mụn cám. Việc chọn sữa rửa mặt phù hợp giúp bạn vừa giữ cho làn da luôn được sạch sẽ vừa giúp các dưỡng chất thấm vào da, chăm sóc, cân bằng độ ẩm cho làn da thêm đẹp. 
Vì thế, trước khi chọn lựa sữa rửa mặt, bạn phải xác định da mình thuộc nhóm nào (nhờn, khô, hỗn hợp hay mẫn cảm). Với da hỗn hợp, còn phải xác định nó thuộc hỗn hợp có khuynh hướng nhờn hay khô. Một số phụ nữ da có vẻ khô nhưng lỗ chân lông trên mặt khá lớn; đó là da nhờn thiếu nước chứ không phải da khô; nếu dùng sữa rửa mặt dành cho da khô thì có thể bị nổi mụn. 
Việc chọn dùng loại sữa dành cho trẻ em cũng chưa hẳn đã tốt cho da của bạn. Vì da của trẻ hầu hết chưa thể hiện rõ ràng là có tính nhờn hay khô nên loại mỹ phẩm này không thể giúp bạn làm sạch và điều hoà làn da. Rửa bao nhiêu lần một ngày?
Rửa mặt luôn phải đi đôi với việc duy trì độ nhờn cần thiết cho da. Do đó, chỉ nên dùng sữa tối đa 2 lần/ngày.
Nếu không dùng sữa rửa mặt, bạn có thể không rửa trôi được lớp tế bào chết đang bám trên đó, khiến lớp này quá dày, bề mặt da dễ bị nhăn, gãy. Ngược lại, nếu rửa mặt bằng sữa quá nhiều, bạn sẽ vô tình làm mất đi bộ ẩm tự nhiên của da, khiến da dễ bị khô. 
Bạn có thể rửa mặt thật nhiều lần trong ngày bằng cách vỗ nước lên làn da và dùng khăn mềm thấm nhẹ, không lau hay chà xát quá mạnh tay.Nên rửa mặt lúc nào?
- Buổi tối: Sau một ngày làm việc, động tác rửa mặt có tác dụng làm sạch lớp son phấn trang điểm và lớp bụi bẩn bám trên da, giúp cho da được thở.
- Buổi sáng, khi vừa thức dậy: Vào ban đêm, chất nhờn tiết ra khá nhiều, việc rửa mặt buổi sáng kèm với massage và vỗ nhẹ sẽ kích thích làm cho làn da luôn tươi tắn 
Cần lưu ý rằng nếu rửa mặt không kỹ, sau đó lại sử dụng kem dưỡng da thì chất dinh dưỡng không thể thấm vào da được và có thể gây kích ứng. 

