VN là hình mẫu trong phòng chống bệnh lao phổi
Bác sĩ Mary Kamb, thuộc Cơ quan Phòng chống bệnh dịch Hoa Kỳ, nhận định như vậy sáng nay, trong hội thảo quốc tế về phát triển y tế công cộng tại Hà Nội. Theo bà, việc điều trị cho 95.000 bệnh nhân lao hằng tháng với không quá 3% bệnh nhân bỏ trị là điều không phải quốc gia nào cũng đạt được.
"Đây là một trong những chương trình phòng chống lao quốc gia thành công nhất trên thế giới", bà Mary Kamb nhận xét. Theo bà, nhiều quốc gia, trong đó có cả những nước phát triển hơn Việt Nam, nhưng không thành công trong phòng chống lao, nếu căn cứ vào tỷ lệ bệnh nhân bỏ trị, tái phát...
Theo bà Nguyễn Thiên Hương, thư ký Chương trình phòng chống lao quốc gia, để đạt được kết quả này, Việt Nam đã triển khai chống bệnh lao tại tất cả các tuyến y tế, từ trung ương đến cấp thôn, bản. "Chúng tôi đặc biệt mạnh ở tuyến huyện, xã. Huyện kiểm tra xã ít nhất 3 tháng/lần, còn cán bộ y tế xã thường xuyên đến tận nhà thăm bệnh nhân và khuyến khích điều trị", bà Hương nhấn mạnh.
Chương trình phòng chống lao quốc gia đang nhận được sự giúp đỡ về kinh phí, kỹ thuật của nhiều quốc gia. Chương trình này được khởi động từ năm 1996, và hoạt động theo các kế hoạch 5 năm. "Việc xây dựng kế hoạch 5 năm giúp Việt Nam chủ động tìm kiếm nguồn tài trợ, và có thể duy trì tính bền vững của chương trình", bà Hương nói.
Ngoài chương trình chống bệnh lao, một số chương trình y tế công cộng của Việt Nam cũng được đánh giá cao như chống bệnh răng miệng, chống bướu cổ... 
Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiện toàn cầu có 2 tỷ người bị nhiễm lao, với 5.000 người tử vong mỗi ngày. Căn bệnh chủ yếu hoành hành tại các quốc gia đang phát triển và ở lứa tuổi lao động (15-54 tuổi).
Ở Việt Nam, bệnh lao là 1 trong 5 bệnh gây tử vong nhiều nhất. Mỗi năm, cả nước có thêm 145.000-150.000 bệnh nhân lao, trong đó khoảng 70.000 người lao phổi có vi khuẩn trong đờm - đây là nguồn lây lan chính.

