Triển khai chương trình uống vitamin A tại TP HCM
Trong 2 ngày 1 và 2/6, trẻ từ 3 tháng đến 5 tuổi và sản phụ sau sinh trong vòng một tháng ở TP HCM sẽ được uống vitamin A. Đây là đợt uống vitamin A đầu tiên trong năm nay, được Trung tâm Dinh dưỡng thành phố bắt đầu triển khai sáng 11/5.
Chương trình sẽ được thực hiện tại các phường/xã, trường học và cơ sở y tế có khoa nhi. Ngoài việc uống vitamin C trong 2 ngày kể trên, những trẻ dưới 5 tuổi có nguy cơ cao thiếu vitamin này sẽ được bổ sung liều cao nhiều lần tại các cơ sở y tế, mỗi lần cách nhau 4-6 tháng.
Các bác sĩ cho biết, hằng năm, trên thế giới có khoảng 250.000-500.000 trẻ mù mắt và khoảng 1-3 triệu trẻ tử vong do thiếu vitamin A. Việc bổ sung vitamin này làm giảm 23% tỷ lệ các bệnh đó ở trẻ em.

