Các biện pháp điều trị da khô
Vào buổi sáng, sau khi rửa mặt, bạn hãy bôi một lớp mỏng vaselin hoặc dầu ăn (tốt nhất là dầu lạc, dầu vừng) lên mặt và chân tay. Lấy tay xoa cho đều trên mặt da rồi dùng khăn ẩm lau lại một lần.
Vào buổi tối, sau khi tắm rửa sạch sẽ, hãy lấy một nắm to lá tre và ít sả (hoặc lá chanh, lá cam, bưởi, quất) rửa sạch, cho vào nồi với 3 lít nước, đun sôi trong 5 phút, để 10 phút cho nguội bớt rồi gạn lấy nước trong, cho vào nước lá 15-20 giọt dầu ăn, khuấy cho đều rồi thoa nước có dầu lên mặt và khắp cơ thể (đây là một loại thuốc dưỡng da, làm ẩm rất tốt vì có chứa chất diệp lục, tinh dầu và dầu béo).
Nên che mặt và chân tay khi phải làm việc lâu ở ngoài trời; có dụng cụ bảo hộ tốt khi phải tiếp xúc trực tiếp với các chất hại da (vôi, xi măng, tro bếp, các chất tẩy rửa mạnh...). Chỉ khi cần mới dùng các loại xà phòng diệt khuẩn vì nó diệt cả vi khuẩn có ích cho da. 
Tránh xa người đang hút thuốc lá, thuốc lào, vì việc hít phải hơi thuốc lá (thuốc lào) sẽ gây khô da nhiều hơn là hút thuốc trực tiếp. 
Hạn chế mỹ phẩm trang điểm, không dùng mỹ phẩm chất lượng kém. Sau khi dùng, phải tẩy trang cẩn thận và xoa dầu bảo vệ da. 
Hạn chế ăn các loại thức ăn rán, nướng. Ăn nhiều hoa quả: ổi chín, chuối chín, đu đủ, cam quýt bưởi, hạn chế ăn khế. Có thể uống bổ sung vitamin B2 viên 2 mg (2-3 viên/ngày), vitamin E 100-200 mg/ngày; chúng vừa chống khô da vừa làm mềm, đẹp da. Uống đủ nước, tốt nhất là nước chè tươi (1,2-1,5 lít/ngày), ăn đủ chất đạm, chất béo, nhiều rau củ. 
Việc chống táo bón cũng góp phần giảm khô da. Tốt nhất là dùng rau khoai lang hoặc củ khoai lang tươi gọt sạch vỏ rồi ăn sống, hoặc uống 1-2 thìa canh dầu ăn trước bữa ăn 1 giờ. 

