Từ trường yếu có thể gây tổn thương ADN ở não
Những con chuột tiếp xúc với từ trường yếu (cùng mức độ mà con người tiếp xúc hằng ngày) bị tổn thương ADN trong tế bào não. Theo đó, các nhà khoa học Mỹ khuyến cáo con người nên thận trọng khi dùng các thiết bị điện đặt gần đầu như máy sấy tóc, chăn điện, máy cạo râu...
Khi cho chuột tiếp xúc với từ một trường yếu (60 dao động/giây) trong vòng 24 giờ, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Tổng hợp Washington phát hiện ra những tổn thương ADN trong tế bào não của chúng. Những con ở lại lâu hơn trong môi trường này (khoảng 48 giờ) bị tổn thương nghiêm trọng hơn.
Theo giáo sư Henry Lai, trưởng nhóm nghiên cứu, từ trường có thể đã khiến cho số tế bào não tự tử tăng lên do không đủ khả năng tự sửa lỗi.
Hình ảnh tế bào não không bị tổn thương do tiếp xúc với từ trường. 
"Kết quả trên cho thấy, không nên sử dụng lâu máy sấy tóc hoặc máy cạo râu chạy điện hằng ngày. Trong một thời gian dài, từ trường phát ra từ các thiết bị này là tương đối cao", giáo sư Lai cho biết. Thử nghiệm trên chuột đã cho thấy, các tổn thương não do từ trường gây nên chắc chắn tích tụ theo thời gian, và "khả năng con người gặp hậu quả tương tự là rất lớn", ông cảnh báo.
Trước đây, tác hại của từ trường đối với sức khỏe con người đã được đề cập đến trong nhiều nghiên cứu. Người ta còn cho rằng từ trường cao có thể gây ra bệnh máu trắng ở trẻ, song nhận định này chưa đủ thuyết phục do còn thiếu bằng chứng khoa học.

