Tiết sữa ở trẻ sơ sinh
"Tôi là y tá, có quan sát thất một số bé sơ sinh có chất trăng trắng rất giống sữa mẹ chảy ra ở đầu vú, hoặc có máu ở âm hộ. Hiện tượng này chỉ diễn ra trong vài ba ngày. Tại sao vậy? Có cần chữa trị gì không?".
Trả lời:
Hiện tượng mà bạn kể rất thường gặp ở trẻ sơ sinh trong tuần lễ đầu tiên, nhưng ít khi gặp ở trẻ đẻ thiếu tháng. Đúng là vài ngày sau đẻ, ở cả bé trai và bé gái, thường thấy hai vú bị cương, nếu nắn sẽ thấy chảy ra một ít sữa non. Ở bé gái, có thể còn thấy sưng âm hộ và một ít chất nhày trắng ở cửa mình tựa khí hư ở người lớn. Cũng xin nói luôn là, chất nhày trắng đó không phải do nhiễm khuẩn mà là chất dịch do các tuyến ở âm đạo, âm hộ tiết ra.
Căn nguyên của những hiện tượng trên là tác động của một số chất nội tiết như folliculin và prolactin mà người mẹ đã truyền sang cho con qua rau thai từ ít ngày trước khi chuyển dạ. Chính chất folliculin đã làm cương vú và xung huyết niêm mạc tử cung, gây ra hiện tượng hành kinh giả; còn chất prolactin - một hoóc môn của tuyến yên, đã kích thích tuyến vú bài tiết sữa. Những hiện tượng nói trên chỉ tồn tại trong vòng một tuần lễ sau đẻ. Khi các hoóc môn được đào thải hết thì những hiện tượng nói trên cũng mất mà không cần phải điều trị. Bạn chỉ cần nhắc các bà mẹ năng vệ sinh cho bé, nhất là vùng âm hộ, và cũng đừng nắn bóp cho sữa chảy ra để tránh bị nhiễm khuẩn.

