Chữa hen phế quản 
"Tôi nghe nói bệnh hen phế quản có thể điều trị bằng cách dùng thuốc Nam và day bấm huyệt. Xin được hướng dẫn cụ thể".
Trả lời:
Bạn có thể tham khảo các cách điều trị sau:
- Lá táo chua phơi trong bóng râm cho khô, sao vàng, hạ thổ, sắc uống hàng ngày, mỗi ngày một nắm nhỏ (15 g).
- Uống Bách bộ chỉ khái lộ (dạng cao lỏng) có bán tại các cửa hàng thuốc.
Nên kết hợp xoa day nhẹ nhàng vùng gáy và lưng trên để làm giảm cơn khó thở; đây là vùng có rất nhiều huyệt liên quan đến phổi và phế quản.

