TP HCM xuất hiện bệnh da chưa biết tên
Trong mấy ngày qua, trên 50 công nhân ở 2 phân xưởng Chặt, Phụ liệu của công ty Trường Lợi (khu công nghiệp Bình Chiểu, Thủ Đức) xuất hiện triệu chứng nổi mẩn đỏ khắp người, ớn lạnh và cảm thấy khó chịu. Đặc biệt, bệnh lây lan khá nhanh. 
Theo nhận định của cơ quan chức năng, nguyên nhân gây ra hội chứng trên có thể là khí độc từ loại sơn trong phân xưởng hay một căn bệnh truyền nhiễm qua đường hô hấp. Ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết, cơ quan này đã tổ chức khám, lấy mẫu kiểm tra và sẽ sớm thông báo khi có kết quả.
Ông Trần Đăng Thanh, Phó giám đốc công ty Trường Lợi cho biết, toàn bộ công nhân sẽ phải bịt khẩu trang làm việc cho đến khi có kết quả thông báo từ Trung tâm Y tế dự phòng. Hiện cơ sở này đã làm vệ sinh phân xưởng, xịt thuốc khử trùng phòng tránh bệnh lây lan. Những công nhân có triệu chứng bệnh sẽ được nghỉ làm bảy ngày.

