Rối loạn tâm thần kinh 
"Anh cháu 35 tuổi, vốn khỏe mạnh, minh mẫn. Từ 4 tháng nay, anh lại bị rối loạn thần kinh hay trầm cảm, không đau đớn ở đâu mà thấy đầu óc rất khó chịu, ít nói và có lúc đờ đẫn cả người ra, chỉ muốn khóc. Vậy anh cháu bị bệnh gì? Cách điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Trong y học có những bệnh liên quan đến yếu tố tâm lý; tình trạng ức chế cảm xúc, lo nghĩ bị che lấp bởi các triệu chứng cơ thể (như rối loạn tiêu hóa, đầy bụng, chướng hơi, ăn không tiêu, cảm giác co thắt, ậm ạch, khó chịu). Nếu không được khám và chẩn đoán sớm, chỉ định điều trị đúng thì bệnh sẽ kéo dài và lâu khỏi. Nếu cháu sợ anh cháu mắc chứng bệnh rối loạn thần kinh hay trầm cảm thì nên đưa ngay anh cháu đến khám tại bệnh viện. Anh trai cháu sẽ được khám, chẩn đoán và có phương pháp điều trị thích hợp, sẽ không còn cảm giác lo lắng, bi quan về bệnh tật nữa. 
Nhưng trên hết, anh cháu vẫn rất cần sự quan tâm, chăm sóc và động viên của những người thân trong gia đình, giúp đỡ anh ấy trong công tác và trong điều trị bệnh tật.

