Khi nào ghép thận tự thân?
"Tôi mổ lấy sỏi thận cách đây 30 năm; nay sỏi đã phát triển trở lại, to và rất nhiều, đầy cả hai bên thận nên tôi hay bị đau. Bác sĩ bảo vì sỏi to và quá nhiều nên không thể tán và nếu mổ cũng không bảo đảm an toàn. Vậy tôi có thể phẫu thuật và ghép thận tự thân không?".
Trả lời:
Ghép thận tự thân thường được tiến hành trong những trường hợp cần đưa thận ra ngoài cơ thể để sửa chữa thương tổn của thận (chấn thương nặng, bệnh mạch máu, sỏi phức tạp...); hoặc di chuyển thận từ vị trí bình thường sang vị trí khác do yêu cầu (như hẹp niệu quản đoạn dài do bị xơ rộng vùng sau phúc mạc...). Như vậy, trong một số trường hợp sỏi thận phức tạp, người ta cũng tiến hành đưa thận ra ngoài cơ thể để lấy sỏi, sau đó ghép lại quả thận đó vào vị trí cũ. Tuy nhiên, phẫu thuật này cũng phải có những chỉ định của nó và không phải trường hợp nào cũng tiến hành được.
Trong trường hợp của ông, sỏi to, nhiều cả hai bên thận, khả năng phẫu thuật có nhiều nguy cơ nên các bác sĩ đã không chỉ định lấy sỏi.Nếu ở Hà Nội, ông có thể đến Viện quân y 103 để có thêm ý kiến về bệnh của mình.

