Nên chọn mua máy tập thể dục thế nào?
Nếu bạn có ý định mua một chiếc máy tập thể dục để sử dụng tại nhà, Uỷ ban thương mại Mỹ có những lời khuyên sau đây dành cho bạn.
- Tìm loại thiết bị cho phép bạn tập luyện các bài tập toàn diện. Cách tốt nhất để có một cơ thể khoẻ mạnh là tập nhiều loại bài tập đều đặn hằng ngày. 
- Không một loại máy tập nào có thể giúp tiêu bớt mỡ ở một bộ phận cụ thể nào đó trên cơ thể bạn. Để biến một "eo vại" thành "eo ong", bạn phải kết hợp cả việc ăn uống khoa học với các bài tập tổng hợp đòi hỏi sự tham gia của toàn bộ cơ thể.
- Hãy cẩn thận với những lời quảng cáo thái quá. Những lời tuyên bố đại loại như "bạn sẽ giảm cân mà không hề mất nhiều công sức" đều là giả dối.
- Các hãng thường đưa ra những hình ảnh về những người giảm béo thành công sau khi mua máy. Đừng vội tin. Những kết quả đó không mang tính phổ biến vì không phải ai cũng đạt được.
- Đừng vội tin vào giá mà người ta đưa ra khi quảng cáo. Bạn nên hỏi thông tin về tổng giá cả, bao gồm: thuế giá trị gia tăng, chi phí chuyên chở, giao hàng, lắp đặt. Nên hỏi kỹ về chính sách bảo hành, bảo đảm, đổi hoặc trả lại hàng, dịch vụ hỗ trợ khách hàng.

