Chữa vẩu như thế nào? 
"Tôi có cháu gái 12 tuổi, bị vẩu hàm trên, vẩu lợi chứ không phải răng, vậy chữa như thế nào? ".
Trả lời:
Bạn dùng từ "vẩu lợi" nghe lạ tai, chưa rõ ràng; có thể sự vẩu đó vẫn liên quan đến răng, hoặc xương hàm trên. Bạn nên đưa cháu về Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương (Hà Nội) để nắn chỉnh. Có nhiều phương pháp nắn: dùng lực cơ học, lực chức năng, phẫu thuật...
Thông thường, với hàm răng bị vẩu, thầy thuốc khoa chỉnh nha sẽ cho dùng loại hàm tháo lắp hoặc hàm cố định, tùy theo sự lệch lạc của răng. Nếu xương hàm trên cũng nhô ra phía trước so với vị trí hàm dưới (mà bạn gọi là vẩu lợi), có thể thầy thuốc phải cho sử dụng hàm kéo xương bằng cách đeo mặt nạ. 
Chỉnh nha không thể nhanh, bệnh nhân phải đeo hàm để điều chỉnh dần dần. Thời gian cần thiết để hoàn tất, tháo bỏ hàm chỉnh răng (khi hàm răng đạt yêu cầu thẩm mỹ) thường kéo dài từ 1 đến 3 năm, tùy theo mức độ lệch lạc của hàm răng, sự hợp tác giữa bệnh nhân và thầy thuốc (như tái khám đều đặn theo định kỳ, vệ sinh răng miệng tốt, đeo hàm thường xuyên).Nếu xương hàm trên và răng hoàn toàn bình thường, chỉ môi trên không bình thường (cong, hoặc chìa ra trước) thì cũng có thể làm cho nó bình thường bằng phẫu thuật thẩm mỹ.

