Dạ dày nhím chữa bệnh dạ dày?
"Tôi bị viêm dạ dày đã lâu, có người bạn biếu dạ dày nhím khô, khuyên dùng nó và bột nghệ đen trộn với mật ong, uống mỗi lần 1 thìa cà phê, mỗi ngày 2 lần vào buổi sáng trước khi điểm tâm và buổi chiều trước bữa ăn. Làm vậy có đúng không?".
Trả lời: 
Theo dược lý học hiện đại, mật ong và nghệ đã được chứng minh có tác dụng kháng khuẩn, làm dịu các cơn đau và giúp mau lành các vết thương, vết loét. Đặc biệt, mật ong còn có khả năng đưa độ acid của dịch vị trở lại bình thường và có công dụng bồi bổ rất kỳ diệu. Bởi vậy, việc dùng hỗn hợp mật ong + nghệ để phòng chống viêm loét dạ dày là hoàn toàn có cơ sở khoa học. Vả lại, trong y học cổ truyền, mật ong (phong mật) và nghệ đen (uất kim) cũng là hai vị thuốc thường có trong các phương thang có công năng chữa trị chứng Vị quản thống, một bệnh danh tương ứng với các bệnh như viêm loét dạ dày tá tràng, rối loạn chức năng dạ dày, rối loạn tiêu hóa... trong y học hiện đại.Còn về dạ dày nhím (hào trư đỗ), theo dược học cổ truyền có vị ngọt, tính hàn, không độc, vào được hai kinh Vị và Đại tràng, có công dụng thanh nhiệt lợi thấp, cầm máu, giảm đau và giải độc. Trong dân gian, người ta thường dùng dạ dày nhím cắt nhỏ, sao cho phồng lên rồi tán bột, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 2-4 g với nước sắc hoa hòe để chữa lòi dom chảy máu; hoặc lấy dạ dày nhím 1 cái rửa sạch, phơi hay sấy khô, giã nhỏ, trộn với 100 g gạo cẩm rang vàng, tán nhỏ, rây bột mịn, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 10 g để chữa ngộ độc. Với bệnh lý dạ dày, người ta dùng hào trư đỗ còn chứa thức ăn bên trong đem phơi hoặc sấy khô rồi tán thành bột mịn, uống với nước cơm, mỗi ngày uống 10 g vào lúc đói. Bột thuốc này còn dùng để chữa bệnh đường ruột cho gia cầm và gia súc. 
Cách chữa trên chưa được nghiên cứu khảo sát một cách khoa học. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm dân gian và kết quả của những nghiên cứu độc vị như đã nói trên, chúng tôi thiết nghĩ cũng có thể mạnh dạn áp dụng loại bột thuốc này cho bệnh viêm loét dạ dày ở một mức độ nhất định.

