Bệnh nấm sâu 
"Tôi là người trồng cây cảnh; gần đây 2 bàn tay tự nhiên nổi cục, u sần, không đau nhưng rất khó chịu. Xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì; nếu không có điều kiện đi bệnh viện thì nên uống loại thuốc nào?".
Trả lời:
Có thể bạn có bệnh nấm sâu, một bệnh hiếm gặp nhưng vẫn thấy lưu hành ở nước ta. Có nhiều chủng nấm gây bệnh, trong đó  Sporotricosis là loại hay gặp nhất. Nó có thể phát triển thành dạng men ở 37 độ C và thành dạng sợi ở nhiệt độ trong phòng; xâm nhập cơ thể người qua những vết thương, vết trầy xước. Nấm chui sâu xuống tổ chức dưới da và lan theo đường bạch huyết, tạo thành những ổ viêm ở dưới da và hạch bạch huyết, hình thành những u, cục (áp-xe lạnh). Những u này nổi cao trên mặt da và có hình tròn, màu đỏ sẫm, đôi khi có loét, tạo lỗ rò hoặc tổ chức sùi; thương tổn xếp thành hàng dọc theo đường đi của hệ bạch huyết. Đường nối giữa các u cục bị viêm sẽ xơ hóa giống như sợi dây thừng. Thương tổn không đau, diễn biến hàng tháng đến hàng năm. Nấm có thể lan vào nội tạng như nhiễm trùng cơ hội gây tổn thương ở phổi, xương, khớp, thậm chí xâm nhập vào cả hệ thần kinh trung ương, biểu hiện giống như nhiễm nấm toàn thể.Vị trí hay gặp là chân tay của những nông dân, người làm vườn, công nhân mỏ. Nấm có lẫn trong rơm rác, bụi gai, gỗ mục, theo vết thương trầy xước da đi vào tổ chức dưới da và lan theo đường bạch mạch. Bệnh cũng gặp ở những người làm việc trong phòng thí nghiệm động vật, người chăn nuôi gia súc như ngựa, chó, mèo... 
Có thể điều trị bệnh sporotrichosis bằng các thuốc Itraconazole,  Amphotericin, Kali iodua. Trước hết, bạn phải đi khám để xác định đúng bệnh và dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ trực tiếp điều trị cho bạn.

