Làm đẹp ngực bằng... thực phẩm
Hoa đào, mướp, cam, tôm, trứng gà... là những thực phẩm lý tưởng đem lại vẻ đẹp cho "cặp song sinh" đáng yêu của bạn. Hãy kết hợp chúng trong vào món ăn ngon miệng và dễ làm.
Hoa anh đào hoặc hoa đào trộn tôm và mướp
Mướp vốn là loại quả làm thông tuyến sữa, giữ gìn bộ ngực để tránh sự biến dạng. Ngoài ra, việc ăn mướp thường xuyên còn giúp cơ thể tiêu độc và làm đẹp da hữu hiệu.
Nguyên liệu: 1 quả mướp trung bình, 50-100 g tôm, 150 g hoa anh đào, 150 g cẩu khởi (bán tại các tiệm thuốc bắc).
Cách làm: Mướp gọt vỏ, chia thành những miếng nhỏ, dài, xào qua với dầu ôliu, nêm muối ăn vừa đủ, cho cẩu khởi đã rửa sạch vào xào chung. Cuối cùng, cho tôm đã hấp chín và hoa đào (đã rửa sạch bằng nước ấm) vào đảo đều cùng mướp. Ăn nóng.
Tôm viên sốt cam
Tôm là loại thực phẩm giàu canxi và nguyên tố vi lượng, có tác dụng chống lão hóa, thúc đẩy quá trình tạo máu. Khi kết hợp tôm với cam, quýt tươi (nhiều vitamin C), hiệu quả càng cao; nếu ăn thường xuyên sẽ giúp bộ ngực nở nang săn chắc hơn.
Nguyên liệu: 400 g tôm nõn, nấm hương, đậu bắp, 1 trái cam tươi vắt lấy nước cốt (có thể thay bằng quýt).
Cách làm: Tôm nõn quết nhuyễn, thêm một chút dầu ăn, muối, lòng trắng trứng và một chút bột, viên thành từng viên nhỏ. Đun nóng dầu ăn, cho tôm viên, nấm hương, đậu bắp (đã ngâm rửa sạch) vào xào, nêm gia vị vừa ăn, cho nước cam vào đảo đều, thêm một chút nước (đã hòa ít bột đao cho sánh). Đậu bắp chín là được.
Sữa và trứng gà
Nếu bạn cảm thấy việc thực hiện những món ăn kể trên là quá phức tạp và mất thời gian, hãy thử một cách cực kỳ giản đơn mà không kém hiệu quả: Mỗi ngày trước khi đi ngủ, bạn hãy uống một ly sữa ấm và ăn một quả trứng gà luộc chín.

