Rối loạn tâm lý, tâm thần ở học sinh trong mùa thi
Trung bình mỗi tháng của mùa thi, Bệnh viện Sức khỏe tâm thần TP HCM tiếp nhận 5-10 học sinh có biểu hiện rối loạn tâm lý, tâm thần, phần lớn ở độ tuổi 10-15. Áp lực lớn của chuyện học là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này.
Về biểu hiện rối loạn tâm lý, tâm thần ở học sinh, bác sĩ Phạm Quỳnh Diệp, Trưởng khoa Khám bệnh trẻ em Bệnh viện Sức khỏe tâm thần TP HCM, cho biết: Khởi đầu, các em thường than mất ngủ, khó ngủ. Trẻ dễ bị kích thích, căng thẳng, cáu gắt, bực bội, dễ gây gổ với những người xung quanh, ngang bướng, ít nghe lời cha mẹ, thầy cô. Kèm theo đó là biểu hiện học tập giảm sút, khó tập trung, học tập mất nhiều thời gian hơn nhưng lại mau quên, khó thuộc bài. 
Ở thể nặng hơn, các em có biểu hiện không muốn đi học, khóc lóc đòi nghỉ, sợ sệt khi nhắc đến chuyện học tập. Các em luôn có cảm giác là mình bất lực, bất tài, không làm được gì và luôn bị ám ảnh mình không có khả năng học, không làm được gì. Nặng hơn nữa, trong các em thường xuất hiện những ý nghĩ chết chóc, tự tử. Một số trường hợp có biểu hiện loạn thần như nói năng lung tung, khóc cười vô cớ, quậy phá...
Theo lời khuyên của bác sĩ Diệp, để tránh tình trạng này, cha mẹ phải đánh giá đúng năng lực của con cái. Cần động viên, khuyến khích trẻ học, nhưng không nên tạo áp lực cho trẻ về mặt thành tích, không bắt trẻ học vì sự sĩ diện của cha mẹ; vào mùa thi vẫn phải cho trẻ học tập, sinh hoạt, vui chơi bình thường. Đặc biệt, cha mẹ, thầy cô cần hiểu rằng mỗi học sinh là một cá thể riêng biệt, có sức chịu đựng khác nhau. Có em bị la mắng nhiều không sao, nhưng có em chỉ bị nói nặng một câu cũng có thể muốn tìm đến cái chết. 
Khi trẻ có biểu hiện sa sút trong học tập, cha mẹ và thầy cô phải đặt câu hỏi vì sao trẻ lại như vậy, hơn là qui hết tội lỗi cho các em. Phải hỏi han, lắng nghe các em nói, động viên các em học tập. Không nên nôn nóng buộc trẻ phải đạt được ngay những điều mà người lớn mong muốn, vì điều đó sẽ làm các em bị căng thẳng và dồn ép thêm. Nếu những biện pháp này không thể cải thiện được tình trạng sức khỏe, tâm lý của trẻ thì nên đưa đến bác sĩ tâm thần, hoặc các chuyên viên tâm lý để được can thiệp sớm.
Cũng theo bác sĩ Diệp, chứng rối loạn tâm lý, tâm thần ở trẻ phải được ngăn chặn ngay từ đầu, không nên để xảy ra rồi mới điều trị. Khi nó đã xảy ra, nếu được phát hiện, điều trị sớm, cha mẹ hợp tác tốt với bác sĩ chuyên khoa tâm thần, chuyên viên tâm lý... thì vẫn có khả năng phục hồi.
Ăn uống thế nào để học tập tốt trong mùa thi?
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, học sinh cần được ăn đủ bữa, nhất là bữa sáng để nạp năng lượng cho cả một buổi học tập dài. Không được bỏ bữa dù bận rộn, căng thẳng. Thanh thiếu niên gầy yếu hoặc ăn được ít cần có thêm 1-3 bữa phụ mỗi ngày. Ngoài việc cung cấp dinh dưỡng, việc ăn uống còn giúp người học thi thư giãn, bớt căng thẳng hơn.
Bữa ăn phải đa dạng (trên 20 loại thực phẩm mỗi ngày) để nhận đủ chất. Đặc biệt không được để thiếu các chất như iốt (quan trọng cho trí não, có nhiều trong hải sản), sắt (thành phần máu, nếu thiếu sẽ gây khó tập trung, dễ buồn ngủ; có nhiều trong thức ăn động vật và rau xanh), selen và kẽm (rất quan trọng cho hệ thần kinh, có trong thức ăn động vật, ngũ cốc nguyên hạt).
Ngoài ra, học sinh ôn thi nên uống một ly sữa ấm buổi tối. Sữa vừa có tác dụng dịu thần kinh vừa cung cấp thêm nhiều chất dinh dưỡng quí như đạm chất lượng cao, canxi, vitamin B2...

