Châu Âu có thể cấm hóa chất độc hại vĩnh viễn
Quốc hội châu Âu sẽ sớm biểu quyết về việc ban hành lệnh nghiêm cấm sử dụng nhóm chất phthalate trong sản xuất đồ chơi bằng nhựa PVC cho trẻ em.
Ngoài đồ nhựa, phthalate còn có mặt trong quy trình sản xuất chất bôi trơn, dung môi, mỹ phẩm, thiết bị y tế, sơn và bao bì. Từ năm 1999, châu Âu đã có lệnh cấm tạm thời hóa chất này.
Trẻ em rất dễ bị nhiễm độc khi nhai ngậm đồ chơi bằng nhựa chứa phthalate. Hóa chất này từ lâu đã bị nghi có liên quan đến sự tổn thương hệ sinh sản và sự gia tăng nguy cơ mắc bệnh hen suyễn và ung thư. Một nghiên cứu của Đại học Rochester (Mỹ) công bố vào tháng 5 cho thấy, phthalate có thể gây dị thường ở bộ phận sinh dục của bé trai. Nghiên cứu trước đó trên động vật cũng thừa nhận nhóm chất này có thể làm tổn thương sự phát triển của hệ sinh sản bằng cách gây rối loạn nội tiết tố.

