Miễn phí khám ung thư tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội 
Bệnh nhân ung thư được miễn phí khám trong 3 năm, nhắc hẹn định kỳ, theo dõi chặt chẽ bởi bác sĩ nhiều kinh nghiệm tại Bệnh viện Tâm Anh Hà Nội.
Đây là quyền lợi trong chương trình "Đăng ký một lần - Nhắc hẹn cả đời" áp dụng cho người có nhu cầu thăm khám sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện sớm ung thư tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội. Người bệnh sẽ được miễn phí tư vấn phương pháp điều trị phù hợp; quản lý hồ sơ theo dõi định kỳ; phân loại nguy cơ mắc ung thư dựa vào tiền sử bệnh tật, thói quen sinh hoạt, ăn uống, yếu tố gia đình, yếu tố dịch tễ... Bác sĩ sẽ đưa ra kế hoạch khám định kỳ, tầm soát phù hợp cho từng người. Người bệnh còn được miễn phí khám lâm sàng trong vòng 3 năm (từ ngày 1/1/2022 đến ngày 31/12/2024).
TS.BS Vũ Hữu Khiêm - Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội chia sẻ, đây là chương trình ý nghĩa với cộng đồng. Tham gia chương trình, người dân sẽ biết được tình hình sức khỏe của bản thân, thể trạng, nguy cơ mắc ung thư để kiểm soát, phòng ngừa và điều trị kịp thời.
Bệnh ung thư vẫn được xếp vào nhóm bệnh lý nguy hiểm. Nếu phát hiện sớm, việc điều trị đơn giản, hiệu quả cao, chi phí thấp. Ngược lại nếu phát hiện muộn điều trị sẽ phức tạp, nhiều biến chứng, hiệu quả hạn chế, chi phí rất tốn kém. Khi đó, khả năng sống thêm của người bệnh cũng giảm xuống đáng kể. Theo bác sĩ Khiêm, ước tính có khoảng 70% người bệnh ung thư được chẩn đoán ở giai đoạn muộn (III hoặc IV). Trong đó, có cả các bệnh có thể sàng lọc và phát hiện sớm bằng nhiều phương pháp khác nhau.
Bác sĩ Khiêm cho biết thêm, ở giai đoạn sớm, bệnh ung thư thường không có dấu hiệu hoặc nếu có cũng dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác nên người bệnh thường bỏ qua. Khi đi khám, bệnh đã tiến triển ở giai đoạn muộn. Mỗi người có thể tầm soát sớm bằng cách kết hợp khám sức khỏe định kỳ tại cơ sở có chuyên khoa ung bướu để tiết kiệm thời gian và chi phí.
Người bệnh khi khám, điều trị tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Tâm Anh Hà Nội sẽ được hội chẩn và điều trị trực tiếp với các bác sĩ nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực ung bướu. Trong đó, bác sĩ Khiêm là một trong những chuyên gia đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng liệu pháp miễn dịch, thuốc nhắm trúng đích trong điều trị ung thư.
Tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, sự phối hợp liên chuyên khoa giữa khoa Ung bướu với Trung tâm Giải phẫu bệnh, Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh và Điện quang can thiệp... giúp điều trị thành công các ca bệnh khó, kiểm soát biến chứng và kéo dài thời gian sống cho người bệnh. Đội ngũ bác sĩ khoa Ung bướu còn thường xuyên hội chẩn với các chuyên gia ở các nước Mỹ, Nhật Bản, Singapore..., cập nhật các phác đồ điều trị tiêu chuẩn quốc tế góp phần tăng hiệu quả điều trị.
Bệnh ung thư ở Việt Nam đang gia tăng. Theo thống kê của Globocan năm 2020, tại Việt Nam có hơn 182.560 ca mắc mới và 122.690 ca tử vong do ung thư. Cứ 100.000 người thì có 159 người chẩn đoán mắc mới ung thư và 106 người tử vong do ung thư. Ung thư phổ biến ở nam giới gồm ung thư gan, phổi, dạ dày, đại trực tràng, tiền liệt tuyến; chiếm hơn 65% tổng các loại ung thư. Ở nữ giới, ung thư vú, phổi, đại trực tràng, dạ dày, gan là các bệnh ung thư phổ biến, chiếm hơn 59 % tổng các loại ung thư.
Linh Đặng
