Chọn thuốc nhỏ mũi cho trẻ
Trẻ bị ngạt mũi thường được bác sĩ kê Otrivin. Thuốc có hiệu quả rất nhanh nên được các bà mẹ tín nhiệm và dễ dẫn đến lạm dụng. Việc dùng thuốc này lâu ngày có thể làm tổn thương niêm mạc mũi.
Ngạt mũi, chảy mũi ở trẻ em rất hay xảy ra vào mùa lạnh hoặc khi thời tiết thay đổi. Khi trẻ bị chảy mũi, ngạt mũi, ngoài việc tìm các nguyên nhân để điều trị, cha mẹ cần nhỏ thuốc tại chỗ cho trẻ được khô mũi và thở thông. Có nhiều loại thuốc nhỏ mũi, xịt mũi trên thị trường, cha mẹ cần rất thận trọng khi dùng nó cho trẻ.
Các thuốc thông thường
Nước muối sinh lý (NaCl 0,9%): Có tác dụng rửa mũi, làm cho dịch mũi loãng ra và giúp niêm mạc mũi trở lại trạng thái bình thường. Có thể nhỏ 4-5 giọt vào một bên mũi rồi hút sạch, ngày làm 2-4 lần. Chú ý không bơm nước mạnh quá vào mũi để khỏi chảy xuống họng, nhất là với trẻ sơ sinh vì dễ gây sặc. Loại này hoàn toàn không gây hại gì, có thể dùng lâu dài.
Sterimar (nước biển phun sương): Làm cho niêm mạc mũi trở lại bình thường; có nhiều nguyên tố vi lượng như bạc, kẽm (giúp kháng viêm), đồng, mangan (chống dị ứng). Dạng phun sương nên có tác dụng làm sạch các rỉ mũi, tăng cường dẫn lưu dịch, loại bỏ các vảy ở trong mũi... Dùng trong viêm mũi xuất tiết, sau các thủ thuật ở mũi, sau nạo VA, sau cầm máu mũi... Loại thuốc này hoàn toàn vô hại, có thể dùng lâu được.
Nhóm thuốc co mạch 
Eferin 1%: Giúp cho niêm mạc cuốn mũi co lại làm trẻ thở thông thoáng, dễ chịu. Không nên dùng kéo dài quá 2 tuần vì dùng nhiều có thể gây co mạch.
Naphazolin 0,05%: Chống ngạt tốt, nhanh nhưng ảnh hưởng đến tim mạch. Đã có những cháu bé dùng naphazolin bị ngộ độc dẫn đến tử vong. Vì vậy, tuyệt đối không dùng cho trẻ em dưới 3 tuổi.
Otrivin: Cũng có tác dụng co mạch tốt, phòng ngừa không cho virus, vi khuẩn phát triển, làm sạch hốc mũi, giúp mũi thông thoáng nhanh. Dùng kéo dài có thể gây tổn thương niêm mạc mũi, chỉ nên dùng không quá 2 tuần để niêm mạc kịp hồi phục.
Pivalone: Là loại thuốc xịt (spray) làm sạch chất nhày ở mũi, làm thông thoáng mũi, ít gây tổn thương niêm mạc mũi, ít hại cho trẻ em. Thuốc dùng trong điều trị chảy mũi kéo dài như viêm mũi cấp, viêm mũi mạn, viêm mũi theo mùa, viêm mũi vận mạch và viêm mũi dị ứng.
Các loại thuốc trên trước khi nhỏ hoặc xịt mũi đều phải hút hết dịch mũi, nói cách khác phải làm sạch hốc mũi trước khi sử dụng thì thuốc mới có hiệu quả. 
Clorocide (cloramphenicol) 0,4%: Là loại thuốc có kháng sinh dùng để sát trùng mũi. Đặc biệt trong các dịch cúm, sởi, có thể dùng đồng loạt cho các vườn trẻ, mẫu giáo. Nhưng nên nhỏ vừa phải (2- 3 giọt) vì thuốc đắng chảy xuống họng khiến các cháu dễ nôn trớ. Loại này ít có tác dụng làm co mạch.
Argyrol 1%: Có tác dụng sát trùng nhẹ, làm săn niêm mạc, rất tốt cho trẻ trong các trường hợp viêm mũi nhiễm trùng, trong các dịch cúm, sởi. Tuy nhiên, cũng không nên dùng quá 2 tuần.

