Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh ngay việc kê đơn thuốc
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa yêu cầu Bộ Y tế chấn chỉnh việc kê đơn, bán thuốc theo đơn và tổ chức lại khâu cung ứng thuốc đến bệnh viện. Đây là một trong những giải pháp cấp bách mà cơ quan này cần thực hiện ngay để bình ổn giá thuốc.
Đồng thời, Bộ Y tế cần rà soát, chấn chỉnh khâu nhập khẩu thuốc, xác định rõ vai trò của các doanh nghiệp dược nhà nước trong việc đảm bảo cung cấp đủ tân dược có chất lượng, giá cả ổn định, hợp lý. Ngành Y tế cũng phải phối hợp với Tài chính, Thương mại nhằm có biện pháp chống độc quyền trong kinh doanh mặt hàng này.
Các Bộ Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính phải lập đề án ứng tiền mua thuốc cho các bệnh viện công và dự trữ quốc gia về thuốc trong thời gian sớm nhất. Ngoài ra, năng lực của thanh tra Y tế và Cục Quản lý dược phải được tăng cường để thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm minh các vi phạm. Doanh nghiệp kinh doanh dược có vi phạm nghiêm trọng sẽ bị đình chỉ hoặc rút giấy phép kinh doanh.
Thủ tướng cũng khẳng định, thuốc phòng và chữa bệnh cho người là hàng hóa thiết yếu, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người dân, vì vậy cần được quản lý chặt chẽ. Bộ Y tế cần có đề án tổng thể về tăng cường năng lực quản lý về dược trình Chính phủ.
Những ý kiến trên của Thủ tướng được Văn phòng Chính phủ thông báo ngày 9/4, sau cuộc họp với Bộ Y tế, Tài chính về các giải pháp bình ổn giá thuốc. 
Từ nhập khẩu đến bán lẻ, giá thuốc tăng 20-285%(09/04/2004)
Khó cải thiện tình trạng kê đơn thuốc ngoại đắt tiền(28/03/2004)
Chính phủ yêu cầu tìm cách 'hạ nhiệt' ngay thị trường thuốc(26/03/2004)
Bộ Y tế sẽ chấn chỉnh khâu cung ứng thuốc đến bệnh viện(25/03/2004)
Tìm giải pháp chống độc quyền và tăng giá thuốc(24/03/2004)

