Đơn lá đỏ 
"Tôi thấy nhiều gia đình trồng cây đơn lá đỏ vừa để làm cảnh vừa để làm thuốc khi cần. Vậy loại cây này chữa được những bệnh gì, cách dùng ra sao?".
Trả lời:
Đơn lá đỏ còn có tên là đơn tướng quân, là cây mọc hoang hoặc được trồng ở nhiều nơi để làm cảnh và lấy lá, cành non làm thuốc chữa mụn nhọt, mẩn ngứa, tiêu chảy lâu ngày. 
- Chữa tiêu chảy lâu ngày không cầm: Đơn lá đỏ 15 g sao vàng, để nguội, thêm 600 ml nước, sắc còn 200 ml, chia 3 lần uống trong ngày.
- Chữa zona, mẩn ngứa và mất ngủ: Lá đơn tươi 400 g sao vàng, để nguội, thêm 600 ml nước, sắc còn 200 ml, chia 3 lần uống trong ngày, dùng 3-5 ngày.

