Thực phẩm dành cho bạn gái
Các bà nội trợ không nên bỏ qua hành và tỏi trong nấu nướng vì hai loại gia vị thông dụng này chứa những chất cần thiết giúp phòng ngừa ung thư vú và những cơn đau tim.
Ăn để sống, đó là phương châm của những người thông minh, biết giữ gìn sức khoẻ. Một số thực phẩm rất cần thiết cho sức khoẻ của các bạn gái vì chúng giúp kéo dài tuổi thọ, phòng tránh bệnh tật. Và tên của chúng là:
Cà rốt: 68% phụ nữ sẽ tránh được bệnh tật nếu ăn một củ cà rốt mỗi ngày. Chúng kích thích hệ miễn dịch, giảm cholesterol.
Cải bắp: Rất giàu vitamin C những chất chống ôxy hoá, ngăn ngừa bệnh tim và ung thư.
Khoai lang: Chứa nhiều carotene, ngăn chặn bệnh quáng gà, đục thể tinh thể, tránh nguy cơ ung thư phổi cho bạn.
Cá ngừ: Là thực phẩm giàu selenium những axit béo Omega 3. Giúp trái tim bạn luôn trẻ trung.
Ớt xanh: Chứa nhiều vitamin C gấp 3 lần nước cam. Chúng là một thứ vũ khí tốt để chống lại những bệnh về mắt do tuổi già.
Bông cải xanh: Là loại thực vật chống ung thư số một. Nó giúp bạn tránh được bệnh tim và xương, giúp da mềm mại và có độ đàn hồi.
Dâu tây: Giúp kiểm soát huyết áp. Chúng còn ức chế nitrosamines, một phức hợp gây ung thư.
Sữa chua: Giúp kích thích hoạt động của hệ miễn dịch loại bỏ các virut và khối u. Các men sống trong sữa chua giúp trung hoà các tác nhân gây ung thư ruột.

