1-2 tách cà phê mỗi ngày giúp chống huyết áp cao
Các nhà khoa học Nhật Bản vừa phát hiện, nguy cơ tăng huyết áp giảm đáng kể ở những người uống 1-2 tách cà phê đều đặn hằng ngày.
Đại học Keio tiến hành một nghiên cứu trên khoảng 4.500 người trong độ tuổi 20- 70, tới các phòng khám ở Tokyo để kiểm tra sức khỏe và các bệnh liên quan đến lối sống từ tháng 10/2003 tới 3/2004. Kết quả cho thấy những người không uống cà phê có tỷ lệ huyết áp cao lớn nhất, và người uống tối thiểu 3 tách mỗi ngày có nguy cơ thấp nhất.
Sở dĩ cà phê có tác dụng bình ổn huyết áp là nhờ axit chlorogenic, một loại polyphenol trong cà phê có tác dụng nong rộng mạch máu. Tuy nhiên, theo nhóm nghiên cứu thì "thanh niên và người trung niên tốt nhất nên uống 1-2 tách/ngày". Vì cũng có nghiên cứu cho rằng tiêu thụ quá nhiều caffeine sẽ làm tăng axit dạ dày, đặc biệt cà phê có thể dẫn tới chứng rối loạn mạch máu não ở người già.
Tác dụng của cà phê từng được một nhóm nghiên cứu khác của Nhật Bản thừa nhận, trong đó nhấn mạnh một cốc cà phê mỗi ngày có thể giúp giảm 1/2 nguy cơ ung thư ruột kết ở phụ nữ.

