Một bệnh nhân chết trong nhà vệ sinh của phòng khám tư
Khoảng 9h sáng 13/9, bác sĩ của phòng khám đa khoa tư nhân tại số 15 Nguyễn Viết Xuân, phường Khương Mai, Thanh Xuân, Hà Nội, phát hiện tại nhà vệ sinh có một người đàn ông chết trong tư thế ngồi.
Công an phường Khương Mai cho biết, theo kết quả xác minh ban đầu, nạn nhân là Vũ Văn Ngọ, 39 tuổi, lái xe thuộc Quân chủng phòng không không quân. Đầu giờ sáng cùng ngày, anh Ngọ tới phòng khám, làm một số xét nghiệm trong đó có việc thử máu. Trong khi chờ đợi kết quả, bệnh nhân đi vào nhà vệ sinh. 
Tiếp xúc với VnExpress, cán bộ phòng khám tên Lê Hữu Lợi trình bày, anh Ngọ khi đến đây có hiện tượng ho ra máu, và yêu cầu chụp X-quang. Bệnh nhân 39 tuổi này có tiền sử bệnh lao. Trước thời điểm sự việc bị phát hiện, cơ sở y tế chưa làm bất cứ thủ thuật hay lấy mẫu xét nghiệm nào với anh Ngọ.
Do anh Ngọ là quân nhân nên hồ sơ vụ việc đang được quân đội thụ lý, điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong. 
Hiện nay, phòng khám vẫn hoạt động bình thường. Địa điểm này đã đón khách vài năm nay, do một phó giáo sư, tiến sĩ làm giám đốc.

