Thêm một người chết do rượu thuốc
Trong số hai nạn nhân bị nguy kịch do uống rượu ngâm tắc kè được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đã có thêm một người tử vong, đó là anh Vũ Văn Tâm (37 tuổi). Như vậy, trong 3 anh em cùng uống rượu thuốc trong bữa ăn trưa ngày 11/8, chỉ một người còn sống.
Sự việc xảy ra tại xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh. Người đầu tiên tử vong là anh Vũ Văn Trung, 31 tuổi, Sau khi uống loại rượu thuốc trên, người em út là Vũ Văn Tâm lập tức có biểu hiện ngộ độc và chết trên đường đến trạm y tế. Hai người anh sau đó cũng bị ngộ độc và hôn mê. Hiện bệnh nhân Vũ Văn Chất, 32 tuổi vẫn trong tình trạng nguy kịch, đang điều trị ở bệnh viện Chợ Rẫy.
Cơ quan chức năng đang chờ kết quả kiểm nghiệm tìm nguyên nhân gây độc từ mẫu rượu đế ngâm tắc kè nói trên.

