Dùng cà phê, thuốc lá cùng lúc gây xơ cứng động mạch
Nhiều người có thói quen bắt đầu một ngày mới bằng một tách cà phê và điếu thuốc lá. Song, theo một nghiên cứu gần đây, thói quen này có thể gây tổn hại cho mạch máu và tim của họ.
Trong giai đoạn đầu của công trình này, tiến sĩ Charalambos Vlachopoulos và cộng sự tại Đại học Y khoa Athens (Hy Lạp) đã đo mức độ xơ cứng động mạch của 24 thanh niên khỏe mạnh thường xuyên hút thuốc và uống cà phê hằng ngày. Công việc đó được thực hiện sau 4 thời điểm: hút một điếu thuốc, uống 2 tách cà phê và hút một điếu thuốc có lượng caffeine tương đương, hút một điếu thuốc giả, uống mấy viên thuốc chứa cafeine giả rồi hút một điếu thuốc giả.
Các chuyên gia nhận thấy, mức độ xơ cứng động mạch lớn nhất khi thuốc lá và cà phê được dùng cùng một lúc.
Để tìm hiểu rõ hơn, các nhà khoa học đã tiến hành giai đoạn hai của công trình với sự tham gia của 160 người khỏe mạnh đủ mọi lứa tuổi từ 16 đến 80. Nhóm nhận thấy những người hút thuốc và uống cà phê thường xuyên có mức độ xơ cứng động mạch lớn nhất.
"Thuốc lá và chất caffeine tương tác với nhau và khi hoạt động phối hợp, chúng gây xơ cứng động mạch trong thời gian dài", các chuyên gia kết luận.
Theo tiến sĩ Vlachopoulos, khi sử dụng cà phê và thuốc lá cùng lúc, cơ thể sẽ giải phóng một số loại hoóc môn và hóa chất nhất định ở trung ương thần kinh. Những chất này có thể tác động tới hoạt động của động mạch, huyết áp và nhịp tim. Thông thường, chúng gây tăng huyết áp và do đó làm tăng nhịp tim.

