Đàn ông lười rửa tay hơn phụ nữ
Theo một cuộc nghiên cứu mới đây tại Mỹ, 90% phụ nữ rửa tay sau khi đi vệ sinh, trong khi chỉ có 75% đàn ông là làm điều này. 
Vào tháng 8, các nhà nghiên cứu tại Hiệp hội vi sinh Mỹ đã quan sát 6.336 người tại các khu vui chơi, trạm xe lửa, siêu thị và khu thể thao tại 4 thành phố lớn ở Mỹ. Họ nán lại trong các phòng vệ sinh vờ trang điểm, sửa sang đầu tóc, trong khi lén lút đếm số người ra vào.
Cuộc nghiên cứu thứ 2 được thực hiện qua điện thoại, trong đó những người tham gia trả lời câu hỏi có thường xuyên rửa tay sau khi đi vệ sinh. 91% trả lời có. Nhưng khi các nhà nghiên cứu tự kiểm chứng, họ thấy chỉ 83% những người sử dụng phòng vệ sinh công cộng là có xát xà phòng sau đó.
"Mặc dù nhiều người Mỹ bắt đầu nhận ra tầm quan trọng của việc rửa tay, họ vẫn cần phải ý thức nhiều hơn nữa", Judy Daly, Giám đốc Trung tâm Y tế trẻ em ở thành phố Salt Lake nói.
Các nhà nghiên cứu cho biết rửa tay là một hoạt động vô cùng quan trọng để ngăn chặn việc lây nhiễm các căn bệnh và giảm nguy cơ bị ốm. Ngược với quan niệm chung, các chuyên gia cho biết virus cảm cúm bị lây qua tay nhiều hơn là qua hắt xì hơi.

