Bị cảm cúm có nên phá thai?
"Vợ tôi 31 tuổi, mang thai khoảng 10 tuần. Khi thai được 7 tuần, cô ấy bị cúm, dùng thuốc điều trị gần một tuần mới hết. Nghe nói cúm ảnh hưởng đến thai nhi, vậy vợ tôi có nên phá thai cho chắc chắn hay không?". 
Trả lời:
Trước hết, xin chia sẻ nỗi băn khoăn của vợ chồng bạn. Đúng và virus cúm và các loại virus khác đều bị "gán" cho cái tội gây dị tật cho thai nhi khi người mẹ bị nhiễm virus ở giai đoạn đầu của thời kỳ thai nghén. 
Tuy vậy, qua nghiên cứu ở nhiều nước, người ta thấy rõ chỉ virus Rubella có khả năng gây dị tật cho thai với tỷ lệ cao ở giai đoạn đầu (có thể tới 70-80% với những tổn thương ở mắt và hệ thần kinh...) và vì vậy nên phá thai. Các loại virus khác tuy bị "lên án", nhưng hậu quả đối với thai nghén thực sự chưa có sự hiểu biết đầy đủ. Với virus cúm nói chung, các tài liệu khẳng định, khi người mẹ bị nhiễm bệnh nặng thì tình trạng sốt cao, nhiễm khuẩn và nhiễm độc do virus gây ra có thể làm cho thai bị hỏng và gây sẩy thai. Có người cho rằng cúm có thể gây sứt môi, đục thủy tinh thể cho thai, nhưng không đưa ra các tỷ lệ gây dị tật có tính thuyết phục. Nên biết rằng với những thai nghén bình thường, người mẹ không hề có bệnh tật gì trong lúc có thai, thì tỷ lệ dị tật các loại trên thai nhi đã là 1-2% trong tổng số thai được sinh ra. Vì thế, thai có dị tật ở những bà mẹ có tiền căn bị cúm trong thời kỳ đầu của thai nghén rất có thể không phải do virus cúm. 
Vợ chồng bạn không nên quá lo lắng vì có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi. Điều nên làm hơn cả là thường xuyên đi khám thai đều đặn, nên theo dõi sự phát triển của thai bằng siêu âm. Với các máy siêu âm hiện đại ngày nay, thầy thuốc có thể phát hiện sớm các dị tật của thai cả bên ngoài (như sứt môi, tay chân khoèo, thoát vị rốn, thoát vị đốt sống...) hay bên trong (như dị tật ở tim, ở thận, ruột hay ở não...). Việc phá thai để cho "chắc chắn" như bạn đề xuất cần được cân nhắc kỹ và nên tham khảo ý kiến thầy thuốc chuyên khoa lây nhiễm và chuyên khoa sản đang theo dõi cho vợ bạn.

