Cây bách bộ 
"Vùng tôi ở có nhiều cây bách bộ. Một số người dùng nó để chữa giun. Chữa như thế có đúng không? Loại cây này còn có tác dụng gì không?".
Trả lời:
Bách bộ là loại cây leo dài 6-8 m, lá hình trái tim mọc đối, có cuống lá, trên mặt lá ngoài gân chính có 6-8 gân phụ chạy dọc từ cuống đến đầu lá. Hoa mọc ra từ kẽ lá, màu vàng đỏ. Rễ củ gồm 10-30 củ, có khi tới 100 củ, dài 10-20 cm, đường kính củ 1,5-2 cm, củ mầu trắng vàng có vị ngọt, sau rất đắng. 
Cây bách bộ mọc hoang nhiều ở khắp nơi (Hòa Bình, Hà Tây, Thái Nguyên, Bắc Kạn...), mùa thu hoạch quanh năm, nếu thu vào mùa thu đông thì đào củ phơi hoặc sấy khô. Bộ phận dùng để chữa bệnh là rễ hoặc củ tươi hay đã phơi, sấy khô. Bách bộ có tính bình, tác dụng nhuận táo, sát trùng, chữa ho long đờm, chữa lao, trừ giun, nếu dùng ngoài trừ chấy rận, ghẻ ngứa. 
- Chữa giun: Bách bộ 7-10 g, nước vừa đủ đun kỹ, uống 5 ngày liên tục vào buổi sáng lúc đói, sau đó uống thuốc tẩy. 
- Chữa giun kim: Bách bộ tươi 40 g (tương đương 20 g khô) nước vừa đủ (200 ml), đun sôi 1/2 giờ còn độ 20 ml, thụt hậu môn trong 20 phút. Làm trong 10-12 ngày sẽ tẩy hết giun kim. 
- Chữa ho lâu ngày, ho lao, sốt ấm, khô khát, phổi ráo thở yếu, suy nhược: Bách bộ, sa sâm (hải cúc) mỗi vị 10 g; lá cam thảo dây (tươi), thiên môn (dây tóc tiên), vỏ rễ dâu tẩm mật (sao) mỗi vị 8 g. Sắc uống hằng ngày. 
- Diệt chấy rận: Bách bộ sắc đặc, gội đầu hoặc tắm hằng ngày, có tác dụng giảm ngứa, diệt chấy rận. 

