Uống trà chống ung thư buồng trứng
Nhấp nháp 2 tách trà đen hoặc xanh mỗi ngày có thể ngăn ngừa ung thư buồng trứng - nghiên cứu của Thuỵ Điển trên 61.000 phụ nữ khẳng định.
Các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Karolinska đã tìm hiểu thói quen và sức khỏe của hàng chục nghìn phụ nữ từ 40 tới 76 tuổi. 2/3 số này có thói quen uống trà đen hoặc xanh.
Kết quả cho thấy, so với người không uống trà, "nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng giảm 46% ở những người uống tối thiểu 2 tách mỗi ngày", trưởng nhóm nghiên cứu Susanna Larsson cho biết, "cứ thêm 1 tách trà thì nguy cơ lại giảm 18%". Kết thúc nghiên cứu, hơn 300 phụ nữ bị ung thư buồng trứng - phần lớn là những người không có thói quen uống trà hằng ngày.
Trà đen và xanh vốn chứa các hợp chất tự nhiên polyphenol có khả năng chống oxy hóa như catechin, theaflavin, thearubigin và flavanol. Chúng ngăn ngừa hữu hiệu sự đột biến của tế bào dẫn tới ung thư.
Nhóm nghiên cứu không tìm thấy mối liên hệ giữa cà phê và nguy cơ mắc ung thư buồng trứng.

