Mổ nội soi tuyến giáp ít xâm lấn, không để lại sẹo 
Ngoài ưu điểm là phương pháp phẫu thuật ít xâm lấn, không ảnh hưởng đến các cơ quan xung quanh, phương pháp này đã đáp ứng về mặt thẩm mỹ cho bệnh nhân: không để lại sẹo, hoặc sẹo có thể che giấu được.
Bệnh bao gồm một số bệnh ở tuyến giáp (như viêm, phình giáp, bướu lành, ung thư...) làm ảnh hưởng tới chức năng sinh lý, có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng. Nguyên nhân gây bệnh là do cơ thể thiếu iốt. Theo thống kê, khoảng 4-7% người dân Việt Nam có biểu hiện lâm sàng là bướu giáp đơn nhân, một phần trong số này được chỉ định điều trị ngoại khoa phẫu thuật mở. Phương pháp này chỉ đáp ứng nhu cầu điều trị chứ không giải quyết yếu tố thẩm mỹ vì vết mổ sẽ để lại sẹo trên cổ người bệnh. Điều này làm người bệnh bị mất tự tin, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của họ.
Phương pháp phẫu thuật nội soi tuyến giáp đáp ứng cả nhu cầu điều trị lẫn yếu tố thẩm mỹ của bệnh nhân, nhưng trước nay ít được sự quan tâm của các chuyên gia ung bướu tại Việt Nam. Thậm chí một chuyên gia về bệnh bướu cổ còn cho rằng: "Không quan tâm đến phương pháp mổ nội soi tuyến giáp vì bệnh này có thể mổ mở một cách dễ dàng". Cho đến nay, ở phía Nam, chỉ có Bệnh viện nhân dân Gia Định thực hiện phương pháp này trong điều kiện trang thiết bị còn hạn chế.
Bác sĩ Trịnh Minh Tranh, Phó khoa lồng ngực mạch máu - tiết niệu, Bệnh viện nhân dân Gia Định là người có công nghiên cứu và đưa kỹ thuật này vào sử dụng.
"Ở những bệnh viện tuyến giáp lớn trên thế giới, tiêu chuẩn về mặt thẩm mỹ được đặt ngang tầm với quan điểm điều trị. Do đó phẫu thuật nội soi tuyến giáp rất cần thiết được áp dụng. Một trắc nghiệm cho thấy, yếu tố đầu tiên mà người bệnh tuyến giáp quan tâm khi được chỉ định phẫu thuật là: không muốn có sẹo. Vì vậy, sau khi được giải thích họ đều mong muốn được phẫu thuật nội soi", bác sĩ Tranh cho biết.
Vết mổ phẫu thuật nội soi là 1,5-2 cm, ngắn hơn so với phẫu thuật mở từ 5 đến 6 cm. Tùy trường hợp bác sĩ có thể chuyển đường rạch da xa ra vùng cổ (ở ngực, quầng vú hay vùng nách). Thời gian phẫu thuật trung bình của một ca mổ nội soi khoảng 2 giờ. Thời gian hậu phẫu trung bình khoảng 4 ngày. Có nhanh hơn so với mổ mở nhưng không nhiều.
Hiện có hai kỹ thuật mổ nội soi đã được áp dụng là: Phương pháp bơm khí CO2 và phương pháp sử dụng khung nâng. Mỗi phương pháp đều có những ưu điểm và hạn chế riêng, được áp dụng cho từng trường hợp cụ thể có tình trạng bệnh khác nhau.
Bác sĩ Tranh cho biết, thành công trong phẫu thuật phụ thuộc nhiều vào kinh nghiệm chọn bệnh và kinh nghiệm phẫu thuật. Do đó, mặc dù tất cả bệnh nhân đều muốn được mổ nội soi vì ưu điểm của nó nhưng khoảng 10 bệnh nhân mới có 1-2 người được chỉ định. Dù đã cố gắng nhưng cho đến nay Bệnh viện nhân dân Gia Định cũng chỉ mới thực hiện phẫu thuật nội soi cho các trường hợp bướu đơn nhân, có đường kính từ 4 cm trở xuống, và là bướu lành tính.

