Nhận biết một thỏi son tốt
Khi mua son, bạn có thể thoa một chút lên mu bàn tay rồi lấy nhẫn vàng tây di đi, di lại nhiều lần. Nếu phần thoa son không bị đổi màu hoặc chỉ hơi chuyển màu sẫm thì đó là thỏi son đó có lượng chì chấp nhận được.
Còn nếu phần thoa son chuyển sang màu đen, có nghĩa là lượng chì trong thỏi son đó quá cao, có thể gây hại cho làn da môi mỏng mảnh của bạn.
Các chuyên gia trang điểm cho rằng, một thỏi son tốt khi thoa lên môi vẫn giữ được nguyên màu sắc; có độ mềm, mịn, bóng, có hương thơm. Các thỏi son tốt khi sử dụng không có cảm giác quá khô hoặc dính.
Sai lầm của người tiêu dùng là khi thử màu son là rất hay thoa lên mu bàn tay. Cách thử này hoàn toàn phản tác dụng bởi phần da trên mặt tay thường sậm hơn so với da môi, do đó màu son khi thử sẽ không giống sự lựa chọn ban đầu của bạn. Nếu không có các mẫu thử trực tiếp lên môi, bạn có thể thử màu son lên đầu ngón tay trỏ. Đây là lớp da có màu hồng tự nhiên tương đối với màu môi, do đó sẽ có tác dụng trong việc chọn lựa màu cho thích hợp. 

