Thị trường dược liệu quý đầy hàng giả
Do nhu cầu sử dụng dược liệu có tác dụng bồi bổ sinh lực ngày càng tăng nên thị trường sản phẩm động vật quý hiếm TP HCM ngày càng nhộn nhịp. Đặc biệt, hàng giả đang được bán tràn lan trước sự kiểm soát lỏng lẻo của cơ quan chức năng. 
Chợ An Đông và đường Hải Thượng Lãn Ông (quận 5) là nơi tập trung bày bán các loại thực phẩm - dược liệu hạng sang, từ hải sâm, bào ngư, vi cá đến yến sào, huyết yến, đông trùng hạ thảo, sâm, nhung quế... Một cô gái bán hàng ở tầng hầm chợ An Đông quảng cáo: "Muốn đủ sức chơi tennis hả? Mua huyết yến đi, giá 7 triệu đồng/lạng. Còn muốn thông huyết, bổ khí, bổ phổi thì mua vài lạng yến sào, giá 3-4 triệu đồng/lạng. Không đủ tiền mua tổ yến có thể chọn món tuyết giáp, giá rẻ hơn nhưng có công dụng tương đương". Cô ta giải thích, tuyết giáp là lớp màng nhầy trong khoang bụng của một loài bò sát, có nhiều ở vùng Tân Cương, Trung Quốc. Khi bắt được con này, người ta chỉ mổ bụng lấy lớp màng nhầy, phơi khô. Quý hiếm vậy nhưng giá của nó chỉ 350-400 nghìn đồng/lạng. 
Một số chủ cửa hàng cho biết những món đang được chuộng nhất trong giới ăn chơi hiện nay là bào thai cọp ngâm với nhung nai và sâm Cao Ly hay mắt cọp, pín cọp ngâm với sâm, giúp quý ông "mạnh hơn cọp''. Tại một cửa hàng thuốc bắc tại góc đường Hải Thượng Lãn Ông - Lương Nhữ Học có rất nhiều "pín cọp" dài gần 2 gang tay với một đầu tua tủa gai, cứng như gỗ. Giá mỗi cái chỉ 90.000 đồng, rẻ đến... choáng váng; bởi theo những người kinh doanh lâu năm, giá một cái pín cọp thật ít nhất cũng khoảng 550 USD mà chưa chắc tìm được. Một cán bộ Chi cục Kiểm lâm TP HCM cho biết, cọp là động vật quý hiếm đã được ghi tên vào danh sách có nguy cơ tuyệt chủng cao, ngay ở Việt Nam cũng còn rất ít. Do đó, chỉ cần dựa vào giá bán như thế cũng đủ biết là hàng giả.
Không chỉ có pín cọp, rất nhiều loại dược liệu khác cũng bị làm giả. Dễ mua nhầm hàng giả nhất là đông trùng hạ thảo, một loại thuốc quý giúp tăng cường sinh lực. Một lương y tiết lộ, đông trùng hạ thảo thật chỉ có ở Trung Quốc và Nepal nên giá rất cao, giá xuất xứ là 50 triệu đồng/kg, đến thị trường tiêu thụ đã xấp xỉ 75 triệu đồng/kg. Chính vì quý hiếm như vậy nên đây là loại thuốc bị làm giả nhiều nhất. Hàng giả thường được chế bằng thân củ địa tàm và thảo thạch, thậm chí được làm từ bột ngô, bột mạch hay... thạch cao. Đông trùng hạ thảo trên thị trường TP HCM hiện nay chỉ có giá 2-2,5 triệu đồng/lạng.
Một trong những dược tửu đắt tiền hiện nay là rượu ngâm rắn. Trong đợt truy quét các ổ làm rượu rắn giả vừa qua, Chi cục Kiểm lâm TP HCM đã phát hiện một "công nghệ" biến rắn chàm quặp thành hổ mang. Người làm rượu dùng kẹp banh rộng miệng rắn chàm quặp rồi luồn lò xo bằng kẽm vào sâu trong cổ rắn. Hai đầu của lò xo được cột hai sợi chỉ và thòng ra khỏi miệng chai, sau đó nhét rắn vào, chỉ vài giờ sau cổ rắn bành ra, nhìn giống hệt rắn hổ mang. Sau đó cồn được đổ vào để ngâm, khi rắn đã bắt đầu cứng lại, giữ được hình dáng đã tạo, chiếc lò xo được rút ra, đổ cồn đã pha nước lạnh (hoặc rượu đế trôi nổi ngoài chợ) vào. Tiếp đến, họ cho rễ cây để tạo màu và chỉnh sửa lại tư thế của rắn như cho rắn tự ngậm đuôi mình, hoặc ngậm rắn con, sâm củ... và đưa đi tiêu thụ. Hình mặt trăng trên đầu rắn hổ mang được dán bằng... keo dán sắt để đánh lừa người mua. Các sản phẩm này vẫn được bày bán khá nhiều trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Đinh Tiên Hoàng, Bà Huyện Thanh Quan... 
Chi cục Kiểm lâm TP HCM thừa nhận rất khó kiểm soát thị trường này. Khâu quản lý sản phẩm động vật hoang dã, quý hiếm trên địa bàn thành phố đang bị bỏ ngỏ. Cục đã tuyên truyền rồi truy quét nhưng cũng chỉ có thể thu giữ các sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc được bày bán công khai, chứ các sản phẩm động vật quý hiếm được sấy khô thì không xử lý được. Việc kiểm soát các sản phẩm động vật được cho là dược liệu cũng rất khó, vì để xác định thật hay giả thì phải có sự phối hợp của nhiều cơ quan khoa học.

