Trẻ cũng cần chống lão hóa da
Phần lớn phụ nữ đều nghĩ rằng quá trình tự nhiên này chỉ diễn ra sau tuổi 30. Nhưng trên thực tế, sự lão hóa da đến sớm hơn khoảng 5 năm. Vì vậy, ngay ở tuổi thanh nữ, bạn đã phải lưu ý để duy trì sự trẻ trung cho làn da của mình.
Lão hóa còn có thể xảy ra sớm hơn tuổi 25 với tốc độ rất lớn nếu bạn luôn phải đối diện với những căng thẳng, stress do công việc hay cuộc sống bận rộn, chất kích thích, môi trường sống... Thật khó chịu khi mới 30 mà làn da đã kém tươi sáng, rạng rỡ, có chiều hướng chảy xệ, xuất hiện vài vết chân chim nơi đuôi mắt, khóe miệng. Những điều này làm bạn mất tự tin và luôn lo lắng cho vẻ đẹp của mình vì tuổi già đang xộc đến.
Nếu có một chế độ chăm sóc và bảo vệ da chống lại các nhân tố có hại một cách thích hợp từ độ tuổi 25-30, bạn vẫn sẽ duy trì được vẻ tươi trẻ khi ở độ tuổi 40. Vì thế ngay từ bây giờ, hãy chú ý bảo vệ làn da và chống các tác nhân gây hại vào ban ngày. Tránh cho da tiếp xúc với ánh nắng bằng khăn che mặt, găng tay... là chưa đủ. Các sản phẩm kem dưỡng chống nắng sẽ đóng vai trò như một lớp màng bảo vệ hoàn hảo, đồng thời giúp làn da phát huy khả năng tự bảo vệ. Bạn cũng nên lưu tâm đến các loại mặt nạ tự nhiên như trái cây, sữa chua... Ngoài ra, một chế độ ăn uống, làm việc và tập luyện hợp lý là phương thuốc tốt nhất cho một làn da khỏe mạnh.
Cuộc sống thật ngắn ngủi mà tuổi thanh xuân thì qua rất nhanh. Vì thế hãy cười thật sảng khoái, đừng lo lắng và sống lạc quan, lành mạnh để giữ mãi tuổi thanh xuân cho cơ thể lẫn tâm hồn.

