Cứu sống một bệnh nhân có nội tạng nằm ngược
Do chứng thoát vị cơ hoành nên các nội tạng trong ổ bụng của chị Thanh Thanh (28 tuổi, sống ở quận 4 TP HCM) "leo" lên  khu vực phổi trái. Ngày 19/1, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn đã phẫu thuật để đưa chúng về đúng vị trí ban đầu. 
Chị Thanh Thanh nhập viện trong tình trạng bị nôn nhiều và đau ngực bên trái. Sau khi khám, các bác sĩ phát hiện toàn bộ các bộ phận dạ dày, lá lách và ruột già của bệnh nhân đã thoát vị qua cơ hoành, lên nằm ở khu vực phổi bên trái. Nguyên nhân dẫn đến trường hợp hy hữu này là bệnh nhân có một lỗ bất thường bẩm sinh trên cơ hoành; quá trình vận động, hô hấp... đã khiến những bộ phận nội tạng trên thoát lên phổi qua lỗ đó.
Cuộc phẫu thuật hôm qua đã giúp đưa dạ dày, lá lách và ruột già của chị Thanh trở về ổ bụng.
(Theo Thanh Niên)

