Sành điệu không màu 
Mắt xanh, môi đỏ đang nhường chỗ cho khuynh hướng trang điểm không màu, được gọi là make-up fresh. Các loại mỹ phẩm có tông màu nhạt và rất gần với sắc thái da tự nhiên sẽ tạo nên vẻ hoàn mỹ cho gương mặt.
Trước kia, trang điểm tự nhiên đồng nghĩa với việc hạn chế dùng mỹ phẩm lên gương mặt. Còn với kiểu trang điểm mới, các loại kem, phấn vẫn được khai thác tối đa để che vết tàn nhang, quầng thâm quanh mắt làm bật lên làn da mịn màng, thể hiện cái đẹp tươi mát của đôi mắt sáng và làn môi hồng nhẹ.
Trang điểm không màu chia làm hai cách khá rõ nét: dành cho giới trẻ và cho người trưởng thành.
Giới trẻ: Chỉ dùng những loại mỹ phẩm chứa ngọc trai hoặc chất tạo bóng để tạo điểm nhấn cho mắt và môi. Với tuổi đôi mươi, khuynh hướng trang điểm là không có màu rõ rệt cho mắt và môi, và chỉ trang điểm nhẹ ửng lên sắc độ sáng bóng.
Tuổi trung niên: Thay vào chỗ cần trang điểm là những màu phấn trắng vàng nhạt hoặc màu hồng da để khi thoa lên mắt, nó chỉ làm cho mắt sáng hơn mà không để lại những vệt màu. Son môi chỉ dùng màu da tự nhiên với sắc độ hơi ngả cam hoặc ngả hồng để làm tươi thêm nụ cười. Phấn hồng cũng chọn màu không chứa sắc đỏ.
Theo các chuyên viên trang điểm, make-up fresh thích hợp dùng hằng ngày khi đi làm, đi chơi cũng như hợp với các kiểu trang phục dự tiệc sinh nhật bạn bè, dự tiệc cưới. Nhưng để sử dụng cách này, người trang điểm phải hiểu rõ tính chất, công dụng của từng loại phấn kem, phấn phủ, phấn nền cũng như cách trang điểm để tất cả mỹ phẩm sử dụng tan đều và không để lại dấu bợt trên gương mặt.

