Thủ dâm có thể ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt
Quan hệ tình dục và thủ dâm thường xuyên giúp bảo vệ cánh mày râu khỏi một căn bệnh ung thư phổ biến - ung thư tuyến tiền liệt. Kết quả này đi ngược quan niệm trước đó rằng xuất tinh nhiều không có lợi cho sức khoẻ.
Michael Leitzmann và cộng sự tại Viện Ung thư Quốc gia ở Bethesda, Maryland, đã tiến hành nghiên cứu trên 30.000 đàn ông tại Mỹ trong hơn 8 năm. Ban đầu, những người tham gia điền một bản thống kê về tần số xuất tinh và sau đó cứ sau 2 năm lại trả lời một bản câu hỏi. 
Kết quả là nhóm có số lần xuất tinh trung bình cao nhất - 21 lần/tháng - giảm 30% nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt so với nhóm khác, xuất tinh 4-7 lần/tháng. Kết quả ủng hộ một nghiên cứu khác của Australia vào năm 2003 khẳng định rằng thủ dâm tốt cho đàn ông.
"Xuất tinh hơn 12 lần mỗi tháng là bắt đầu được hưởng lợi, tức là trung bình cách ngày một lần", Leitzmann cho biết. "Tuy nhiên, vào lúc này thì vẫn chưa thể khẳng định đàn ông nên thay đổi hành vi tình dục của mình để đẩy lùi nguy cơ".
Nhưng về mặt sinh học, các nhà khoa học công nhận rằng xuất tinh thường xuyên giúp tuyến tiền liệt giải phóng những hoá chất gây ung thư. Một giả thuyết khác là việc phóng tinh cũng ngăn chặn quá trình vôi hoá trong ống tiền liệt.
"Mặc dù còn phải nghiên cứu thêm, nhưng nên tin rằng xuất tinh không hề có hại mà còn có khả năng bảo vệ sức khoẻ tuyến tiền liệt, ngoài ra, nó cũng khoái", Graham Giles, tác giả nghiên cứu tại Australia, tuyên bố.

