Thanh thiếu niên VN 'quan hệ' lần đầu lúc gần 20 tuổi
Theo điều tra quốc gia về vị thành niên - thanh niên Việt Nam vừa được công bố sáng nay, tuổi quan hệ tình dục lần đầu ở Việt Nam là 19,6 - tương đối muộn so với phương Tây và một số nước châu Á khác. Trong đó, nữ "bắt đầu" sớm hơn nam.
Trong cuộc điều tra lớn và toàn diện đầu tiên về thanh thiếu niên Việt Nam, có gần 7.600 người độ tuổi 14-25 tham gia theo hình thức trả lời phỏng vấn và điền vào bảng câu hỏi. Kết quả cho thấy, rất ít người có quan hệ tình dục trước tuổi trưởng thành. Trong hơn 3.200 trẻ 14-17 tuổi, chỉ 8 người thừa nhận điều này. Tuy nhiên, các nhà điều tra cho rằng con số thực có thể cao hơn do tính nhạy cảm của câu hỏi. Điều này cũng thể hiện rõ ở khía cạnh quan hệ tình dục trước hôn nhân: Trong số nữ thanh niên chưa lập gia đình, chỉ 2,3% cho biết đã có quan hệ tình dục. Nhưng có đến gần 15% nữ thanh niên đã có gia đình thừa nhận đã "ăn cơm trước kẻng". Sự khác biệt này có thể do những phụ nữ chưa lập gia đình không muốn tiết lộ bí mật của mình vì e ngại sự kỳ thị của xã hội đối với các trường hợp "tiền dâm hậu thú". Khi đã lập gia đình, việc nói ra điều đó sẽ dễ dàng hơn.
Điều tra cũng cho thấy, phần lớn thanh thiếu niên đều biết về ích lợi của bao cao su trong tránh thai và phòng ngừa các bệnh lây qua đường tình dục. Tuy nhiên, họ lại có thái độ tiêu cực với phương tiện này: 70% cho rằng bao cao su làm giảm khoái cảm trong chuyện ân ái; 50% cho rằng những người mang nó bên mình có thể có quan hệ không đứng đắn và hơn 30% khẳng định rằng bao cao su chỉ dành cho gái mại dâm và người không chung thủy.
Hiểu biết của thanh thiếu niên Việt Nam về các bệnh lây qua đường tình dục còn yếu. Trung bình mỗi người chỉ mới nghe nói đến 3 trong số 9 bệnh lây qua đường tình dục. Tình trạng nhiễm nấm Chlamydia thuộc loại bệnh phổ biến nhất nhưng lại ít được biết đến nhất (chỉ 7%). 
Cũng theo điều tra trên, vị thành niên và thanh niên có kiến thức khá tốt về các biện pháp tranh thai; nhưng điều đó không hẳn đem lại hiệu quả cao khi chỉ 1/3 nữ và 1/5 nam biết về thời điểm dễ thụ thai nhất trong chu kỳ.

