Thêm 1 văcxin SARS được thử nghiệm trên người
Trung Quốc vừa phê duyệt một loại văcxin mới phòng bệnh SARS được thử nghiệm trên người. Kết quả kiểm tra dược liệu này trên khỉ trước đó rất khả quan.
Văcxin SARS thử nghiệm lần này ra đời vào tháng 10 năm ngoái và do Cục thanh tra và giám sát xuất nhập cảnh Bắc Kinh phát triển, tờ China Daily cho biết.
Một quan chức tên Dong từ Cục khẳng định, các thử nghiệm trên khỉ ở Đại học Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc đã cho kết quả rất tốt đẹp. Kháng thể xuất hiện ở tất cả số khỉ được tiêm văcxin và không con nào có triệu chứng bệnh. Văcxin mới có thể được sản xuất đại trà và thời hạn sử dụng lâu hơn so với những văcxin hiện nay, do đó hiệu quả phòng bệnh cao hơn.
"Văcxin sẽ có tác dụng trong vòng 3 năm", Dong nhấn mạnh, song vị quan chức này từ chối tiết lộ thời điểm và nơi tiến hành thử nghiệm trên người. 
Trong khi đó, một loại văcxin SARS của công ty Sinovac Biotech Co Ltd ở Bắc Kinh ra đời trước đó cũng đang chuẩn bị bước sang giai đoạn 2 của cuộc thử nghiệm trên người. Ông Tống Nam Sơn, Chủ tịch Hiệp hội y dược học Trung Quốc cho biết, các nhà khoa học tháng trước đã kiểm tra văcxin này trên 36 tình nguyện viên từ 20 đến 60 tuổi. Kết quả là kháng thể đã xuất hiện và không để lại phản ứng phụ. Hiện nay, họ tập hợp khoảng 300 người cho đợt thử nghiệm 2. Để được phê chuẩn sử dụng rộng rãi, văcxin cần vượt qua 3 giai đoạn thử nghiệm trên người.
Dịch SARS lần đầu xuất hiện ở Trung Quốc vào cuối năm 2002, sau đó lan rộng ra toàn thế giới và làm hơn 8.000 người nhiễm bệnh. Đã có khoảng 800 ca tử vong, trong đó có 349 người Trung Quốc.

