Sẽ đánh giá 'quyền lực' của virus H5N1
Các nhà khoa học trên thế giới chuẩn bị tiến hành pha trộn H5N1 - chủng virus cúm gà đang tàn sát gia cầm ở châu Á - với một loạt siêu vi trùng gây cúm ở người. Mục đích cuối cùng là quan sát quá trình biến đổi gene giữa chúng và đánh giá mức độ nguy hiểm của virus H5N1 đối với con người.
Người đứng đầu nhóm chuyên gia bệnh cúm của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Klaus Stohr cho biết, virus H5N1 sẽ được tiếp xúc với loài chồn sương và một số động vật có thể là vật chủ trung gian giúp loài virus này tấn công con người.
"Đích của một loạt thí nghiệm quy mô trên là nhằm giảm thiểu tối đa sự bất ngờ, vì mọi bất ngờ sẽ đều có thể phải trả giá bằng sinh mạng", Stohr nói.
Hơn 80 triệu con gà và gia cầm đã bị tiêu huỷ trong đợt bùng phát dịch cúm gà ở châu Á do virus H5N1 gây ra. Sự lây nhiễm cho người đến nay còn hiếm. Tuy nhiên, các chuyên gia nhất loạt cho rằng, nguy cơ nổ ra một đại dịch cúm gây chết người chỉ còn tuỳ thuộc vào vấn đề thời gian. "Ứng cử viên sáng giá nhất" được coi là thủ phạm gây nên đại dịch này rất có thể là chủng virus cúm gà H5N1.
Theo WHO,có 2 cách mà theo đó virus H5N1 sẽ trở thành mối nguy hiểm đe doạ con người. 
- Thứ nhất, virus H5N1 có thể tích tụ các đột biến gene cần thiết cho đến khi nó đủ sức lây lan trong cộng đồng con người. Hiện nay, các chuyên gia vẫn theo sát virus H5N1 để quan sát bất kỳ biến đổi gene quan trọng nào, song chưa có biến đổi nào được ghi nhận.
- Thứ hai được xem là khả năng đáng sợ hơn. Đó là sự biến đổi đột ngột trong chính virus H5N1 khi nó kết hợp với một dòng siêu vi trùng gây cúm ở người. Hai loại virus này có thể tương tác với nhau và cùng biến đổi gene, tạo nên một thế hệ con lai hung hãn sở hữu thế mạnh của từng cha mẹ: Khả năng gây tử vong của virus cúm gà và khả năng lây nhiễm của virus cúm người. Toàn bộ chuỗi biến đổi này có thể được khởi động chỉ trên cơ thể của một người bị nhiễm cả 2 loại virus, Stohr cảnh báo.
Các thử nghiệm chủng virus cúm gà H5N1 gốc trên khỉ dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 3 ở Rotterdam, Hà Lan, tại chính phòng thí nghiệm đã diễn ra các thử nghiệm quan trọng về virus SARS. Địa điểm nghiên cứu trên các động vật khác hiện vẫn chưa được thông báo.
Cho đến nay, tìm hiểu cách thức virus H5N1 gốc "cư xử" trên cơ thể khỉ là cách tốt nhất để đoán biết phương thức hoạt động của thế hệ con lai tiềm tàng của chủng này trên cơ thể người. Các kết quả thử nghiệm ở Rotterdam có thể sẽ là câu trả lời thích đáng cho rất nhiều điều bí ẩn về virus H5N1 khi tấn công con người. Những nghi vấn mấu chốt như: quá trình ủ bệnh; thời gian truyền bệnh; khi nào tìm thấy kháng thể; khi nào bắt đầu và dứt sốt; khả năng sống sót; liệu virus H5N1 có thể lây nhiễm qua phân, nước tiểu hay nước bọt hay không... Các nhà khoa học sẽ tiến hành xét nghiệm thi thể của những con khỉ bệnh để tìm ra liệu pháp chữa bệnh tốt nhất. Đồng thời, kết quả thử nghiệm trên sẽ giúp giới chức trách biết được liệu việc đóng cửa trường học và hạn chế đi lại có phải là những đối sách khôn ngoan. 
Hơn nữa, "chúng ta chưa biết virus H5N1 tấn công toàn bộ cơ thể hay chỉ tập trung ở phổi", Stohr nói. Đây sẽ là chìa khoá quyết định loại thuốc nào trong hai dược liệu sẵn có hiện nay là Tamiflu và Relenza có thể trị bệnh hiệu quả.
"Tamiflu phát huy tác dụng ở nhiều loại mô, trong khi Relenza thì chỉ hiệu quả ở phổi. Nếu virus xâm nhập vào não, gan và các bộ phận khác, thì rõ ràng Relenza sẽ bị loại và chỉ có Tamiflu được đưa vào trị liệu", ông cho biết. Tất cả những thắc mắc này sẽ không thể tìm được lời giải đáp nếu không thực hiện các thử nghiệm đúng đắn ngay từ bây giờ.
Một số thử nghiệm sẽ tập trung vào tìm hiểu cách "kết bạn" của virus cúm gà H5N1 với các biến thể virus cúm ở người. Vì mỗi virus chỉ có 8 gene nên số lần kết hợp sẽ không vượt quá khả năng nghiên cứu. Các chuyên gia sẽ xác định những cuộc "hội ngộ" nào là nguy hiểm và an toàn. Bước kế tiếp là tiêm các dòng con lai vào động vật để tìm hiểu hoạt động của chúng. Chồn sương sẽ là loài đầu tiên được chọn, sau đó là khỉ.
"Chúng ta hoàn toàn không muốn thụ động khi tham gia vào một cuộc chiến mà không biết kẻ thù là ai. Đó là mục tiêu cuối cùng của chuỗi thử nghiệm quy mô này", Stohr kết luận.

