Trung Quốc thử nghiệm thuốc trị AIDS
Một phương thuốc trị HIV/AIDS có khả năng ngăn cản virus gây bệnh xâm nhập vào các tế bào miễn dịch đang được thử nghiệm lâm sàng tại Trung Quốc. Dược phẩm mới có thể sẽ được tung ra thị trường cuối năm sau.
Thuốc trị AIDS mới do tiến sĩ Zhou Genfa, Giám đốc công ty Dược FusoGen và cộng sự phát triển sau 4 năm nghiên cứu. Thuốc hoạt động giống như một chất ức chế.
"Bình thường, virus HIV xâm nhập vào cơ thể bằng cách tiếp cận và 'đốt cháy' màng tế bào. Vì thế, điều quan trọng là phải canh gác cái 'cổng' này và ngăn chặn sự tiếp xúc với màng tế bào", Zhou cho biết tại diễn dàn thuốc trị HIV/AIDS ở Bắc Kinh hôm qua. 
Phương thuốc mới có khả năng khống chế các protein của HIV chuyên gây "nóng chảy" màng tế bào. Bệnh nhân AIDS và những người bị HIV dương tính cần được tiêm thuốc hằng ngày.
Ý tưởng phát triển thuốc mới của Zhou nảy sinh từ thuốc T20 - dược liệu đầu tiên thuộc dòng ức chế do một công ty của Mỹ phát triển, và do Cơ quan Thuốc và Thực phẩm Mỹ cấp phép lưu hành vào tháng 3/2003. Tuy nhiên, thuốc của Zhou lại có mẫu phân tử hoàn toàn khác. Giá của nó cũng "dễ chịu" hơn nhiều, trong khi T20 lấy đi của mỗi bệnh nhân khoảng 20.000 USD mỗi năm. 

