Ăn trái cây có thể phòng chống ung thư vú 
Trái cây có chứa chất phenolic và chất chống oxy hóa, có tác dụng chống tăng sinh, góp phần ngăn tế bào ung thư vú phát triển và tái phát.
Các nhà nghiên cứu của Trường Y tế Công cộng Harvard TH Chan (Mỹ) đã theo dõi hơn 182.000 phụ nữ trên 30 tuổi và nhận thấy ăn trái cây thường xuyên giúp giảm nguy cơ ung thư, nhất là các loại ung thư vú nguy hiểm. Trái cây chứa nhiều chất chống oxy hóa - hợp chất được biết đến có thể chống lại các gốc tự do gây ung thư, trong đó, có ung thư vú. Các thành phần khác của trái cây cũng mang lại rất nhiều lợi ích với người ung thư và sức khỏe tổng thể như ngăn ngừa bệnh tim, huyết áp cao, tiểu đường type 2 và sỏi thận.
Trái cây có thể đóng vai trò trong việc hỗ trợ ngăn ngừa và điều trị ung thư vú nhờ vào 3 tác dụng sau:
Tác dụng phenolic: Theo nghiên cứu của Đại học Jagadguru Sri Shivarathreeswara (JSS-Ấn Độ), các hợp chất phenolic tự nhiên trong nhiều loại trái cây có tác dụng ngăn ngừa ung thư và giảm tác dụng của hóa trị điều trị ung thư. Các hợp chất này có ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của chu kỳ tế bào và một số loại hợp chất phenolic có tác dụng ức chế sự tăng sinh (tăng trưởng) của ung thư vú và một số bệnh ung thư. Phenolic cũng có đặc tính khử trùng và kháng khuẩn mạnh. Nó có thể hoạt động như chất kích thích thần kinh và hệ thống miễn dịch, mang lại những lợi ích sức khỏe khác.
Hoạt động chống oxy hóa: Nghiên cứu của JSS chỉ ra, căng thẳng oxy hóa có thể gây tổn hại cho vật liệu di truyền trong tế bào, dẫn đến sự phát triển của tế bào ung thư. Trái cây có hoạt tính chống oxy hóa nên có thể làm giảm nguy cơ ung thư và sự phát triển của tế bào ung thư.
Tác dụng chống tăng sinh: Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Hồi giáo Quốc tế Malaysia phát hiện ra, nhiều loại trái cây có hoạt tính chống tăng sinh, ức chế sự phát triển của một số loại tế bào ung thư vú và các loại ung thư khác.
Những trái cây có 3 tác dụng trên như lê, táo, nho đỏ, dứa, chuối, đào, họ cam quýt, quả mọng (dâu tây, việt quất, mâm xôi...).
Ngoài việc có lợi cho việc ngăn ngừa ung thư vú, trái cây còn là nguồn cung cấp chất xơ dồi dào giúp giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng, giảm lượng cholesterol và nguy cơ mắc bệnh tim, giữ cho hệ thống tiêu hóa khỏe mạnh. Chất xơ từ trái cây còn giảm táo bón và bệnh túi thừa, tạo cảm giác no để bạn hạn chế ăn nhiều.
Ăn trái cây và rau quả có nhiều folate (axit folic) cũng giúp giảm nguy cơ dị tật ống thần kinh, tật nứt đốt sống và bệnh não của thai nhi. Cam giàu folate; trong khi chuối, mận, đào, mơ, dưa hấu, dưa vàng... là nguồn cung cấp kali dồi dào, có thể giữ cho huyết áp ở mức ổn định. Kali trong trái cây cũng hoạt động như chất điện giải bằng cách duy trì mức chất lỏng tốt và hỗ trợ quá trình trao đổi chất, giữ cho cơ bắp khỏe mạnh. Các loại trái cây họ cam quýt có hàm lượng vitamin C cao, rất quan trọng với tất cả mô trong cơ thể. Vitamin C hỗ trợ phát triển và sửa chữa mô, giúp chữa lành vết thương.
Bộ Nông nghiệp Mỹ khuyến nghị, đàn ông và phụ nữ 19-30 tuổi nên ăn hai cốc trái cây mỗi ngày, phụ nữ trên 30 tuổi nên ăn 1,5 cốc mỗi ngày. Người tập thể dục hơn 30 phút mỗi ngày có thể ăn nhiều hơn. Mọi người khi ăn trái cây không nên thêm đường, có thể chế biến thành sinh tố, nước ép, làm bánh... hoặc chọn trái cây sấy khô.
Mai Cát
(Theo Very Well Health)
