Làm đẹp da bằng trà
Trộn 100 g mật ong với 2 thìa cà phê nước chè, tẩm vào gạc mềm đắp mặt 10-15 phút rồi rửa lại bằng nước sạch. Nếu bạn làm đều đặn mỗi ngày một lần, làn da sẽ trở nên mềm mại và tươi sáng, nhất là đối với da đã bị lão hóa. 
Dưỡng da, xóa nếp nhăn: Dùng một thìa cà phê búp chè đun sôi với 25 ml nước, om 40 phút, lọc lấy nước trong, để nguội. Dùng gạc mềm tẩm nước xoa đều lên mặt, cổ buổi sáng và buổi tối trước khi đi ngủ. Cách này có tác dụng dưỡng da. Đặc biệt, với những người đứng tuổi đang có dấu hiệu hình thành nếp nhăn thì phương pháp này rất công hiệu. Nếu da mặt bạn bị nhờn, có thể thêm vào nước chè vài giọt chanh. Ngoài tác dụng chữa dưỡng da, dung dịch này còn có khả năng xoá nếp nhăn và các lỗ chân lông thô trên mặt. 
Chống nắng: Về mùa hè, để chống ánh nắng mặt trời làm xạm và hỏng da, trước khi bạn đi ra khỏi nhà vào giờ nắng gắt, nên dùng nước chè đặc mới pha tẩm vào bông thấm mềm, xoa đều lên những phần da hở trên cơ thể như mặt, cổ và cánh tay. 
Tạo làn da khỏe khoắn: Dùng một thìa cà phê búp chè khô đun sôi với 25 ml nước trong 2-3 phút và lọc sạch lấy nước trong. Tẩm gạc bông mềm, xoa lên mặt mỗi buổi sáng và buổi tối, bạn sẽ tạo cho khuôn mặt màu nâu tươi sáng và khoẻ khoắn. Dung dịch này nếu bảo quản ở điều kiện thường thì không được để quá một ngày đêm, nếu để trong tủ lạnh thì không quá hai ngày. 
Giúp da mỏng và mịn: Dùng búp chè om trong nước khoáng có pha chút đường xoa lên mặt buổi sáng và buổi tối. Tuy nhiên, bạn cần rửa lại bằng nước lạnh trước khi đi ngủ. 
Xoá nếp nhăn trên khuôn mặt có làn da khô: Dùng gạc tẩm dung dịch đã được pha chế từ 1 thìa nước chè đặc với hai thìa nước đun sôi để nguội. Dùng hỗn hợp đó đắp lên một lớp mặt nạ đều, lấy giấy mềm hoặc khăn phủ lên trên và nằm thư giãn 15-20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước mát. Bạn làm liệu pháp này từ 15 đến 20 lần hoặc trong 1 đến 2 tuần, da sẽ hết nhăn. 
Trẻ hoá da mặt đã có triệu chứng già nua: Dùng một thìa canh bột gạo khuấy đều với nước chè đặc thành một hỗn hợp nhuyễn rồi trộn với một lòng đỏ trứng gà. Xoa hỗn hợp lên mặt 15-20 phút, sau đó rửa bằng nước ấm và dùng kem dưỡng da như bình thường. Chỉ nên thực hiện liệu pháp này 1 lần mỗi tuần. 
Xóa dấu vết ở mắt: Dùng nước chè đặc để nguội tẩm vào gạc mềm đắp lên mắt 1-2 phút, thay gạc mới và đắp tiếp 3-4 lần. Mỗi ngày làm như vậy khoảng 10 phút, liên tiếp trong một tuần có tác dụng xoá nếp trũng ở mi mắt, xoá các vết thâm quầng và vết trũng ở dưới mắt, xoa dịu khi mắt bị viêm nhiễm hay mệt mỏi. 
Dưỡng tóc: Dùng 200 ml nước trộn với 10 g búp chè khô, 50 g hoa cúc đun sôi trong 5 phút, lọc nước trong, để nguội, trộn thêm 200 ml rượu trắng và ngâm 2-3 ngày. Dùng dung dịch đó xoa đều lên tóc và để 30-40 phút, sau đó gội lại bằng xà phòng. Liệu pháp có tác dụng làm cho tóc bóng mượt, chống rụng tóc hàng loạt. 

