Cây gáo
"Ở vùng quê tôi có trồng nhiều cây gáo, chủ yếu để lấy bóng mát. Gần đây có người cho biết vỏ cây gáo phơi khô có tác dụng chữa xơ gan cổ trướng. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Cây gáo có tên khoa học Sarcocephalus cordatus Miq, thuộc họ Cà phê Rubiaceae. Cây gỗ to cao, cành non màu nâu đậm, nhẵn, sau màu xám trắng. Phiến lá hình trái xoan, dài 8-25 cm, màu lục bóng ở mặt trên, nâu nhạt ở mặt dưới. Hoa tập trung thành hình cầu, đơn độc ở đầu cành. Hoa vàng hay trắng vàng, mùi thơm. Quả dính lại với nhau thành một khối, hình cầu, mỗi quả 2 ô, mỗi ô chứa 5-8 hạt. Cây phân bố ở khắp nước ta, có nhiều ở miền Nam, thích ẩm và thấy mọc ở khe suối, chân đồi. Nhân dân bóc vỏ cây tươi hay phơi khô dùng dần. Có nơi lấy cả gỗ, chẻ nhỏ, phơi khô (có màu vàng nhạt, vị rất đắng).
Vỏ gáo được nhân dân dùng làm thuốc chữa sốt dưới dạng thuốc sắc với liều 10-16 g. Có thể dùng gỗ gáo thái mỏng, cũng sắc như vỏ gáo.
Đơn thuốc có vỏ gáo chữa xơ gan cổ trướng: Vỏ gáo, cỏ sữa lớn lá, cỏ xước toàn cây mỗi vị 10 g. Sắc uống trong ngày. Dùng liền trong 10-15 ngày (kinh nghiệm nhân dân).

