Nước uống cho da trong mùa lạnh 
Trà xanh chứa nhiều chất chống ôxy hoá, là giải pháp cho làn da của bạn vào mùa hanh khô. Mùa đông đến, bạn hãy uống mỗi ngày 1-2 cốc trà xanh.
Mùa lạnh làn da bị mất nước, khô và rất dễ xấu đi. Vậy chúng ta nên uống loại nước nào để bổ sung dưỡng chất cho làn da? Dưới đây là các loại nước uống bạn nên dùng thường xuyên để có làn da mịn màng, tươi trẻ trong mùa lạnh:
Nước lọc ấm pha một chút chanh vào buổi sáng sẽ rất có lợi cho sức khoẻ, giúp bạn loại trừ các chất độc khỏi cơ thể. Nước lọc pha chút chanh có chứa vitamin C làm sáng da, giúp cơ thể có thêm sức đề kháng và chống lão hoá. Ngoài ra, chanh còn dược dùng làm mặt nạ cho da nhờn; làm mềm da nơi khuỷu tay, đầu gối và mắt cá chân... 
Nước hoa quả như cam, táo, nho, lê, dâu tây... rất có lợi cho cơ thể, cung cấp nhiều vitamin A, C, E... và muối khoáng làm mịn màng làn da của bạn trong mùa đông. Bên cạnh đó, nước ép nước hoa quả còn có tác dụng làm giảm các nếp nhăn không mong muốn. Bạn có thể uống nước ép hoa quả hay chế biến mặt nạ từ hoa quả thay vì đi mua các loại mỹ phẩm đắt tiền.
Nước ép thực phẩm được chế biến từ các loại rau củ như cà rốt, cà chua, dưa chuột... cũng là những giải pháp rất tốt cho làn da của bạn trong mùa đông cũng như cho quá trình chuyển hoá và tái tạo da.
Sữa tươi là thứ đồ uống không thể thiếu khi bạn muốn có làn da đẹp, mịn màng. Sữa cung cấp năng lượng, vitamin và chất khoáng cho cơ thể. Đừng quên rằng, chỉ khi cơ thể khoẻ mới có được làn da khoẻ.
Nước ấm có pha chút mật ong: Bạn có biết mật ong là thần dược cho làn da? Vì thế, một thìa cà phê mật ong pha với nước ấm sẽ giúp trẻ hoá làn da của bạn.
Ngoài ra, bạn cũng có thể uống nước từ các loại rau gia vị như ngải cứu, tía tô, rau diếp cá... để tẩy sạch các tế bào chết và làm làn da thêm mịn màng. Có thể hãm mỗi loại gia vị này trong nước sôi, để 10 phút rồi uống hằng ngày.

