Nước đóng chai chứa nhiều vi khuẩn
Người ta thường nghĩ rằng nước khoáng đóng chai tinh khiết hơn nước máy. Nhưng trong một nghiên cứu gần đây, các nhà khoa học Hà Lan phát hiện ra rằng loại nước này hoá ra lại là nơi sinh sống của khá nhiều vi khuẩn và nấm. 
"Từ lâu chúng ta luôn nghĩ rằng nước thải bệnh viện là nguồn gốc của nhiều thứ bệnh, do đó những bệnh nhân bị tổn thương hệ miễn dịch thường được cho uống nước khoáng đóng chai vì người ta cho rằng thứ nước này an toàn hơn nước máy", tiến sĩ Rocus R. Klont tại Đại học Y khoa Nijmegen (Hà Lan ) cho biết.
Để tìm hiểu nguy cơ nhiễm bệnh từ nước khoáng đóng chai, Klont và cộng sự đã đo mức độ nhiễm khuẩn và nấm của 68 loại nước khoáng đóng chai thương phẩm, một mẫu nước máy và một mẫu nước từ giếng đào. Các mẫu nước này được lấy từ 9 nước châu Âu và 7 nước ngoài châu Âu.
Kết quả cho thấy nồng độ nhiễm khuẩn ở mẫu nước khoáng thương phẩm là rất cao. Cụ thể, 40% tất cả các mẫu nước này đều có vi khuẩn hoặc nấm. Thậm chí vi khuẩn còn có thể phát triển trong 21 mẫu nước khi được nuôi trong phòng thí nghiệm.
"Kết quả cho thấy quan niệm cho rằng nước đóng chai là sạch và an toàn là sai lầm. Nguy cơ gây bệnh của loại nước này đối với những người khoẻ mạnh có thể chỉ có giới hạn, song đối với những người đã bị tổn thương hệ miễn dịch thì nguy cơ này là khá cao vì họ dễ bị các bệnh truyền nhiễm", Klont khẳng định.

