Di tinh và di niệu
"Xin bác sĩ cho biết thế nào là di tinh, di niệu? Đây có phải là bệnh không và cách khắc phục như thế nào?".
Trả lời: 
Di tinh là một thuật ngữ không rõ ràng, có thể hiểu là tình trạng luôn rò rỉ tinh dịch ở đầu dương vật; cũng như thuật ngữ hoạt tinh thường được hiểu là tình trạng dễ xuất tinh. Các bài viết về rối loạn chức năng tình dục ở nam giới trong nhiều sách giáo khoa không thấy mô tả 2 trạng thái nói trên; và hình như cũng chưa có một báo cáo khoa học nào đáng tin cậy về trường hợp xuất tinh liên tục như vậy (theo BS Hồ Đắc Duy). Tuy nhiên, nếu thật sự có hiện tượng rò rỉ liên tục tinh dịch thì cần phải kiểm tra tuyến tiền liệt.
Nhiều em trai ở tuổi vị thành niên do chức năng sinh lý bắt đầu phát triển mạnh nên phát sinh cảm xúc và ham muốn tình dục, dễ mộng tinh (xuất tinh lúc ngủ do mơ thấy chuyện yêu đương...). Sau thủ dâm hoặc xem phim kích dục nếu thấy xuất tiết ở đầu dương vật cũng là chuyện thường thấy. Nhiều em tưởng hiện tượng này là di tinh, nhưng thực chất đây chỉ là đáp ứng của cơ thể đang khao khát giải tỏa nhu cầu tình dục. Để tránh tình trạng nói trên, cần thay đổi lối sống, hướng nhiều đến những sinh hoạt lành mạnh, năng vận động, tránh những tác nhân gây kích thích. Y học hiện đại không coi chuyện mộng tinh hay thủ dâm nhằm giảm bớt những thôi thúc tình dục là có hại.
Còn di niệu cũng là một thuật ngữ mơ hồ, có lẽ bị nhầm lẫn với hiện tượng "són tiểu hay không kìm giữ được nước tiểu", nghĩa là nước tiểu cứ tự động rò rỉ hay vọt ra do bàng quang không thể kiểm soát được. Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi, cả nam hay nữ. Khoảng 10% trẻ em trên 5 tuổi và 1% trẻ trên 16 tuổi không kiểm soát được tiểu tiện về đêm. Bệnh gây nhiều phiền phức cho đời sống, nhiều người phải mang băng gạc thấm. Vùng bẹn và cơ quan sinh dục luôn ngứa ngáy và nổi ban đỏ. Vì có mùi khai nên họ ngại giao tiếp với xã hội, ngại cả quan hệ tình dục và đi xa nhà. Ở Mỹ, người ta ước tính có tới 18% nam giới bị bệnh này. Nếu thật sự có dấu hiệu bị rò rỉ nước tiểu, cần đến gặp thầy thuốc chuyên khoa tiết niệu ngay.

