Hút thuốc làm giảm IQ
Hút thuốc từ lâu đã được biết tới là gây ung thư, bệnh tim và cả bất lực, nhưng nay các nhà khoa học tuyên bố nó còn làm giảm trí thông minh của bạn. 
Nhóm nghiên cứu tại Scotland đã kiểm tra năng lực thần kinh của 465 người ở độ tuổi 11 bằng một bài test IQ vào năm 1947. Những người này được kiểm tra lần nữa vào năm 2.000 và 2.002, khi họ 64 tuổi. Một nửa trong số đó hút thuốc lá.
"Những người hút thuốc thực hiện 5 bài kiểm tra nhận thức kém hơn hẳn so với những người đã cai thuốc và chưa từng hút", người đứng đầu nghiên cứu Lawrence Whally, tại Đại học Aberdeen, cho biết.
"Xét đến cả những yếu tố xã hội và sức khỏe như giáo dục, nghề nghiệp, việc dùng chất cồn, thì hút thuốc vẫn góp phần gây nên sự suy giảm khả năng nhận thức".
Mặc dù nhóm nghiên cứu chưa tìm rõ lý do vì sao hút thuốc lại ảnh hưởng tới trí tuệ, họ cho rằng có thể khi người ta già đi, tế bào não dễ bị ảnh hưởng bởi các gốc tự do, được thải ra từ hóa chất trong khói thuốc.

