Bộ Y tế kiến nghị xây dựng gói bảo hiểm y tế bổ sung, nhiều quyền lợi mới
Gói bảo hiểm y tế bổ sung giúp người mua có quyền sử dụng thuốc, dịch vụ y tế theo yêu cầu, thuốc có chi phí cao chưa được BHYT bắt buộc chi trả, được lựa chọn cơ sở y tế cho mình.
Sáng 10/10, Bộ Y tế phối hợp Tổng hội Y học Việt Nam tổ chức tọa đàm chính sách bảo hiểm y tế (BHYT) bổ sung trong dự án luật BHYT sửa đổi. 
Theo bà Trần Thị Trang, quyền Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm Y tế - Bộ Y tế, chính sách bảo hiểm y tế bổ sung là một trong những điểm quan trọng trong Nghị quyết 20, đảm bảo tính tiên tiến, hội nhập quốc tế trong xây dựng chính sách. 
Bà Trang cho biết BHYT bổ sung áp dụng cho người đã tham gia BHYT bắt buộc của nhà nước, hoặc được hưởng mức chi trả ngoài BHYT do BHXH chi trả hiện hành. Một số quyền lợi gói BHYT bổ sung mang tính chất nâng cao như quyền sử dụng thuốc, dịch vụ y tế theo yêu cầu, thuốc có chi phí cao chưa được BHYT bắt buộc chi trả, người dùng BHYT được lựa chọn cơ sở y tế cho mình. 
Tính chất hoạt động của gói là do các doanh nghiệp cung cấp BHYT và người dân có nhu cầu, điều kiện sẽ tham gia. BHYT bổ sung sẽ đảm bảo cho người có mức thu nhập trung bình được tham gia, đảm bảo quyền lợi, phạm vi bao phủ tốt hơn. Hiện nhiều quốc gia đã có gói BHYT bổ sung như vậy.
Bà Trang cũng cho biết BHYT thương mại chủ yếu là hợp đồng của người tham gia và doanh nghiệp, thực hiện theo luật kinh doanh bảo hiểm do các công ty tự xây dựng, đối tượng tham gia cũng phải lựa chọn. Các công ty đều chọn bán cho người khỏe mạnh, xu hướng mong muốn chi trả trong phạm vi lợi ích cho doanh nghiệp.
Trong khi đó, gói BHYT bổ sung được nhà nước quy định rõ phạm vi quyền lợi, BHXH Việt Nam và các cơ sở khám chữa bệnh và công ty bảo hiểm sẽ liên kết thông tin để chi trả thực hiện nhanh chóng hơn. Người tham gia có thể lựa chọn ký hợp đồng BHYT bổ sung tương xứng mức đóng và quyền lợi của họ sẽ nhận được. Các công ty sẽ không được chọn đối tượng khách hàng như trước.
Theo thạc sĩ Hoàng Anh Tuấn, Vụ Bảo hiểm Y tế, mục đích của gói BHYT bổ sung là xây dựng các gói quyền lợi y tế ngoài phạm vi chi trả của BHYT. Mục tiêu là tăng quyền lợi, giảm chi tiền túi của người bệnh, để người bệnh tiếp cận dịch vụ tốt hơn, thậm chí có thể lựa chọn cơ sở cung cấp dịch vụ. 
Phạm vi chi trả của gói không trùng lặp với phạm vi được hưởng và mức hưởng của BHYT bắt buộc. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân mua, hỗ trợ mua BHYT bổ sung, khuyến khích các tổ chức thực hiện BHYT bổ sung theo nguyên tắc phi lợi nhuận. 
