Phòng ngừa rối loạn sức khỏe vì máy vi tính
Hãy thực hiện bài tập đơn giản sau nhiều lần trong ngày: Chống khuỷu tay lên bàn làm việc, xòe bàn tay và úp mặt vào, dồn trọng lượng vào bàn tay, nhắm mắt và nghỉ ngơi trong vài giây. Trong lúc này, hãy thở sâu và dùng ngón tay xoa nhẹ vào vùng trán. 
Những triệu chứng thông thường của chứng rối loạn sức khỏe vì máy vi tính là mắt chảy nước, đau nhức, mệt mỏi, khô rát; nhìn đôi hoặc nhìn lóa; đau cổ, đau đầu; khó nhìn tập trung vào màn hình và tài liệu trên bàn làm việc; nhạy cảm với ánh sáng... Để phòng tránh, bạn hãy tạo 5 thói quen mới trong làm việc:
Cho mắt nghỉ ngơi: Đều đặn trong ngày, hãy cho đôi mắt bạn tập trung vào một sự vật gì khác ngoài màn hình. Thử làm một bài tập sau: Giữ một ngón tay trước mặt, cách vài phân, nhìn tập trung vào ngón tay trong khi chuyển động nó từ từ ra xa, nhìn một vật gì đó ở xa rồi quay lại nhìn ngón tay, đưa ngón tay trở lại phía trước mặt. Sau đó, tập trung nhìn một vật cách mắt bạn 2,5 m và dừng lại vài giây. Lặp lại bài tập này 3 lần, thực hiện nhiều lần trong ngày. 
Thay đổi nhịp điệu làm việc: Đừng lao đầu vào công việc trong nhiều giờ. Thay vào đó, cứ mỗi 2 giờ lại đứng dậy và đi một vòng. Nếu có thể, ngồi trên ghế và ngửa người ra sau, nhắm mắt lại trong vài phút. Cứ mỗi giờ lại nghỉ ngơi 5 phút, thay đổi công việc với máy tính như gọi điện thoại hay sắp xếp hồ sơ. 
Nhắm, mở mắt nhiều lần: Khi làm việc với máy tính, người ta rất ít nhắm, mở mắt, lâu dài dễ dẫn đến hiện tượng khô mắt. Nhắm, mở mắt có tác dụng làm ẩm và bôi trơn mắt. Do vậy, nên tạo thói quen này trong khi làm việc. Trường hợp cần thiết, có thể dùng dung dịch nước mắt nhân tạo bán ngoài hiệu thuốc. 
Đeo mắt kính thích hợp: Mắt kính hoặc kính áp tròng mà bạn đeo cần bảo đảm thích hợp với máy tính. Loại kính đeo hoặc kính áp tròng được thiết kế đặc biệt để làm việc với máy tính cũng đã có ngoài thị trường. 
Ngoài ra, bạn cần sắp xếp lại nơi làm việc cho thích hợp. Màn hình cần đặt đối diện trực tiếp người làm việc, cách mắt 45-75 cm. Đặt phần trên của màn hình ngang tầm mắt hoặc thấp hơn một chút để bạn nhìn xuống nhẹ nhàng trong khi làm việc. Màn hình quá cao hay quá thấp đều khiến bạn đau cổ. Nếu có máy tính đặt trên CPU thì nên chuyển CPU sang bên, đặt máy tính trực tiếp trên bàn. 
Đặt bàn phím ngay trước màn hình. Nếu đặt lệch sang bên, mắt phải tập trung ở một khoảng cách khác so với màn hình, lâu dài dẫn đến mệt mỏi. 
Đặt tài liệu làm việc ngay bên cạnh. Nếu để nó quá xa hay không ngang tầm với máy tính, mắt sẽ phải điều chỉnh liên tục, dễ lmỏi. 
Đèn sáng quá hoặc chói quá đều khiến bạn khó nhìn vào màn hình và làm căng mắt. Nhưng điều tồi tệ nhất thường xuất phát từ nguồn sáng đặt trên đầu hay sau lưng bạn. Nên đặt máy tính sao cho nguồn sáng chính nằm ở bên cạnh, bên góc phải máy. Tắt bớt hoặc tắt toàn bộ đèn ở trên đầu. Nếu cần ánh sáng để đọc hoặc viết, nên dùng đèn bàn có thể điều chỉnh. Tránh đặt máy tính đối diện cửa sổ hay bức tường trắng. Nên thường xuyên chùi bụi trên màn hình vì bụi có thể làm lóa mắt.

