2 điểm nhấn
Mắt và môi là những chi tiết quan trọng nhất, tạo nên sức thu hút của gương mặt. Vì vậy, bạn cần biết những nguyên tắc cơ bản khi tô điểm cho các điểm nhấn nào.
Mắt: Phủ toàn bộ mí mắt bằng một màu sáng để tạo độ sáng, nhất là trong trường hợp mắt bị thâm. Sau đó, tạo điểm sáng cùng tông màu lên phần đuôi phía dưới của lông mày, và sử dụng màu thẫm hơn màu nền phủ lên 2/3 đầu mí mắt. Dùng một chút màu trung gian lên mí mắt trên con ngươi và màu đậm phủ 1/3 đuôi mắt. Dùng cọ lông đưa nhẹ trên mí để xoá lằn ranh giữa các màu. 
Môi: Phủ một lớp kem làm ẩm lên toàn bộ môi. Nếu môi mỏng, tô theo đường viền tự nhiên để tạo cảm giác môi dày hơn. Tô đậm đường viền môi cùng màu với màu son. Tô son theo đường viền vừa kẻ, chấm một chút gloss vào điểm tim của môi trên. 

