Thế giới đang thiếu nhân viên y tế trầm trọng
Nhân loại hiện thiếu khoảng 4 triệu nhân lực trong ngành chăm sóc sức khỏe công đồng. Tình trạng này đang tạo nên khủng hoảng y tế toàn cầu. Đây là công bố của một nghiên cứu vừa đăng trên tạo chí The Lancet.
Nghiên cứu này do Đại học Harvard và Quỹ Rockefeller hợp tác tiến hành dựa trên số liệu của hàng nghìn trung tâm thống kê trên khắp thế giới.
Theo những thông tin được công bố thì nhân loại đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt trầm trọng nhân viên y tế, từ bác sĩ, y tá tới nhân viên điều dưỡng. Hầu hết các nước đều bị đe dọa bởi tình trạng thiếu nhân lực y tế, phân bố nhân lực không đều, môi trường làm việc kém và kiến thức chuyên môn cơ bản yếu.
Tình trạng khủng hoảng thiếu này tại các nước nghèo một phần là do lực lượng bác sĩ và y tế đã bị các nước phát triển thu hút mạnh trong nhiều năm qua. Chẳng hạn, tại Manchester (Anh), số bác sĩ người Malawi còn nhiều hơn cả tổng số bác sĩ làm việc trên đất nước Malawi.
Trong số 600 bác sĩ được đào tạo tại Zambia từ khi quốc gia này giành được độc lập, 550 đã ra nước ngoài làm việc.
Khu vực cần nhiều bác sĩ và y tá nhất là vùng phụ cận sa mạc Sahara ở châu Phi, với số lượng thiếu hụt lên tới hơn 1 triệu người. Hiện tại, khu vực này đang phải vật lộn với đại dịch AIDS, viêm phổi và sốt rét.
Nhưng ngay các nước giàu cũng đang phải đối mặt với khủng hoảng. Tình trạng nhân lực được đào tạo di cư sang các nước có thu nhập cao hơn cũng xảy ra ở các nước phát triển. Các nước này cũng phải hứng chịu tình trạng mất cân đối về trình độ, nhân lực có trình độ tập trung nhiều tại các thành phố và khu đô thị hơn là các vùng nông thông và khu vực khó khăn.

