Tin vắn ngày 8/7
Cắm ghép nha - cách tối ưu thay thế răng bị mất  Cấm quảng cáo thuốc lá dưới mọi hình thức. 
Một hội thảo khoa học lớn về cắm ghép nha khoa đang diễn ra tại Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội và kéo dài đến 11/7. Các chuyên gia cho biết, cắm ghép hiện là phương pháp tối ưu để thay thế răng thật bị mất bởi đảm bảo tính thẩm mỹ và vệ sinh. Sau khi tiêm thuốc tê tại chỗ, bác sĩ sẽ cắm chốt titan vào xương hàm người bệnh. Mấy tháng sau, họ sẽ gắn vào phía trên chốt một chiếc răng giả được thiết kế phù hợp với người bệnh. Như vậy, răng giả sẽ có "chân" vững chắc như răng thật, đảm bảo chức năng nhai. Trước đây, để làm răng giả, người ta phải mài 2 chiếc răng bên cạnh để làm chỗ dựa cho nó, vừa hại răng vừa không đảm bảo vệ sinh. Nhược điểm này được khắc phục với biện pháp cắm ghép (có thể áp dụng cho bệnh nhân từ 18 đến 85 tuổi).
Nhân dịp Quốc khánh Pháp, Bệnh viện Việt Pháp sẽ giảm 30% chi phí phẫu thuật cho những người sử dụng dịch vụ cắm ghép nha khoa tại đây từ ngày 6 đến 14/7.
K.S.
Bộ Văn hóa - Thông tin vừa giới thiệu Thông tư hướng dẫn thực hiện Pháp lệnh Quảng cáo và Nghị quyết của Chính phủ về cấm quảng cáo thuốc lá. Theo đó,việc quảng cáo thuốc lá bị cấm dưới mọi hình thức, kể cả việc sử dụng tên, nhãn hiệu và biểu tượng của các sản phẩm.
Trong các văn bản trên, Chính phủ nghiêm cấm thể hiện trên phương tiện quảng cáo một phần tên, nhãn hiệu và biểu tượng sản phẩm đủ để công chúng nhận ra đó là loại thuốc lá nào. Cấm quảng cáo thông tin về các cuộc thi tìm hiểu hay kết quả chương trình khuyến mãi sản phẩm thuốc lá. Các hành vi sau cũng bị cấm: tổ chức các hoạt động đông người tham gia do công ty thuốc lá tài trợ có thể hiện tên, nhãn hiệu, biểu tượng sản phẩm thuốc lá; phân phát đến công chúng các thông báo khuyến mãi thuốc lá; thông báo khuyến mãi thuốc lá bằng panô, áp phích có diện tích lớn hơn 0,5 m2. 
Tại địa điểm bán thuốc lá, không được trưng bày quá một bao/gói (20 điếu) hay một tút/hộp (200 điếu) của một nhãn hiệu; không được dùng người để trực tiếp mời chào công chúng tham gia các cuộc thi, trò chơi liên quan đến sản phẩm thuốc lá.

