Đình chỉ kíp mổ để quên gạc trong bụng bệnh nhân
Chiều qua, Ban Giám đốc Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) quyết định kỷ luật, đình chỉ hoạt động chuyên môn 3 tháng đối với kỹ thuật viên Đoàn Thanh Tùng và kíp mổ. Hội đồng khoa học Bộ Y tế sẽ tiếp tục làm rõ nguyên nhân gây nên tử vong cho bệnh nhân Nguyễn Viết Sáu.
Gia đình bệnh nhân cho biết sẽ không khiếu kiện đối với bệnh viện hay kỹ thuật viên mổ. Gia đình cũng ghi nhận sự hợp tác, tiếp thu nghiêm túc của kỹ thuật viên trong thời gian bệnh nhân mổ lại. Tuy nhiên, gia đình bệnh nhân cũng yêu cầu các thành viên khác tham gia kíp mổ cần có thái độ tiếp thu nghiêm túc, có lời xin lỗi chính thức với gia đình. 
Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tiến Quyết đã chia buồn, tiếp thu ý kiến từ gia đình bệnh nhân Sáu và cho biết kỹ thuật viên Đoàn Thanh Tùng - trưởng kíp đã không tuân thủ quy trình nghiêm ngặt khi thực hiện phẫu thuật.

