Làm đẹp da bằng Đông dược
Đông y có rất nhiều bài thuốc giúp nữ giới cải thiện dung nhan. Thuốc có thể đưa vào cơ thể theo 2 cách: tạo thành những món ăn ngon miệng, hoặc là sắc thành nước để uống. 
Món ăn đẹp da, trị nám và sạm 
Cháo gạo nếp nấm hương: Bạn hãy mua khoảng 50 g gạo nếp, 5 g nấm mỡ, 5 g nấm hương, cho nước săm sắp vừa đủ, nấu thành cháo để ăn vào buổi sáng. Cháo vị thanh, tính mát, mùi thơm dễ chịu. Ngoài tác dụng dưỡng da, làm da trắng sáng dần, nó còn giúp giảm nguy cơ béo phì, giảm lượng mỡ trong máu.
Bánh thuốc: Bạn hãy ra các hàng bán thuốc Bắc và hỏi mua 50 g đậu bạch biển, 50 g hạt sen trắng, 50 g bạch phục linh, 50 g hoa cúc trắng, 50 g sơn dược trắng, 100 g bột mỳ, 100 g đường kính trắng. Các vị thuốc đem nghiền nhỏ thành bột, trộn đều với bột mỳ, nặn thành từng viên như bánh bao chay, đem hấp. Món bánh điểm tâm này có tác dụng làm mát da, nhuận huyết, kích thích sự hình thành các tế bào da mới, ngăn ngừa sự phát triển của hắc tố melanin - nguyên nhân gây nám da.Thuốc sắc làm đẹp dung nhan
Bài 1: Với khoảng 10 g đường quy, 10 g quả dâu, 10 g sinh địa, bạn hãy sắc thành nước để uống, mỗi tuần 1 lần. Sau một thời gian, bạn sẽ thấy những quầng thâm quanh mắt dần dần biến mất, sắc mặt hồng hào và rạng rõ dần lên, làn da trắng và trơn nhẵn mịn màng. Bài thuốc này được phụ nữ các nước Hàn Quốc, Trung Quốc đều rất "sùng bái".
Bài 2: Mua 30 g cà rốt, 5 quả táo tàu (đại táo), 10 g quả dâu. Luộc kỹ tất cả những nguyên liệu trên trong khoảng 20 phút rồi lấy nước uống trong ngày. Thuốc có tác dụng bổ huyết, dưỡng sắc, uống liên tục 60 ngày sẽ thấy tác dụng rõ rệt.

