Hồng hoa 
"Vừa rồi tôi có đọc một bài thuốc Đông y trên báo, thấy có vị hồng hoa. Xin bác sĩ cho biết đây có phải là cây hoa hồng chúng ta vẫn dùng để tặng nhau không?".
Trả lời: 
Hồng hoa còn có tên là cây rum. Tên khoa học Carthamus tinctorius L., thuộc họ Cúc Asteraceae (Compositae). Vị thuốc hồng hoa (Flos Carthami) là hoa phơi hay sấy khô của cây này.
Cây dạng thảo, cao 0,6-1 m, không có lông, thân trắng có vạch dọc. Lá mọc so le không có cuống, mép có răng cưa nhọn. Cụm hoa gồm những đầu họp lại thành ngù. Hoa màu đỏ cam đẹp, lá bắc có gai.
Nước sắc hồng hoa có tác dụng kích thích tử cung, hạ huyết áp, làm tăng sự co bóp của tim, co nhỏ mạch máu thận và co cơ trơn phế quản... của động vật thực nghiệm.
Theo Đông y, hồng hoa vị cay, ấm, có tác dụng phá ứ huyết, sinh huyết mới, chữa kinh nguyệt bế tắc, khí hư, viêm dạ con, viêm buồng trứng, sản hậu ứ huyết, thai chết trong bụng, giải nhiệt ra mồ hôi. Liều dùng trung bình mỗi ngày 3-8 g dưới dạng thuốc sắc hay ngâm rượu.

