Lưu ý khi massage da
Nguyên tắc cơ bản trong massage cho làn da là không bao giờ kéo căng da ra mà phải xoa bóp hết sức nhẹ nhàng, êm ái. Hiệu quả dưỡng da sẽ tăng cao nếu kết hợp massage và các loại mỹ phẩm dưỡng. 
Các mỹ phẩm dùng trong massage bao gồm:
- Kem: Để kem được hấp thu tốt, cần massage lâu. Massage kích thích sự tuần hoàn của máu và bài tiết các chất độc trong cơ thể, đem lại cảm giác thoải mái dễ chịu.
- Gel: Lỏng hơn kem và tạo cho da cảm giác tươi mát, sảng khoải. Loại này lý tưởng khi bạn không có nhiều thời gian.Phương pháp massageĐối với da mặt, dùng lòng bàn tay vuốt từ trung tâm mặt ra hai phía. Lặp lại 3-5 lần làm da phẳng. Áp dụng tương tự đối với vùng trán. Dùng ngón cái và ngón trỏ véo vào da từ cằm lên đến xương gò má. Áp dụng phương pháp này từ miệng ra hai bên tai và từ mũi lên đến hai thái dương
Để massage da đùi, hãy đặt hai bàn tay lên đầu gối và di chuyển chầm chậm lên hướng đùi theo phương tròn. Lặp lại động tác 10 lần
Tiếp đến, bạn dùng 2 tay xoa bóp da bụng theo chiều kim đồng hồ càng lâu càng tốt.
Cuối cùng, bạn đặt hai bàn tay lên hai mông, massage theo chuyển động xoay vòng nhanh và càng lâu càng tốt. 

