Mặt nạ trị mụn
Lá bạc hà tươi rửa sạch nghiền nát, đắp lên mặt hằng đêm sẽ giúp làm sạch da, làm lành những mụn trứng cá bị nhiễm trùng và loại bỏ các loại mụn khác trên mặt.
Mụn trứng cá và các loại mụn thông thường trên mặt xuất hiện do sự thay đổi của hoóc môn, thói quen ăn uống không tốt và cách chăm sóc da không đúng. Nhiều bạn trẻ chữa trị bằng nhiều cách, nhiều loại thuốc mà vẫn không khỏi. 
Để chữa trị mụn trứng cá, trước hết cần giữ cho da mặt luôn luôn sạch sẽ, tẩy bỏ bã nhờn đọng ứ ở lỗ chân lông. Tránh nặn khi mụn còn non, bỏ thói quen sờ tay lên mặt. Hạn chế ăn đồ cay, nóng và những thực phẩm giàu chất béo. Sau đây là một số loại "mặt nạ" rau quả thiên nhiên để trị mụn trứng cá hiệu quả:
Lấy một miếng đu đủ xanh (cả vỏ và hạt non) xay nát, đắp lên vùng da bị mụn.
Tán hạt nhục đậu khấu với sữa tươi, đắp lên vùng da bị mụn. Làm theo phương pháp này rất hiệu quả, mụn lặn đi mà không để lại sẹo.
Trộn 3 thìa mật ong và 1 thìa cà phê bột quế, bôi đều hỗn hợp này lên vùng da bị mụn trước khi đi ngủ, rửa mặt sạch vào sáng hôm sau với nước ấm. Làm trong khoảng 2 tuần sẽ khiến da mặt hết hẳn mụn. Hoặc bạn có thể dùng 1 thìa cà phê nước chanh trộn cùng 1 thìa cà phê bột quế, bôi lên mặt.

