Thêm cơ hội điều trị bệnh võng mạc cho trẻ
Nằm trong chương trình phòng chống mù lòa do bệnh lý võng mạc ở trẻ sinh non (ROP), chiều 23/2, Bệnh viện Mắt TP HCM sẽ bàn giao máy giúp thở và đèn soi mắt gián tiếp cho Bệnh viện Nhi đồng 1. 
Số thiết bị do tổ chức phi chính phủ Mỹ ORBIS tài trợ lần này gồm 4 đèn soi mắt gián tiếp và 1 máy giúp thở. Bệnh viện Mắt giữ lại 3 đèn, bàn giao cho Nhi đồng 1 các máy còn lại với trị giá khoảng 50 nghìn USD. Trước đây, do chưa có đủ thiết bị, tất cả các trường hợp bệnh võng mạc trẻ sinh non nặng phải chuyển ra Hà Nội hoặc sang Thái Lan chữa trị với chi phí 9-20 triệu đồng/ca.
Tháng 2/2004, ORBIS đã giúp đỡ chuyên môn và tài trợ 1 máy laser trị giá 36 nghìn USD cho các bác sĩ, khám hơn 800 ca, điều trị cho gần 60 ca nặng.
Mục tiêu chương trình nhằm tổ chức mạng lưới khám tầm soát và điều trị ROP ở các bệnh viện nhi, thực hiện đầu tiên ở Bệnh viện Từ Dũ từ năm 2001.

