Mặt nạ rau, lê và táo
Lấy một quả táo bỏ hạt, băm nhỏ, trộn với 2 thìa mật ong, để vào tủ lạnh trong vòng 10 phút. Thoa đều hỗn hợp lên mặt và vỗ nhè nhẹ, để trong vòng 30 phút rồi rửa sạch. Mặt nạ này rất tốt cho da thường.
Một số loại mặt nạ từ rau quả khác:
Mặt nạ vitamin ENguyên liệu: 2 thìa sữa chua, 1/2 thìa mật ong, 1/2 thìa nước cốt chanh, 3 viên dầu vitamin E. Trộn đều hỗn hợp sữa chua, mật ong và nước cốt chanh. Sau đó chích viên dầu vitamin E để hòa vào hỗn hợp. Rửa mặt bằng nước sạch trước khi đắp mặt nạ. Để mặt nạ trong vòng 15 phút rồi rửa sạch.
Công dụng: Chống lão hóa Mặt nạ mơNguyên liệu: 5 quả mơ, 2 thìa sữa chua. Mơ bỏ hạt, thái nhỏ, trộn đều với 2 thìa sữa chua rồi tiến hành đắp mặt nạ. Lưu ý, tránh vùng mắt. Để mặt nạ từ 10 đến 20 phút rồi rửa sạch.
Công dụng: Dưỡng da khô.Mặt nạ lêNguyên liệu: 1/2 quả lê chín, 1 lòng trắng trứng gà. Nghiền nhỏ lê rồi thêm lòng trắng trứng gà. Đắp mặt nạ để từ 15 đến 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
Công dụng: Dưỡng da, tránh khô daMặt nạ chuốiNguyên liệu: 1/4 quả chuối chín, 1 thìa mật ong, 2 thìa sữa chua.  Nghiền chuối trong 1 cái tô rồi thêm mật ong và sữa chua. Trộn đều tay hỗn hợp sau đó đắp mặt nạ. Đắp mặt nạ trong vòng 10 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
Công dụng: Tốt cho mọi loại da.Mặt nạ dưa chuộtNguyên liệu: 1/2 quả dưa chuột, 1 thìa nước chanh, 1 chút tinh dầu bạc hà. Nghiền dưa chuột rồi trộn lẫn với nước chanh và tinh dầu bạc hà. Để trong tủ lạnh 10 phút rồi bỏ ra tiến hành đắp mặt nạ. Để mặt nạ trong vòng 15 phút rồi rửa qua bằng nước 70 độ C, sau đó rửa lại bằng nước mát.
Công dụng: Điều tiết chất nhờn cho da dầu.Mặt nạ rau xanhNguyên liệu: 1 thìa dưa chuột nghiền, 1 thìa mùi tây nghiền, 1 thìa sữa chua. Trộn đều hỗn hợp trên rồi đắp mặt nạ cho da trong vòng 15 phút rồi rửa sạch.
Công dụng: Rất tốt cho da bị tổn thương.

