Suýt chết do bôi thuốc nổ lên vết loét
Bé Nguyễn Thị Thùy Linh, hơn 1 tháng tuổi, sống ở Châu Thành, Bến Tre có một vết loét dưới cổ. Người mẹ đã dùng thuốc nổ loại TNT trộn với dầu dừa bôi lên để chữa. Hậu quả là Linh bị ngộ độc nặng.
Vài giờ sau khi được bôi thuốc, Linh bắt đầu quấy khóc liên tục và qua một đêm thì bị thâm tím cả người. Bé được đưa đến Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) cấp cứu. Các bác sĩ chẩn đoán bé bị ngộ độc thuốc nổ và đã khẩn cấp chuyển lên Bệnh viện Nhi Đồng I TP HCM vào sáng ngày 16/12. Tại đây, Linh đã được tiêm thuốc giải độc và thoát khỏi cơn nguy kịch. 
Theo bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng khối Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng I, thuốc nổ có chất chorate, khi vào máu sẽ cản trở sự chuyển hóa oxy trong máu, dẫn đến thiếu oxy nuôi cơ thể. Trong trường hợp của bé Linh, nồng độ TNT trong máu đã lên đến 23,6%, nếu lên đến 50% thì không thể cứu chữa. 

