Nguy cơ ung thư do viêm khớp vảy nến 
Viêm khớp vẩy nến và bệnh vẩy nến đều làm tăng nguy cơ mắc ung thư, nhất là ung thư da.
Viêm khớp vảy nến ảnh hưởng đến các khớp và phần dính (nơi gân và dây chằng kết nối với xương), phổ biến ở người bệnh viêm da vảy nến. Bệnh rất khó chữa khỏi nhưng có thể điều trị kiểm soát. Một số nghiên cứu đã phát hiện viêm khớp vảy nến và bệnh vảy nến có liên quan đến một số loại ung thư.
Theo nghiên cứu của Đại học Manchester (Anh), mắc bệnh vẩy nến có nguy cơ mắc các bệnh ung thư như ung thư da, ung thư hạch, đại trực tràng, thận, thanh quản, gan, phổi, thực quản, tuyến tụy. Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra, người mắc bệnh vẩy nến bị ung thư có nguy cơ tử vong cao hơn người ung thư không mắc bệnh này.
Các nhà khoa học của Bệnh viện Đại học Karolinska Solna (Thụy Điển) phát hiện ra rằng, một số loại thuốc dùng để điều trị bệnh viêm khớp vảy nến có thể làm tăng nguy cơ mắc các loại ung thư. Theo đó, thuốc chống thấp khớp (dạng thông thường hoặc chế phẩm sinh học), thuốc ức chế miễn dịch trong điều trị bệnh này khiến cơ thể khó phát hiện và tiêu diệt tế bào ung thư hơn, tăng rủi ro mắc bệnh.
Thông tin từ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, một số thuốc ức chế miễn dịch dùng điều trị bệnh viêm khớp vảy nến có thể làm tăng nguy cơ ung thư hạch và các bệnh ung thư khác.
Ung thư liên quan viêm khớp vảy nến
Hai loại ung thư phổ biến có liên quan bệnh viêm khớp vảy nến là ung thư da không hắc tố và ung thư vú.
Ung thư da không hắc tố: Là những khối u lành tính, gồm hai loại phổ biến là ung thư biểu mô tế bào đáy và ung thư biểu mô tế bào vảy. Dấu hiệu đầu tiên là sự xuất hiện của một khối u hoặc vùng da khác màu trên da, thay đổi màu sắc và kích thước theo thời gian. Ung thư da không hắc tố thường xảy ra ở vùng thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời như mặt, tai, tay, vai hoặc lưng.
Ung thư vú: Nghiên cứu của Đại học Y khoa Mayo Clinic (Mỹ) cho thấy, người mắc bệnh viêm khớp vảy nến có nhiều khả năng mắc các bệnh ung thư ác tính. Trong đó, nguy cơ ung thư vú cao hơn nhiều các ung thư khác.
Ung thư liên quan bệnh vảy nến
Người bệnh vảy nến có khả năng cao mắc ung thư da và ung thư hạch hơn. Ngoài ra, người bệnh cũng có nguy cơ mắc ung thư phổi, ung thư máu. Đây là các ung thư phổ biến liên quan bệnh vảy nến.
Ung thư da: Đây là loại ung thư phổ biến nhất liên quan bệnh vảy nến. Có ba loại ung thư da chính gồm biểu mô tế bào đáy, biểu mô tế bào vảy và ung thư hắc tố.
Ung thư hạch: Là bệnh ung thư ảnh hưởng đến hệ thống bạch huyết và có thể lây lan đến các cơ quan khắp cơ thể. Theo nghiên cứu của Đại học Copenhagen dựa trên dân số Đan Mạch, khoảng 5% người bị vảy nến mắc ung thư hạch.
Ung thư máu: Bệnh do sản xuất hồng cầu hoặc bạch cầu bất thường, quá mức. Nghiên cứu của Đại học Y khoa Chicago (Mỹ) cho thấy, người mắc bệnh vảy nến có nguy cơ cao mắc ung thư máu gấp 1,5 lần người không mắc bệnh này.
Ung thư phổi: Theo nghiên cứu của Đại học Y khoa Pennsylvania Perelman (Mỹ), người bị bệnh vảy nến (từ trung bình đến nặng) có nguy cơ mắc ung thư phổi cao hơn 60% người không mắc bệnh này.
Bệnh nhân viêm khớp vảy nến nên theo dõi bệnh thường xuyên và tuân theo kế hoạch điều trị của bác sĩ, đi khám nếu có bất kỳ triệu chứng mới hoặc gia tăng triệu chứng và kéo dài hơn hai tuần. Một số dấu hiệu sớm của bệnh ung thư như giảm cân không rõ nguyên nhân, mệt mỏi nghiêm trọng, sốt liên tục kéo dài, thay đổi màu da, đau vùng bệnh vảy nến...
Các dấu hiệu ban đầu của ung thư đôi khi không dễ nhận thấy, người bệnh viêm khớp vảy nến hoặc bệnh vảy nến nên tầm soát ung thư định kỳ, chẩn đoán sớm tăng hiệu quả điều trị và tỷ lệ sống sót.
Mai Cát (Theo Very Well Health)
