12% nam giới trung niên bị béo phì
Các nghiên cứu do Viện Dinh dưỡng tiến hành tại các thành phố lớn cho thấy, bệnh béo phì đã trở nên rất phổ biến và tăng dần theo tuổi tác. Ở tuổi tam tuần, 6-8% nam giới béo phì. Tỷ lệ này là 12% ở lứa tuổi 40-44.
Tỷ lệ béo phì ở phụ nữ thành thị còn cao hơn nam giới. Ở lứa tuổi ngoài 30, cứ 10 phụ nữ thì có một người béo phì. Bước sang tuổi tứ tuần, tỷ lệ này là 1/6. Một khảo sát tại quận Ba Đình (Hà Nội) cho thấy có tới 20% phụ nữ thừa cân. Theo tiến sĩ Lê Thị Hợp, nguyên nhân gia tăng căn bệnh này là sự phát triển về kinh tế khiến người dân thành thị có thể tùy ý ăn những gì mình thích.
So với năm 1987, chất lượng bữa ăn của người dân Việt Nam đã được cải thiện nhiều. Lượng tinh bột đã giảm 25% trong khi lượng thịt và đậu phụ đều tăng gấp đôi. Lượng quả chín mà người dân sử dụng mỗi ngày cũng tăng đáng kể. Tuy nhiên, ở các thành phố, mức độ tăng thịt và chất béo đã trở nên "quá đà". Bữa ăn của dân thành thị có quá nhiều năng lượng. Họ lại ngày càng tham gia nhiều vào các buổi nhậu, lại ít vận động (đi xe máy, cầu thang máy, làm việc văn phòng, thời gian nghỉ thì nằm đọc báo, xem ti vi...) nên cơ thể rất dễ thừa cân. Ở nông thôn, do ăn uống hợp lý và vận động nhiều hơn nên tỷ lệ béo phì thấp hơn hẳn: 1-2% ở nam giới và 4-6% ở nữ giới.
Bà Hợp cho biết, tỷ lệ suy dinh dưỡng ở các thành phố lớn đã giảm đáng kể, nhưng do người dân chưa biết cách tổ chức bữa ăn hợp lý nên tình trạng thiếu các vi chất thiết yếu vẫn còn nghiêm trọng. Khoảng 10% trẻ em và 31% bà mẹ nuôi con nhỏ bị thiếu vitamin A. Hơn 1/3 số trẻ dưới 5 tuổi và thai phụ bị thiếu máu dinh dưỡng. Cứ 3 trẻ em thì có 1 cháu bị thiếu iốt.

