Thực phẩm nuôi tóc
Bạn đã bao giờ nghĩ tới những sản phẩm dưỡng tóc từ& nhà bếp. Chúng rẻ? Chắc chắn rồi; nhưng đặc biệt hơn cả là chúng có thể đem đến những điều kỳ diệu cho mái tóc mà không gây bất cứ phản ứng phụ nào.
Tóc dầuDầu khiến tóc bạn trông không được mềm mại. Hãy pha một tách cà phê dầu bạc hà hoặc trà bạc hà bằng nước nóng, rồi để nguội. Đầu tiên gội sạch đầu bằng dầu gội. Trong lúc tóc vẫn còn ẩm, đổ đều dung dịch vừa pha lên khắp đầu. Sau đó massage nhẹ da đầu trong vòng 5-10 phút, rồi xả sạch lại một lần nữa.Tóc khôNgoài yếu tố di truyền, tình trạng này có thể còn do ánh nắng mặt trời, do lạm dụng thuốc nhuộm, uốn quăn, ép tóc... quá nhiềuLấy 2 thìa súp dầu oliu hoặc dầu dừa, làm ấm lên ở nhiệt độ phù hợp. Làm ẩm tóc, lấy lược dày chải đều dầu ấm từ chân tóc đến ngọn tóc. Để 30 phút rồi xả sạch bằng dầu gội. Nếu muốn, bạn có thể massage nhẹ để dầu ngấm tốt hơn.Tóc quá mềm và mất trật tựTóc quá mềm sẽ khiến bạn cảm thấy khó chịu, bởi dù để xoã hay kẹp chúng lên, chúng vẫn không tuân theo ý của bạn.Lấy nước cốt 1 quả chanh hòa vào 30 ml nước mát. Gội sạch đầu bằng dầu gội. Thay vì dầu xả, bạn hãy dùng bình nước chanh này. Sau khi để nước chanh thấm vào tóc khoảng 15 phút, hãy xả sạch bằng nước lạnh.Tóc không bóngTóc bạn quá nghèo về độ sáng, bóng.Sau khi làm sạch tóc bằng dầu gội, hãy nhúng tóc vào bia lạnh trong vòng 5 phút trước khi xả sạch. Cũng có thể trộn hai quả trứng gà vào một chén dầu oliu, đánh bông dung dịch này và phủ lên tóc. Sau 20 phút hãy xả sạch.Tóc "cháy" nghiêm trọngXảy ra khi khoảng cách những lần bạn nhuộm tóc quá gần; hoặc do bạn đã tẩy tóc nhiều lần, Tóc bạn có thể bị cháy do thuốc uốn tóc, hay do quá lạm dụng việc ép tóc bằng bàn kẹp điện.Giải pháp 1: Hãy phủ lên tóc một lớp dày sữa chua rồi dùng khăn bông ủ tóc lại; 60 phút sau xả bằng nước lạnh và dùng dầu gội làm sạch tóc. Một tuần một lần làm như vậy, bạn sẽ nhanh tìm lại được cho mình một mái tóc trơn và mềm mại.Giải pháp 2: Bạn hãy dùng máy xay sinh tố nghiền nhỏ một quả lê, sau đó trộn vào một chén dầu đậu nành. Tiếp theo, phủ dung dịch đó lên tóc và lấy khăn bông ủ tóc lại. Sau 60 phút, hãy làm sạch tóc bằng dầu gội.

