Đau thần kinh vai - gáy
"Tôi 42 tuổi, từ 7 năm nay thỉnh thoảng thấy tê mỏi cánh tay trái và hay bị nhói đau ở ngực (vùng tim) nhưng rồi tự khỏi. Đó là bệnh gì?".
Trả lời:
Đó là bệnh thoái hóa đốt sống cổ. Biểu hiện của bệnh này thường là đau mỏi ở gáy, ở một bên bả vai lan xuống cánh tay (có bác sĩ đã chẩn đoán là đau thần kinh vai - gáy). Ban đầu chỉ là đau thuần túy, sau người bệnh thấy có cảm giác mỏi ở bên tay đau. Từ đau một bên, bệnh chuyển sang hai bên; có trường hợp đau nhiều và người bệnh cảm thấy như bị sái cổ, vẹo cổ về một bên. Có thể người bệnh thấy ù tai, chóng mặt, nặng nhất là có hiện tượng ăn nghẹn, uống nước sặc.
Qua phim chụp cột sống cổ, sẽ thấy những biểu hiện của thoái hóa đốt sống cổ ở 1-2 đốt hay ở cả đoạn sống cổ. Để chẩn đoán chắc chắn, bạn nên đến khám bởi bác sĩ chuyên khoa thần kinh. Nếu cần thiết, bác sĩ sẽ có chỉ định làm thêm các xét nghiệm phục vụ chẩn đoán chính xác, từ đó có hướng điều trị cụ thể. Trước hết, bạn cần phải chú ý:
- Không được để ai vặn cổ, kéo cổ...; không được gối đầu ở tư thế cao quá; không được quay cổ mạnh, gấp.
- Thường xuyên xoa ở vùng gáy - cổ. Kết hợp các bài tập về xoa các chi, đầu mặt và vùng bụng.
- Có thể kết hợp xoa rượu mật gấu: Cho một 1 ml mật gấu hòa vào với 250 ml rượu trắng. Dùng rượu mật gấu xoa ngày 2-3 lần vào vùng gáy, bả vai, cánh tay.
- Uống vitamin E: Ngày uống 1 viên nang 400 IU; hết 100 viên thì nghỉ một tuần rồi uống tiếp. Uống 3 đợt.

