Thuốc chống lao có thể nguy hiểm cho phụ nữ và thai nhi
Các thuốc chống lao luôn có nhiều tác dụng phụ. Đối với phụ nữ và đặc biệt là giai đoạn mang thai, loại thuốc này có thể gây nhiều tác hại như gây độc cho thai nhi và sản phụ.
Chính vì vậy, khi sử dụng thuốc chống lao người bệnh phải tuân thủ nghiêm túc chỉ định của thày thuốc, đặc biệt là phụ nữ, phụ nữ mang thai. Sau đây là một vài điều cần lưu ý khi dùng thuốc chống lao cho phụ nữ:
Streptomycin: Thuốc ngấm vào nhau thai và sữa, gây độc cho thai nhi mà hậu quả nặng nề là đứa trẻ khi sinh ra sẽ điếc và câm bẩm sinh.
Rifampicin: Làm giảm tác dụng của thuốc tránh thai. Chính vì vậy khi đang điều trị bằng rifampicin, nếu muốn tránh thai bằng thuốc thì phải dùng với liều cao hơn. Nhưng tốt hơn hết là dùng biện pháp tránh thai khác.
Trên thực nghiệm, rifampicin có thể gây quái thai cho chuột nhưng trên người thì chưa khẳng định tác dụng xấu này. Rifampicin còn gây giảm tiểu cầu dẫn đến xuất huyết cho mẹ khi sinh và cho trẻ sơ sinh. Thuốc còn ngấm vào sữa, gây nhiều độc hại cho con.
Isoniazid: Thuốc cũng gây độc cho cả mẹ lẫn con. Tuy nhiên, nó vẫn là một thuốc ít gây tai biến nhất và dễ sử dụng.
Pyrazinamid: Ngoài việc gây quái thai trên chuột thực nghiệm (nhưng không khẳng định trên người), pyrazinamid còn làm cho da mặt sần sùi, nhiều trứng cá. Làn da mặt sẽ hồi phục khi ngừng thuốc, và trứng cá có thể giảm khi dùng các thuốc bôi có trên thị trường. Thuốc còn gây sạm da, nhất là về mùa hè do ảnh hưởng của ánh nắng. Vì vậy khi đang điều trị bằng pyrazinamid, cần tránh ra nắng, nếu buộc phải đi ra nắng thì nên đội mũ và mặc áo chống nắng.
Ethambutol: Cũng độc cho mẹ và cho con. Phụ nữ mang thai dùng thuốc này có thể sinh ra một trẻ mù bẩm sinh; còn nếu dùng thuốc khi đang cho con bú thì trẻ có thể bị khiếm thị. Chính vì vậy mà ethambutol không có mặt trong phác đồ chữa bệnh lao cho trẻ em, phụ nữ có thai và cho con bú.

