Thai phụ ung thư tuyến giáp bị tiền sản giật nặng 
Hà Nội
Chị Hằng 40 tuổi, ung thư tuyến giáp 5 năm, mang thai lần ba bị tiền sản giật nặng, bác sĩ mổ lấy thai ở tuần 38.
Trước đó chị mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt, nghĩ do mang thai. Cuối tháng 9, chị vào Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, huyết áp tăng 160/110 mmHg, bác sĩ chẩn đoán bị tiền sản giật nặng, diễn tiến thành hội chứng HELLP gây tan máu, tăng men gan và giảm tiểu cầu. Thai phụ có nguy cơ suy đa tạng, tử vong cả mẹ và con.
Ê kíp mổ lấy thai gấp, bé chào đời khỏe mạnh ở tuần 38, nặng 2,9 kg. Bác sĩ tiếp tục theo dõi tình trạng của sản phụ.
Theo TS.BS Hoàng Kim Ước, Trưởng khoa Nội tiết - Đái tháo đường, bệnh nhân ung thư tuyến giáp, cắt toàn bộ tuyến giáp làm tăng khả năng suy tuyến cận giáp sau phẫu thuật. Người bệnh mang thai, thay đổi nội tiết tố, không bổ sung đầy đủ khoáng chất làm thiếu hụt canxi, kali, magie, tăng nguy cơ tiền sản giật.
ThS.BS Đinh Thị Hiền Lê, Trung tâm Sản Phụ khoa, cho biết tiền sản giật là biến chứng sản khoa thường gặp, có thể xảy ra ở mọi thai phụ. Nếu không phát hiện sớm sẽ gây ra sản giật nguy hiểm, gây hôn mê sâu. Tiền sản giật có thể tiến triển thành hội chứng HELLP với tỷ lệ tử vong 30%. Người mẹ cũng có thể bị tai biến mạch máu não, xuất huyết não ồ ạt, tử vong. Thai nhi nguy cơ suy thai, mất tim thai trong bụng mẹ.
Dấu hiệu của tiền sản giật thường mờ nhạt và tiến triển âm thầm. Một số trường hợp thai phụ tăng huyết áp, kèm nhức đầu, chóng mặt, đau ở vùng thượng vị.
Bác sĩ Hiền Lê khuyến cáo thai phụ có triệu chứng nhức đầu, chóng mặt, hoa mắt, đau vùng thượng vị hoặc bẹ sườn bên phải, mờ mắt, tiểu ít, phù căng cứng toàn thân... cần đến viện khám ngay.
Hạnh Giang
