Những thức ăn tốt cho phụ nữ và nam giới
Những người đàn ông ăn nhiều cà chua hay nước sốt cà chua thường tránh được bệnh ung thư tuyến tiền liệt nhờ được cung cấp nhiều lycopene. Tuy nhiên, chỉ khi được nấu cùng chất béo thì lycopene mới được cơ thể hấp thu dễ dàng.
Đối với nam giới
Cà chua: Một nghiên cứu của Đại học Havard về thói quen ăn uống của hơn 47.000 người cho thấy, những người sử dụng nước sốt cà chua 2-4 lần/tuần có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt thấp hơn 35% so với bình thường. Theo các nhà khoa học, lycopene - một loại carotenoid có nhiều trong cà chua - nắm giữ vai trò chính trong kết quả này. Tuy nhiên, một phát hiện khác đã khiến họ bối rối: nước cà chua dường như không mang lại hiệu quả phòng ngừa ung thư tuyến tiền liệt. Chỉ đến gần đây, bí mật mới được sáng tỏ, chỉ khi được nấu cùng một loại chất béo nhất định, lycopene mới được cơ thể hấp thu dễ dàng. Do đó, bánh piza luôn là món được các bác sĩ khuyên dùng nhiều nhất.
Sò: Theo truyền thuyết, sò là món ăn của tình yêu. Và khoa học ngày nay cũng không đi ngược lại kết luận này. Chỉ cần 2-3 con sò/ngày cũng có thể cung cấp cho bạn đủ lượng kẽm cần thiết, giúp cho bộ máy sinh dục hoạt động bình thường, khoảng 11 mg. Nếu lượng kẽm mỗi ngày vượt quá 40 mg thì sẽ gây tác dụng phụ nguy hiểm.
Súp lơ: Một nghiên cứu mới đây của Đại học Havard cho thấy các cây thực vật họ cải như súp lơ, bắp cải có thể giúp phòng ngừa bệnh ung thư bàng quang. Các nhà khoa học đã phân tích chế độ dinh dưỡng của gần 50.000 người đàn ông và rút ra kết luận: những người ăn mỗi tuần 5 lần hoặc nhiều hơn các món họ cải sẽ giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư bàng quang tới 50%. Cải bắp và súp lơ là loại thực phẩm có khả năng phòng bệnh rất tốt.
Bơ dầu lạc: Nếu muốn có một trái tim khỏe mạnh, hãy phết bơ dầu lạc lên miếng bánh mỳ trong bữa ăn sáng của bạn. Đại học Pennsylvania (Mỹ) đã nghiên cứu hiệu quả của một chế độ dinh dưỡng có 36% chất béo lấy từ dầu lạc. Sau 24 ngày, kết quả thử máu cho thấy lượng cholesterol xấu (LDL) ở người thực hiện chế độ ăn này đã giảm đi rõ rệt. Ngoài ra, lượng mỡ trong máu cũng đã giảm mà không hề gây tác động tới lượng HDL - một loại cholesterol có ích.
Dưa hấu: Tới độ tuổi 55, người đàn ông thường có nguy cơ mắc bệnh huyết áp cao hơn so với phụ nữ. Những người có lượng kali cao trong máu thường không bị bệnh huyết áp cao và đột quỵ. Dưa hấu là một thực phẩm giàu kali, chỉ một miếng dưa hấu cũng chứa đủ lượng kali tương đương với một quả chuối hay một cốc nước cam.Đối với phụ nữ
Nước quất: Đa phần phụ nữ đều có một vài lần mắc bệnh viêm nhiễm đường tiết niệu. Patty Buxton, một cô giáo Trường trung học Corolado cho biết: Tôi đã từng mắc phải loại bệnh này 3 lần chỉ trong thời gian một năm. Năm ngoái, biết được nước quất có thể giúp phòng ngừa căn bệnh này, cô đã thực hiện một chế độ ăn uống nghiêm ngặt và kể từ đó, cô luôn có cuộc sống khỏe mạnh và vui tươi. Có kết quả đó chính là nhờ thứ nước thần kỳ này.
Đu đủ: Loại quả nhiệt đới này lại chứa một lượng vitamin C nhiều gấp 2 lần so với cam. Đây là một trong những vũ khí đắc dụng chống lại căn bệnh viêm túi mật, xuất hiện nhiều ở phụ nữ. Sau khi phân tích mẫu máu của hơn 13.000 người, các nhà nghiên cứu Đại học San Francisco nhận thấy, những phụ nữ có lượng vitamin C thấp trong cơ thể thường có nhiều nguy cơ mắc bệnh viêm túi mật. Một quả đu đủ cỡ trung bình có chứa khoảng 188 mg vitamin C sẽ là một nguồn bổ sung năng lượng mới đủ cho cơ thể của bạn hoạt động bình thường.
Đậu phụ: Giúp giảm bớt lượng cholesterol và làm xương chắc khỏe. Hợp chất isoflavone trong đậu tương chính là nhân tố chủ chốt đem lại hiệu quả này. Theo lời khuyên của các bác sĩ, ăn khoảng 80 g đậu phụ mỗi ngày sẽ rất tốt cho hệ thống xương, đặc biệt là xương sống. Mỗi lần uống sữa đậu nành, đừng quên là phải uống 2 cốc thì mới đủ lượng isoflavone cần thiết.
Thịt trâu: Do hoạt động của kinh kỳ, phụ nữ thường có nguy cơ thiếu máu cao hơn so với nam giới. Lượng sắt thấp trong máu có thể khiến cơ thể trở nên rệu rã, mệt mỏi. Để có đủ lượng sắt cần thiết, thịt trâu là một món ăn được đánh giá cao. Thịt trâu thường nạc và có đặc điểm được rất nhiều phụ nữ ưa thích: nhiều chất sắt và ít mỡ hơn so với thịt bò nên cung cấp nhiều năng lượng mà không làm tăng cân.
Rau xanh: Thực phẩm này có thể giúp chống lại chứng loãng xương mà hầu hết các phụ nữ gặp phải khi về già vì chúng có nhiều vitamin K. Theo các nhà khoa học, ngoài canxi và vitamin D, vitamin K cũng có tác dụng bảo vệ xương. Nghiên cứu cho thấy, nữ giới có khẩu phần ăn giàu vitamin K (khoảng 109 mcg vitamin K mỗi ngày) có nguy cơ mắc chứng loãng xương thấp hơn tới 30% so với bình thường. Các loại rau có lá sẫm màu như cây cải, rau bí, rau muống thường là những nguồn thực phẩm rất giàu vitamin này.

