Các bệnh viện đồng loạt ngừng thu phí bệnh nhân BHYT
Tối qua, Bộ Y tế đã gửi công điện khẩn yêu cầu các bệnh viện triển khai Nghị định 63 về bảo hiểm y tế (BHYT) từ 0h ngày 1/7 đúng như dự định. Vì thế, từ sáng nay, các bệnh viện đã đồng loạt bãi bỏ việc đồng chi trả của bệnh nhân BHYT.
Ông Hoàng Văn Thi, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện K, cho biết, từ sáng sớm, bệnh viện đã nhận được công điện của Bộ, yêu cầu ngừng thực hiện đồng chi trả 20% chi phí khám và điều trị cho bệnh nhân BHYT, bỏ trần điều trị cho những bệnh nhân nội trú. Với các dịch vụ kỹ thuật cao và chi phí lớn, do chưa kịp có danh mục mới nên Bộ yêu cầu tạm thời chỉ thanh toán theo chính sách cũ, nghĩa là chi trả 50% cho một số dịch vụ trong danh mục đã ban hành. Ở Bệnh viện K, những dịch vụ thuộc loại này là điều trị ung thư bằng máy gia tốc, một số thuốc hóa trị... 
Ông Thi cũng cho biết, bệnh viện đã chuẩn bị cho việc triển khai nghị định từ một tuần nay. Vì thế, mọi việc diễn ra rất thuận lợi.
Bà Phạm Thị Nguyệt Ánh, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết, cơ sở này cũng bắt đầu triển khai nghị định từ 0h hôm nay. Tuy nhiên, do chưa có thông tư hướng dẫn cụ thể nên chỉ có thể thực hiện một điểm đã rõ ràng, đó là bãi bỏ việc chi trả 20% cho bệnh nhân BHYT. Những điểm khác như thanh toán các dịch vụ kỹ thuật cao, trả chi phí vận chuyển... thì chưa biết phải thực hiện như thế nào nên trước mắt cứ theo quy định cũ.
Còn Bệnh viện Phụ sản Trung ương đến giờ vẫn chưa nhận được nghị định hay công điện của Bộ Y tế, theo lời Phó giám đốc Lê Anh Tuấn. Tuy nhiên, bệnh viện cũng đã triển khai quy định này theo tinh thần những thông báo trước đó của Bộ. Tất cả những người đến khám và điều trị từ 0h hôm nay đều không phải cùng chi trả nữa. "Tuy nhiên, chúng tôi chỉ miễn phí 100% cho những người đến đúng tuyến, có giấy chuyển tuyến của bệnh viện địa phương. Vì là ngày đầu tiên nên hiện số người được thanh toán chưa nhiều và đều là bệnh nhân ngoại trú" - ông Tuấn nói.
Đối với bệnh nhân nội trú, việc thanh toán viện phí trong những ngày đầu tiên của tháng 7 sẽ phức tạp hơn một chút, vì nhiều người nằm viện từ trước thời điểm bãi bỏ đồng chi trả. Bà Nguyễn Thị Bích Hường, Trưởng phòng Tài chính kế toán Bệnh viện Việt Đức, cho biết: "Với những bệnh nhân nằm viện từ cuối tháng 6 đến hôm nay, chúng tôi sẽ phải thực hiện 'bóc tách' chi phí để thanh toán riêng theo các chính sách khác nhau. Chẳng hạn, một người nằm viện từ 25/6 đến 3/7 thì chi phí từ 30/6 trở về trước vẫn phải cùng chi 20% với BHYT, sau ngày đó mới được miễn hoàn toàn. Nói thì có vẻ phức tạp, nhưng mọi việc được tiến hành khá thuận lợi, rõ ràng vì các số liệu đều được nạp vào máy tính. Do lường trước tình huống này nên chúng tôi đã dặn nhân viên phải nhập chi phí đúng ngày đúng tháng".
Hầu hết các bệnh viện đều cho biết, trong ngày đầu tiên được miễn phí hoàn toàn, số bệnh nhân BHYT đến khám không có thay đổi đáng kể so với ngày trước đó. 
Đến 18h hôm nay, ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị Bộ Y tế, cho biết, thông tư hướng dẫn thực hiện nghị định mới về BHYT vẫn chưa được ban hành. Tuy nhiên, theo ông, với những hướng dẫn đã có, các bệnh viện vẫn có thể thực hiện tương đối tốt nghị định này, vì điều quan trọng nhất là bệnh nhân không phải trả 20% phí khám chữa bệnh nữa. Ông Kính cũng cho rằng, hiện chỉ có một vướng mắc duy nhất là vấn đề dịch vụ kỹ thuật cao chi phí lớn, và vấn đề này sẽ được giải quyết trong vài ngày tới.

