Trẻ gầy yếu cũng dễ bị bệnh tiểu đường
Ở những trẻ sinh thiếu cân và bị gầy yếu trong suốt thời kỳ thơ ấu, sự tăng cân quá nhanh khi trưởng thành có thể dẫn đến bệnh tiểu đường. Phát hiện trên của các nhà khoa học Anh và Ấn Độ được xem là lời cảnh báo về chế độ dinh dưỡng đối với trẻ gầy yếu.
Trên thế giới, một trong những quốc gia phải đối mặt với tỷ lệ mắc tiểu đường lớn nhất là Ấn Độ. Năm 2000, nước này đã ghi nhận gần 25 bệnh nhân và con số này có thể tăng gấp đôi vào năm 2010. 
Trước tình trạng trên, các nhà khoa học Anh và Ấn Độ đã phối hợp tiền hành theo dõi gần 1.500 người sống ở vùng Nam Delhim (Ấn Độ). Hơn 20 năm trước, số người này cũng đã tham gia vào một chương trình nghiên cứu về sự phát triển của trẻ. Khi kết thúc nghiên cứu, nhóm đã ghi nhận hơn 15% số người này có nồng độ đường máu cao - yếu tố chính dẫn tới bệnh tiểu đường, và hơn 4% đã phát triển bệnh. Đó là lại những người có cân nặng lúc sinh rất thấp và bị gầy yếu suốt thời thơ ấu. Từ 2 tuổi trở đi, họ lại bắt đầu tăng cân đột ngột và nhiều người bị béo phì khi trưởng thành. 
Theo giáo sư David Barker đến từ Đại học Southampton, thành viên nhóm, phát hiện trên có thể giải thích vì sao Ấn Độ lại có xu hướng tăng mạnh về tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường. Đó là vì trước đây, khi đời sống còn khó khăn, trẻ em phần lớn được sinh ra trong những gia đình nghèo, thiếu ăn, vì thế khi đến tuổi trưởng thành các em ít có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, kinh tế Ấn Độ khấm khá hơn, nhiều trẻ sơ sinh thiếu cân lại được nuôi dưỡng tốt, ăn uống dư thừa, khiến tỷ lệ mắc bệnh khi trưởng thành tăng mạnh. 
Nghiên cứu trên cũng được xem là lời cảnh báo về chế độ dinh dưỡng đối với trẻ sơ sinh thiếu cân và gầy yếu trong suốt thời thơ ấu.

