10 triệu người Thái sẽ mắc bệnh vì béo phì
Sẽ có khoảng 10 triệu công dân Thái Lan phải đối mặt với mắc các bệnh liên quan đến tình trạng thừa cân, trong đó nhóm tuổi trung niên 40-49 "nhạy cảm" nhất.
"Có khoảng 13% dân số sẽ trở nên nặng nề và béo phì, đó là mối lo ngại thực sự", Thứ trưởng Bộ Y tế Thái Lan Anuthin Charnveerakul cảnh báo. Nhận định này dựa trên kết quả của một cuộc điều tra sức khỏe lớn nhất trong vòng 5 năm trở lại đây trên 41 triệu người Thái Lan từ 13 tới 59 tuổi. Kết quả cho thấy 49% (tương đương 20,1 triệu người) bị thiếu cân, 12% thừa cân và khoảng 39% có trọng lượng lý tưởng. 
Phụ nữ là nhóm dễ mắc các bệnh liên quan đến bệnh béo phì hơn nam. Nhóm người trong độ tuổi 40-49 đặc biệt có nguy cơ mắc bệnh rất cao, do nhóm này tăng cân dễ hơn những người lớn tuổi và ít hoặc thậm chí không luyện tập.
Tháng trước, Thái Lan cũng có sáng kiến thu gọn vòng eo của gần 100 cảnh sát "bự" ở Bangkok và thu được kết quả thành công. Tổng trọng lượng bị cắt giảm là 567,6 kg, trong đó mỗi cảnh sát giảm khoảng 6,8 kg.

