Phần lớn bệnh nhân ung thư ở VN không được điều trị
Việt Nam có khoảng 150.000 người mắc bệnh này. Do hệ thống điều trị ung thư còn mỏng, nhiều bệnh nhân không được phát hiện, không đủ điều kiện kinh tế hoặc có tâm lý buông xuôi nên tỷ lệ được điều trị chỉ xấp xỉ 10%.
Theo bác sĩ Phạm Thụy Liên thuộc Hội Ung thư Việt Nam, số người Việt Nam mắc bệnh ung thư trên thực tế chắc chắn cao hơn mức 150.000 vì rất nhiều bệnh nhân không được chẩn đoán bệnh, tự điều trị hoặc tử vong không được xác định nguyên nhân. Các cơ quan thường bị u ác tính là phổi, trại trực tràng (nam), vú, cổ tử cung (nữ), gan, dạ dày, vòm họng (cả 2 giới). Trừ 2 loại ung thư vú và cổ tử cung, các bệnh kia đều thuộc loại khó điều trị.
Tỷ lệ mắc ung thư đang ngày càng tăng do môi trường ô nhiễm, lối sống không phù hợp (hút thuốc lá, uống rượu bia, ăn nhiều đồ nướng, rán, thực phẩm chế biến, dùng nhiều dược phẩm...). Tuổi thọ trung bình ngày một cao cũng là nguyên nhân làm tăng tỷ lệ bệnh này.
Trong khi đó, hệ thống điều trị lại chỉ đáp ứng một phần nhỏ nhu cầu. Hiện cả nước chỉ có 3 bệnh viện ung bướu và 14 khoa ung bướu ở các bệnh viện đa khoa. Năm 2002, Bộ Y tế đã có chỉ thị thành lập chuyên khoa này ở tất cả các bệnh viện tỉnh nhưng đến nay vẫn chỉ một số tỉnh thực hiện. Số bác sĩ chuyên khoa ung bướu hiện quá ít so với nhu cầu. Hóa chất và thiết bị xạ trị còn thiếu và lại lạc hậu nên việc điều trị chủ yếu thiên về phẫu thuật.
Với những yếu kém trên, mạng lưới ngành ung thư Việt Nam chỉ đảm nhiệm điều trị khoảng 10% số bệnh nhân (ước tính 15.000 người), trong đó khoảng 5.000 người được chữa khỏi (sống thêm 5 năm sau mổ). Như vậy, có đến hơn 90% số bệnh nhân ung thư không được điều trị hoặc điều trị không thành công. 
Bác sĩ Thụy Liên cũng cho biết, phần lớn số ca ung thư ở Việt Nam được chẩn đoán muộn mà phần lỗi thuộc về cả người bệnh và bác sĩ.Người bệnh thường không chú ý đến các triệu chứng báo động nên để mất cơ hội phát hiện bệnh sớm. Khi bệnh phát triển ồ ạt (giai đoạn muộn) họ mới đi khám. Sai lầm này gặp cả ở người dân thành thị, có học vấn cao, thậm chí với cả thày thuốc. 
Các quan niệm sai lầm về ung thư cũng gây trì hoãn việc chẩn đoán và điều trị kịp thời: mắc ung thư là lĩnh án tử hình vì không thể điều trị; cơ thể khỏe mạnh thì không thể bị ung thư, đã là u ác tính thì không được mổ vì nếu "đụng dao đụng kéo" thì chết ngay hoặc u phát triển mạnh thêm... Nhiều bệnh nhân có tâm lý sợ hãi, không muốn đối mặt với thực tế nên dù nghi ngờ cũng không đi khám, giấu bệnh, âm thầm tự chữa... cho đến khi quá muộn.
Về phía thày thuốc, nhiều người không lưu ý chẩn đoán ung thư trên lâm sàng, coi đó là trách nhiệm của lĩnh vực cận lâm sàng (xét nghiệm, chụp chiếu...). Nhiều thày thuốc cho rằng đằng nào bệnh nhân cũng chết nên không khẩn trương điều trị. Một số bác sĩ mơ hồ về chẩn đoán, lầm tưởng một khối u giai đoạn sớm không đau là u lành nên không có thái độ điều trị tích cực, khiến bệnh chuyển nặng.

