Dùng giấy bạc gói thực phẩm có gây ung thư? 
Nhiều người cho rằng đựng thực phẩm nóng bằng giấy bạc có nguy cơ gây ung thư cho người ăn bởi thực phẩm dễ bị nhiễm kim loại nặng, điều này có đúng? (Hồng, 37 tuổi, Hà Nội)
Trả lời:
Thông tin giấy bạc gói thực phẩm có nguy cơ ung thư hay nhiễm kim loại nặng là không có cơ sở khoa học. Giấy bạc rất nhẹ và mỏng, thường được sử dụng để bọc, gói, phủ lên trên hoặc lót phía dưới khi nấu nướng và bảo quản thức ăn. Nhiều người cũng dùng giấy bạc lót dưới đáy nồi chiên không dầu do tính tiện lợi, dễ vệ sinh sau khi nướng.
Nhìn chung, sử dụng bạc hoặc các vật dụng làm từ bạc khi chế biến thức ăn là an toàn nếu biết cách dùng hợp lý. Giấy bạc thực chất là giấy nhôm. Từ xa xưa, con người đã dùng nồi nhôm để nấu ăn. Khi sử dụng, lớp màng nhôm dẫn nhiệt tốt giúp thức ăn chín đều, nhanh chóng, hạn chế lượng dầu trong thức ăn khi nướng. Bên cạnh đó, sử dụng giấy bạc bọc thực phẩm giúp tạo hương vị tốt hơn.
Các nghiên cứu trên thế giới cũng đều cho thấy lợi ích của giấy bạc trong bảo quản thực phẩm. Tóm lại, dùng giấy bạc là an toàn, không gây ung thư.
Bạn có thể chọn loại giấy nhôm nướng đồ ăn có độ dày, tốt. Khi dùng giấy bạc lót ở nồi chiên không dầu, nếu muốn thức ăn không dính, nên bôi một lớp bơ hay dầu hoặc xịt chống dính lên. Ngoài ra, không nên để giấy bạc trong lò vi sóng, điều này nguy cơ phá hủy giấy bạc nhanh, lò vi sóng làm chín thực phẩm bằng sóng điện từ, có thể gây hiện tượng cháy nổ.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Duy ThịnhViện Công nghệ sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách Khoa Hà Nội
