'Bồi bổ' cho sắc đẹp
Muốn da không khô, bạn nên ăn nhiều cá trong bữa tối. Cá có nhiều acid béo omega-3, tốt cho việc nuôi dưỡng da và cung cấp nước cho da.
Để chăm sóc sắc đẹp, bạn không chỉ cần đến mỹ phẩm mà còn phải biết ăn uống bổ dưỡng, vì những chất liệu từ thiên nhiên bao giờ cũng rẻ và an toàn hơn. Để ý thêm một chút chất này chất kia vào bữa ăn trong ngày, bạn sẽ có vẻ đẹp lâu bền. 
Trẻ trung
Quả hạnh nhân có chứa chất chống lão hóa. Loại thực vật này không chỉ có nhiều vitamin E tốt cho làn da mà còn có lượng acid béo cao giúp cho da căng và mịn cũng như chất antioxidant selenium. Nhưng bạn không nên ăn nhiều loại quả này để tránh nạp quá mức calorie vào cơ thể.
Móng khỏe
Ăn nhiều protein giúp móng khỏe và không bị khô vì protein sản xuất ra keratin, chất hình thành nên móng. Protein có nhiều trong ức gà không da, không xương, nạc gà tây, cá ngừ và đậu. Kẽm có nhiều trong hàu.Da sạch
Theo một kết quả nghiên cứu của Thụy Điển, những bệnh nhân có quá nhiều mụn, sau một thời gian bổ sung chất kẽm vào bữa ăn, họ đã giảm được 85% chỉ trong ba tháng. Kẽm có nhiều trong con hàu, gà tây, hải sản, trứng và sữa. Ngoài ra, calcium cũng là chất có ích cho da. Không chỉ làm khỏe xương, calcium còn làm sạch da. Tìm calcium trong váng sữa, pho-mat không béo và sữa chua.
Xóa nếp nhăn
Vitamin C làm ra collagen, chất có lợi cho việc xóa nếp nhăn. Loại quả có nguồn vitamin C dồi dào là kiwi. Chỉ một trái kiwi nhỏ đã có thể chứa 100% lượng vitamin C cần thiết cho cả ngày. Vitamin C giúp tăng cường sức khỏe, làm chậm việc hình thành nếp nhăn. Những nguồn thực phẩm khác có nhiều vitamin C là trái cam, xoài, đu đủ.
Răng trắng
Chúng ta đều biết rằng soda, cà phê, trà hay thực phẩm nhiều đường làm mất màu trắng của răng. Hãy ăn những thực phẩm giòn như táo hay cần tây để tẩy đi những vết ố trên men răng.
Tóc bóng
Thực phẩm có nhiều vitamin B sẽ giúp tóc bóng mượt. Vitamin B dồi dào trong trứng, sữa, rau cải xanh... Ngoài ra silica cũng là chất quan trọng làm tóc khỏe, bóng và đàn hồi. Tìm silica trong yến mạch thô, vỏ dưa leo, hành tây và giá đỗ.
Mắt bị sưng và thâm?
Nếu không muốn mắt sưng húp và thâm quầng hãy nạp nhiều vitamin C và chất sắt cho cơ thể. Hai chất này có nhiều trong ức gà không xương, không da hay các loại ớt ngọt (Đà Lạt) màu đỏ, vàng và cam. Trộn chúng với nhau, thêm chút hành tây và tỏi, bạn đã có món salad trộn ít béo mà lại tốt cho mắt.
Da sáng
Chỉ cần uống nhiều nước, da sẽ khỏe, luôn tươi tắn. Nước giúp thải bớt độc tố và giữ ẩm cho da.
Ngừa ung thư da
Để ngăn ngừa ung thư da, hãy nhớ đến quả cà chua. Cà chua có chứa đến 3 chất chống ung thư là beta carotene, vitamin C và lycopene. Cà chua lại dễ chế biến thành nhiều món ngon như ăn sống trong món salad hay vắt nước ép, xay sinh tố. Nếu muốn tăng cường khả năng hấp thụ chất lycopene trong cà chua cho cơ thể, hãy nấu cà chua chung với một lượng nhỏ dầu ôliu.

