Sốt xuất huyết lan rộng ở Phú Yên
Bệnh đã xuất hiện tại hơn 30 xã của các huyện Tuy Hòa, Tuy An, Sông Cầu và có nguy cơ bùng phát thành dịch tại nhiều địa phương trong tỉnh. Trung tâm Y tế dự phòng Phú Yên cho biết, thời tiết đang tiếp tục nắng nóng kéo dài khiến nguy cơ này càng tăng cao.
Theo tin từ Sở Y tế, chỉ trong vòng 15 ngày qua, toàn tỉnh đã có 170 trường hợp mắc sốt xuất huyết, nâng tổng số ca bệnh từ đầu năm đến nay lên 250, tăng gần 110% so với cùng kỳ năm ngoái và cao hơn mức trung bình trong vòng 5 năm qua. Ở huyện Tuy Hòa, bệnh sốt xuất huyết đã lan đến 15 xã với 192 ca, trong đó có nhiều ca nguy kịch.

