Chúng tôi bị vô sinh?
"Hai vợ chồng tôi cả năm nay không áp dụng biện pháp kế hoạch hóa gia đình nào nhưng vẫn chưa có tin vui. Xin bác sĩ cho biết có phải như vậy là một trong hai vợ chồng tôi đã bị vô sinh không?".
Trả lời: 
Nếu sau 1 năm giao hợp đều đặn, không sử dụng biện pháp tránh thai nào mà chưa thể có con thì có thể nghĩ là một trong hai vợ chồng bị vô sinh. Tình trạng này xảy ra khá phổ biến trên thế giới; các thống kê cho thấy vô sinh chiếm khoảng 10-15% các vợ chồng. Tuy nhiên, bạn không nên quá lo lắng vì với những tiến bộ khoa học hiện nay, sau khi điều trị, tỷ lệ các cặp vợ chồng vô sinh có con có thể lên đến 75%. Hiện nay, nhu cầu điều trị vô sinh trên thế giới cũng ngày càng tăng, có thể là do những thay đổi của nếp sống công nghiệp hóa nên người phụ nữ thường có khuynh hướng trì hoãn việc có thai. Có nhiều tình huống vô sinh, trong đó 30-40% là do chồng, 30-40% do vợ, 5-10% do cả 2 vợ chồng và 10-15% vô sinh không rõ nguyên nhân.
Vợ chồng bạn nên đi khám và làm các xét nghiệm cần thiết, bác sĩ tùy theo nguyên nhân cụ thể sẽ đưa ra biện pháp điều trị thích hợp. Khám và điều trị vô sinh thường tốn kém và mất khá nhiều thời gian. Do đó, để đạt kết quả, 2 vợ chồng bạn cần hợp tác kiên trì trong suốt quá trình điều trị. Ở những cặp vợ chồng có khả năng sinh sản bình thường, khả năng có thai trong một chu kỳ kinh nguyệt cũng chỉ từ 20-30%, do đó trong điều trị vô sinh, tỷ lệ thành công của một chu kỳ điều trị cũng trong khoảng này; nghĩa là bạn phải điều trị nhiều chu kỳ mới có thể có thai.
Kết quả điều trị vô sinh phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tuổi của người vợ, độ nặng nhẹ của các bất thường tìm thấy... Tuy nhiên, các thống kê cho thấy tỷ lệ thành công sau 4 chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm có thể lên đến 50-60%. Điều quan trọng là vợ chồng bạn không nên trì hoãn việc khám và điều trị vô sinh vì càng lớn tuổi, việc điều trị sẽ càng tốn kém và khả năng thành công càng thấp.

