Bạn cần có những chiếc cọ nào?
Tiện lợi, nhanh chóng, chính xác và tạo được vẻ đẹp tự nhiên, cọ trang điểm là chiếc gậy thần kỳ không phải của riêng chuyên gia mà  dành cho tất cả những bạn gái thích làm đẹp. Nếu bạn mới bắt đầu học trang điểm thì hãy chuẩn bị cho mình một bộ và tìm hiểu về chúng.
Cọ thoa phấn nềnThay vì dùng miếng mút, bạn có thể dùng cọ để thoa phấn nền dạng lỏng lên mặt. Bạn chỉ việc chấm từng chấm phấn nhỏ lên mặt và miết nhẹ bằng cọ. Bắt đầu thoa phấn từ giữa mặt rồi toả dần sang hai bên quai hàm và cuối cùng là cổ. ...Cọ thoa phấn phủDùng một chút phấn phủ sau khi thoa phấn nền sẽ giúp làn da trông mịn màng, tươi tắn hơn. Nhúng đầu cọ vào hộp phấn và gõ nhẹ cho phấn rơi bớt. Thoa nhẹ phấn lên mặt theo chiều từ trên xuống dưới để phấn không bị tập trung nhiều tại một điểm. Dùng cọ sẽ tránh được tình trạng bột phấn bám vào da quá dày.Cọ thoa phấn hồng
Đầu cọ toả rộng khiến cho phấn hồng bám vào cọ một cách đồng đều. Do đó, lúc thoa lên má, phấn dễ dàng ăn vào da theo ý muốn của bạn. Trước khi thoa phấn má, bạn nhớ gõ nhẹ để bụi phấn bay bớt, sau đó mỉm cười và xoáy tròn đầu cọ lên gò má rồi nhẹ nhàng kéo cọ xuống phía gần mang tai. Thoa một chút lên sống mũi, cằm và trán để khuôn mặt trở nên hồng hào ở mọi góc cạnh. Cọ thoa phấn mắtCọ kẻ mắt không chỉ giúp bạn vẽ được đường mí mắt nuột mà còn tỏ ra vô cùng hữu hiệu trong quá trình chọn và pha màu do đầu cọ nhọn, mảnh và cứng. Cọ ướt được dùng khi bạn muốn vẽ mí thật rõ nét. Nhúng cọ vào cốc nước, sau đó quét hai nét hình chữ thập lên phấn mắt. Mắt nhắm hờ, hướng ánh mắt xuống phía dưới. Nhẹ nhàng phác qua và kẻ rõ một đường sát với mí mắt, điểm bắt đầu là ở đầu mắt và kết thúc ở đuôi mắt.Vẽ những đường ngắn, mảnh sẽ đẹp hơn là vẽ một đường đậm nét. Cọ kẻ mắt đầu tròn, khi sử dụng không nhúng nước, rất thích hợp để tạo ra hiệu ứng mờ ảo, tinh tế.Cọ mí mắtLông cọ được thiết kế đặc biệt rất phù hợp với mí mắt và bầu mắt. Kiểu dáng của cọ giúp thoa phấn lên mí mắt một cách dễ dàng mà không hề tạo nên những nếp nhăn do phấn bị đóng mảng. Trước hết, chọn màu mắt phù hợp. Nhúng đầu cọ vào hộp phấn, gõ nhẹ và thoa từ đuôi mắt tới đầu mắt. Nhớ thoa thật sát với đường kẻ mi. Có một cách khác là thoa phấn từ mí mắt lên bầu mắt. Tiếp đó, bạn hãy thoa một đường lên mí dưới và toàn bộ vùng da quanh mắt.Cọ thoa môiChiếc cọ nhỏ thông minh giúp bạn pha trộn nhiều màu son để tạo sắc môi ưng ý. Đầu nhọn của cọ giúp cho son ăn vào môi hơn, đồng thời tránh màu bị lem ra ngoài. Sau khi đã thoa toàn bộ môi, dùng phần dẹt của cọ để giàn đều son và tạo độ mọng cho làn môi. Cọ thu được đầu vào trong rất phù hợp với tuýp phụ nữ bận rộn, lại đảm bảo vệ sinh.Cọ chải lông mi, lông màyCọ chải lông mi được sử dụng sau khi chải mascara lần một nhằm tách mi, giúp mi không bị rối. Nhớ lau cọ bằng khăn lụa sau mỗi lần chải để màu khỏi bị lem. Đối với lông mày, cọ đóng một vai trò quan trọng khi bạn thoa phấn hoặc tô đậm lông mày bằng bút chì. Chải lông màu nhướng lên trên trông sẽ gọn gàng và mượt mà hơn. Thoa mascara không màu hoặc gel dành cho lông mày nhằm giữ dáng.Cọ đầu bằngLoại cọ đặc biệt này dễ sử dụng bởi có thể dùng để thoa phấn phủ, phấn nền hay phấn dạng kem. Ấn nhẹ đầu cọ lên má và xoay tròn. Cọ được dùng chủ yếu để thoa phấn má và vùng xương quai hàm. Nếu bạn thích trang điểm màu đồng, hãy dùng cọ thoa phấn lên má, trán, mũi và cằm. Miết nhẹ đầu cọ xuống phía dưới sẽ khiến cho màu quyện vào với da, trông rất tự nhiên.Cho dù cọ được làm từ nguyên liệu tự nhiên hay nhân tạo, bạn cũng luôn phải giữ cho đầu cọ thật sạch. Sau mỗi lần sử dụng, gõ cho bay hết phấn và lau nhẹ bằng giấy lụa. Đừng quên đào thải chiếc cọ sau một năm.
Nếu bạn dùng cọ với mật độ dày, hãy rửa cọ 1-2 tuần một lần bằng dầu gội đầu dưỡng ẩm. Xoa nhẹ đầu cọ và xả sạch, vẩy hết nước rồi đặt lên khăn tắm cho khô. Chú ý không làm lông cọ bị rối và tránh sấy nóng đầu cọ.

