Những phát hiện mới về nghệ
Một nghiên cứu của Viện Đại học California (Mỹ) đã chứng minh, chất curcumin trong nghệ giúp làm giảm nguy cơ mắc bệnh sa sút tâm thần. Ở chuột thí nghiệm, chất này làm giảm các triệu chứng Alzheimer mà không gây tác dụng phụ nào. 
Nghệ là cây thảo mộc sống lâu năm, thuộc họ gừng (Zingiberaceae), thân rễ có củ nằm dưới đất, được dùng từ lâu đời làm gia vị, thuốc nhuộm vải và thuốc kích thích ăn uống trong y học. Nghệ còn được dùng như một loại mỹ phẩm giúp da hồng hào tự nhiên. Ở vùng Nam Ấn Độ và Indonesia, nó được trồng ở vùng đồng bằng và trên các đảo.
Nghệ được dùng từ lâu để chữa viêm loét dạ dày-tá tràng, viêm gan, vàng da, kinh nguyệt không đều, bế kinh, tổn thương tụ máu do té ngã, thấp khớp, mụn nhọt, ghẻ lở. Liều dùng ngày 3-12 g dưới dạng bột, sắc. Nó cũng được dùng ngoài bôi vết thương mới lành để chống sẹo.Nghệ có tác dụng chống ung thư
Tỷ lệ ung thư đại tràng, tiền liệt tuyến và phổi ở Ấn Độ thuộc loại thấp nhất thế giới. Còn ở di dân Ấn Độ sinh sống tại các nước Phương Tây, tỷ lệ ung thư và bệnh tim mạch, tiểu đường lại tăng cao một cách đáng sợ. Việc thay đổi cách ăn uống cổ truyền là yếu tố chính làm thay đổi tần suất của bệnh. Chính nghệ, một thành phần không thể thiếu trong món ca-ri, đã đóng vai trò quan trọng trong việc phòng chống ung thư. Gần đây, các nghiên cứu đã chứng minh tác dụng phòng chống ung thư của nghệ, cafein, epigallocatechin gallate (EGCG) và trà trên những con vật thí nghiệm. Kết quả thực nghiệm lâm sàng đã cho thấy chúng có hiệu quả ngăn ngừa rất mạnh đối với các loại ung thư da, miệng, thực quản, dạ dày và đại tràng ở những đối tượng có nguy cơ cao. Nghệ chống viêmNghệ có khả năng ức chế COX-2, một loại men đóng vai trò chủ yếu trong quá trình phát triển của một số bệnh ung thư và viêm mạn tính. 
Nghệ cũng có tác dụng với các chứng viêm ruột bao gồm viêm đại tràng mạn tính và bệnh Crohn. 
Nghệ chống kết tụ tiểu cầuNghệ đã được chứng minh có khả năng ức chế sự kết tụ tiểu cầu bất thường - yếu tố dẫn đến nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên, để phát huy tác dụng này, nó phải được kết hợp với piperine (một thành phần có trong hạt tiêu).
Nghệ chống oxy hóaMột nghiên cứu tại Đức cho biết chế phẩm chiết xuất từ các thành phần của nghệ đều có tác dụng chống oxy hóa rất mạnh. Nó có hiệu quả hơn hẳn tỏi, cây vuốt quỉ và dầu cá hồi. Gần đây, người ta còn phát hiện nghệ có thể phòng ngừa được chứng đục thủy tinh thể ở chuột thử nghiệm. 

