Nhiễm ký sinh trùng - bệnh vào từ miệng
Việc ăn uống mất vệ sinh có thể khiến hệ tiêu hóa của bạn phải đón nhận nhiều vị khách không mời. Một trong số đó là Giardia lamblia -một loại trùng roi ký sinh ở đoạn đầu ruột non, có thể chui vào túi mật, ống mật.
Thể bào nang của Giardia lamblia theo thức ăn đi vào hệ tiêu hóa của người bệnh. Khi qua khỏi dạ dày, thể hoạt động còn non thoát ra khỏi vách bào nang, bám chắc vào đoạn đầu ruột non, tăng sinh, thẩm thấu chất dinh dưỡng. Các thể hoạt động đi dần xuống ruột già, hóa bào nang rồi theo phân ra ngoài.Bệnh nhân có các biểu hiện như ăn không tiêu, đau bụng, đi tiêu chảy, phân có thể có mủ; tiêu chảy dây dưa 5-6 lần/ngày, phân nhão, màu xám, nâu hay mất màu, có lẫn mỡ nhưng không có máu.Ở trẻ em, bệnh diễn tiến nặng hơn, trẻ đau bụng quanh rốn, tiêu chảy, quấy khóc, biếng ăn. Ở trẻ suy dinh dưỡng, bệnh nhân nghiện rượu, suy giảm miễn dịch..., bệnh sẽ ở thể ác tính với biểu hiện tiêu chảy kéo dài, mất ngủ, suy nhược nặng.Nếu ký sinh trùng chui vào túi mật, ống mật, nó sẽ gây viêm túi mật với những cơn đau sau khi ăn, buồn nôn, nhức đầu, nôn mửa, vàng da. Bệnh được chẩn đoán qua xét nghiệm phân và thường chỉ thấy thể bào nang. Thuốc dùng điều trị là secnidazole (Flagentyl). Cách phòng ngừa bệnh cũng giống như phòng ngừa bệnh a-míp.Bệnh do nhiễm Balantidium coliBalantidium coli có ký chủ thực sự là lợn. Nếu lạc qua người, chúng sẽ sống ở ruột già và gây bệnh. Thực phẩm của loại ký sinh trùng này là hồng cầu, các tế bào chết, các ký sinh trùng bé, vi trùng...Sau khi theo thức ăn xâm nhập cơ thể người, bào nang của Balantidium coli đến ruột già. Lúc này, thể hoạt động được phóng thích, tăng sinh, hóa bào nang rồi theo phân ra ngoài. Đó là chu trình ở người lành mang mầm bệnh. Nếu gặp một số điều kiện thuận lợi, thể hoạt động của B. coli sẽ xâm lấn thành ruột, ăn hồng cầu, gây nên bệnh lỵ do B. coli.
Về điều trị, chỉ cần dùng kháng sinh thông thường kết hợp nâng cao thể tạng. Nếu không chữa trị, bệnh nhân sẽ mất nước nhiều và có thể tử vong trong vài ngày.

