Dấu hiệu người HIV chuyển sang AIDS
"Em trai chồng tôi bị nhiễm HIV qua tiêm chích đã mấy năm nay, hiện tại toàn trạng vẫn bình thường. Vậy làm thế nào để biết chú ấy đã chuyển sang giai đoạn AIDS hay chưa? Nghe nói hiện đã có thuốc để chữa, vậy tên thuốc là gì, mua ở đâu?".
Trả lời:
Theo thư bạn thì hiện tại em chồng bạn đang ở giai đoạn nhiễm HIV không có triệu chứng (giai đoạn này có thể kéo dài 5 năm, 10 năm hoặc lâu hơn tùy thuộc vào thể trạng của từng người). Nhiễm HIV được coi như đã chuyển sang giai đoạn AIDS khi ở người nhiễm xuất hiện ít nhất hai triệu chứng chính và một triệu chứng phụ sau:
Nhóm triệu chứng chính: Sụt cân trên 10% trọng lượng cơ thể, tiêu chảy kéo dài trên một tháng, sốt kéo dài trên một tháng.
Nhóm triệu chứng phụ: Ho dai dẳng trên một tháng, nhiễm nấm Candida ở hầu, họng; ban đỏ, ngứa da toàn thân; herpes, zona tái phát; nổi hạch ở nhiều nơi trên cơ thể.
Hiện nay có nhiều thuốc như AZT, DDC, DDI... làm chậm sự phát triển của HIV nhưng chưa hữu hiệu và có nhiều phản ứng phụ. Phương pháp điều trị kết hợp các loại thuốc như liệu pháp kháng retrovirus (ARV) tuy có hiệu quả bước đầu nhưng rất tốn kém và cũng mới dừng lại ở mức độ kìm chế sự nhân lên của HIV và do đó có thể kéo dài cuộc sống cho bệnh nhân. Theo các chuyên gia điều trị AIDS của Việt Nam, để giảm bớt các tác dụng phụ của thuốc, giảm sự kháng thuốc của HIV, việc điều trị HIV/AIDS cần phải tuân thủ một số quy định nghiêm ngặt về chuyên môn, bản thân người bệnh cũng phải tuân thủ các quy định này. Chẳng hạn, bệnh nhân chỉ quên uống thuốc trong hai ngày thôi thì thuốc đã không có tác dụng nữa và sẽ gây kháng, có hại hơn là không điều trị. Do vậy, các nhà chuyên môn khuyến cáo người nhiễm HIV/AIDS không tự mua thuốc về điều trị mà cần phải được các nhà chuyên môn xem xét, đánh giá, quyết định việc điều trị.

