Nàng khóc khi xong cuộc
Tôi đang ở tháng thứ 6 trong thời kỳ mang thai, gần đây mỗi lần quan hệ với chồng, tôi lại bật khóc khi đạt cực khoái. Tại sao vậy?
Theo các chuyên gia, giai đoạn mang bầu là thời điểm thay đổi rất lớn về mặt sinh lý, trong đó nhiều phụ nữ cảm thấy mình mắc vào guồng quay của sự xáo trộn hoóc môn. Đặc biệt trong quý thứ 2 của thai kỳ, "hàm lượng estrogen tăng cao và dòng huyết mạch gia tăng ở vùng xương chậu làm cho cơn cực khoái thêm mạnh mẽ", Thamara Davis, nhà tâm lý học tại Bệnh viện Bà mẹ và trẻ em ở Rhode Island cho biết. Điều này kết hợp với sự xáo trộn hoóc môn làm cho bạn luôn dâng tràn cảm xúc.
Khóc khi đạt cực khoái không phải là điều xấu. "Nếu bạn ở trong một mối tình yêu thương, nồng ấm, bạn có thể cảm thấy sự hòa hợp mạnh mẽ với chồng khi ân ái, và khóc chính là một cách thể hiện điều đó", Davis nói.
Mặc khác, nếu bạn lo lắng khi mình sắp được làm mẹ, hoặc cảm thấy bạn đời trở nên xa cách với mình, bạn có thể rơi nước mắt vì tủi thân sau khi lên tới đỉnh điểm. "Việc mang thai có thể làm người phụ nữ trở nên cô đơn, bởi những cảm nhận của chồng không bao giờ có thể giống bạn", Davis nói.
Cho dù nguyên nhân là thế nào, hãy cố gắng tìm hiểu cảm xúc đằng sau những giọt nước mắt và chia sẻ nó với bạn đời. Việc làm cha mẹ sẽ đặt ra nhiều thách thức mà bạn không thể che giấu lẫn nhau. Ngoài ra, bạn cũng sẽ ngạc nhiên khi biết rằng chồng mình cũng có thể cảm thấy tủi thân, dù rằng chàng không để rơi giọt nước mắt nào.

