Nhận biết dấu hiệu bệnh tim qua đôi mắt 
Huyết áp cao có thể khiến võng mạc thay đổi, những u nhỏ màu vàng nằm xung quanh mắt là dấu hiệu cholesterol cao, tăng nguy cơ mắc bệnh tim.
Những thay đổi đột ngột về thị lực có thể do tắc nghẽn mạch máu mắt, một dấu hiệu nhận biết sức khỏe trái tim.
Thay đổi võng mạc 
Động mạch võng mạc trung tâm và các nhánh của nó cung cấp máu cho võng mạc. Tiến sĩ, bác sĩ Nimesh Patel - Viện Tai - Mắt Massachusetts (Mỹ) cho biết: "Giống như các động mạch trên khắp cơ thể, những mạch nhỏ này có thể bị tổn thương do bệnh mạn tính như: tiểu đường, huyết áp cao".
Huyết áp cao không được kiểm soát có thể khiến động mạch võng mạc bị thu hẹp hoặc vỡ, chảy máu vào võng mạc. Điều này có thể dẫn đến chảy máu mắt, mờ mắt, sưng tấy, cục máu đông, tổn thương dây thần kinh, dẫn đến mất thị lực hoàn toàn.
Bác sĩ có thể xem xét mạch máu trong mắt và phát hiện dấu hiệu của huyết áp cao, thậm chí là bệnh tiểu đường dù không đo huyết áp. Bên cạnh đó, những thay đổi tinh vi hơn nhìn thấy qua ảnh chụp võng mạc có thể báo trước vấn đề về tim trong tương lai.
Tăng huyết áp không phải là bệnh duy nhất liên quan đến tim có thể phát hiện qua dấu hiệu mắt. Nếu nhìn những cục thuyên tắc nhỏ trong mắt xuất hiện có thể do mảng xơ cứng động mạch trong động mạch cảnh (động mạch chính đưa máu lên đầu, cổ).
Ban vàng mí mắt
Ban vàng mí mắt (Xanthelasma) là những u nhỏ hay mảng thâm nhiễm màu vàng nằm xung quanh mắt. Những khối u nhỏ không gây đau đớn, hiếm khi ảnh hưởng đến thị lực. Tuy nhiên, chúng có thể là dấu hiệu của mức cholesterol, chất béo trung tính hoặc chất béo khác (lipid) trong máu cao. Tình trạng này phổ biến ở phụ nữ. Khi xuất hiện ban vàng mí mắt, người bệnh nên làm xét nghiệm cholesterol.
U vàng phổ biến hơn ở những người bị rối loạn di truyền gây ra mức cholesterol cao bất thường, chẳng hạn như chứng tăng cholesterol máu gia đình, có thể khiến mức LDL - cholesterol từ 190 mg/dL trở lên. (LDL khỏe mạnh hơn là dưới 100.)
Nếu LDL - cholesterol tăng cao, người bệnh nên tập thể dục thường xuyên, tuân thủ chế độ ăn nhiều chất xơ. Nhiều người dùng thuốc giảm cholesterol nhưng không làm giảm kích thước của u ban vàng mí mắt.
Vòng giác mạc trắng
Lắng đọng cholesterol trong giác mạc có thể dẫn đến xuất hiện một vòng trắng mới ở giác mạc. Khi xuất hiện dấu hiệu này, bạn nói chuyện với bác sĩ để kiểm tra sức khỏe.
Học viện Nhãn khoa Mỹ khuyến nghị, những người 40-64 tuổi khỏe mạnh nên đi khám mắt toàn diện định kỳ. Người mắc bệnh tiểu đường type 2 nên khám mắt vào thời điểm chẩn đoán bệnh, sau đó kiểm tra hàng năm.
Lê Nguyễn (Theo Trường Đại học Y Harvard)
