Mẹo chăm da, giữ dáng ở tuổi 34 của nữ cơ phó Việt 
TP HCM
Sử dụng kem chống nắng thường xuyên, ăn uống lành mạnh, chạy, đi bộ đường dài và đạp xe là cách cơ phó phi công Nguyễn Trần Diệu Thúy có dáng, da đẹp.
Diệu Thúy, hiện là cơ phó của một hãng hàng không, có vẻ ngoài trẻ trung, xinh đẹp, dù đã ngoài 30. Dù đặc thù công việc phải ngồi nhiều giờ trong buồng lái, ánh nắng chiếu trực tiếp, cộng lịch bay liên tục vào sáng sớm, đêm khuya, nhưng Thúy luôn duy trì làn da mịn màng, tươi trẻ, nhờ tăng cường cấp ẩm và sử dụng kem chống nắng hằng ngày.
"Kem chống nắng là vật 'bất ly thân' của tôi", Diệu Thúy nói, thêm rằng cứ cách 2-3 giờ cô sẽ thoa lại sản phẩm này một lần để bảo vệ da. Nữ phi công cho rằng kem chống nắng cũng cần thoa với liều lượng vừa đủ, quá ít sẽ khiến hiệu quả giảm đi, quá nhiều dễ dẫn đến da bít tắc, gây mụn và nhanh lão hóa.
Theo các bác sĩ, kem chống nắng không chỉ giúp chống lại ánh nắng gay gắt mà còn giúp đối phó với những chùm tia cực tím tồn tại vô hình xung quanh, như ánh sáng xanh từ điện thoại, máy tính. Do đó, nên thoa kem ngày cả khi ở trong nhà với lượng cần thiết ở tất cả vùng quần áo không che phủ hết, kể cả tai, cổ, ngực, cánh tay, bàn tay. Thoa ít nhất 30 phút trước khi đi ra ngoài và thoa lại sau mỗi 2-3 giờ để da được bảo vệ cả ngày.
Ngoài kem chống nắng, Thúy tăng cường độ ẩm bằng các sản phẩm dưỡng da dịu nhẹ và chống lão hóa bằng retinol. Để tránh hại da, cô hạn chế trang điểm, nếu cần, sẽ dùng các loại mỹ phẩm hữu cơ, ít chì.
Nhằm hạn chế tóc bạc và hư tổn, Diệu Thúy chọn sử dụng dầu gội thiên nhiên, không làm đẹp tóc bằng hóa chất và che chắn, bảo vệ tóc bằng mũ mỗi khi ra đường. Đồng thời, cô giữ tinh thần thoải mái, tránh stress và ngủ đủ giấc.
Với nữ phi công, một giấc ngủ đủ, sâu rất quan trọng, giúp bộ não được nghỉ ngơi và tái khởi động linh hoạt, hạn chế quá trình lão hóa ở tóc, da.
Theo Very Well Health, người trưởng thành ngủ đủ 7-8 tiếng mỗi ngày giúp tim khỏe, đạt được mục tiêu giảm cân, ổn định đường huyết, giảm viêm cơ thể, tăng sức mạnh khi tập luyện thể thao, tăng khả năng tập trung, củng cố trí nhớ, giảm căng thẳng, tăng chức năng điều hành của não và sửa chữa tổn thương cơ thể.
Tuy nhiên, đòi hỏi một giấc ngủ đủ và đúng giờ là điều rất khó với một phi công, nên Thúy thường tranh thủ ngủ bù vào những ngày không có lịch bay. Vào ngày bay sớm, cô sẽ lên giường từ 20h tối hôm trước, dậy sớm và đến sân bay trước thời điểm cất cánh 2 tiếng.
Bên cạnh chăm sóc da và tóc, Diệu Thúy chọn làm đẹp dáng, nâng cao thể lực bằng việc chạy, đi bộ đường dài và đạp xe 30-60 phút/ngày. Chúng giúp cô tăng cường sức đề kháng, sức bền và sự dẻo dai cho cơ thể; đồng thời đốt cháy calo, duy trì vòng eo thon gọn, hình thể săn chắc. Với Diệu Thúy, tham gia các môn thể thao ngoài trời giúp tinh thần thoải mái, thư giãn và giảm căng thẳng.
Theo Very Well Fit, chạy bộ có ưu điểm giúp người tập vận động cơ chân và hông hiệu quả, trong đó có cơ tứ đầu (cơ gấp hông, cơ duỗi đầu gối), cơ gân kheo, cơ mông, cơ bắp chân, cơ gấp hông. Chạy thường xuyên còn giúp người tập phòng bệnh tim mạch, giảm nguy cơ tử vong. Theo các chuyên gia, chạy bộ giúp kiểm soát cân nặng, tăng nhịp tim, cải thiện sức bền. Với người có cân nặng 70 kg, chạy bộ nhanh 8 phút đốt khoảng 450 calo. Mọi lứa tuổi đều có thể chạy bộ nhằm rèn luyện cơ thể, tăng cường sức khỏe.
Bên cạnh lợi ích đến từ chạy bộ, Maciej Banach, giáo sư y khoa tại Đại học Johns Hopkins ở Baltimore, Mỹ, nhận định đi bộ 4.000 bước mỗi ngày là thói quen hợp lý để có cơ thể khỏe mạnh nói chung. Lợi ích sức khỏe tăng lên nếu mọi người đi từ 6.000 đến 7.000 bước. Nghiên cứu trước đó do Đại học Cambridge, Anh, thực hiện cũng chỉ ra rằng đi bộ nhanh 11 phút mỗi ngày, gần 75 phút mỗi tuần giúp ngăn ngừa 10% số ca tử vong sớm trên toàn thế giới.
Với việc đi xe đạp, kỹ thuật viên Tiết Ngọc Linh Chi, Đơn vị Điều trị ban ngày, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM - Cơ sở 3, chỉ ra rằng hoạt động này giúp giảm nguy cơ ung thư, giảm đau, tăng cường sức khỏe tim mạch, cơ bắp săn chắc, tăng chức năng hệ xương, điều trị viêm khớp và giảm cân.
Diệu Thúy không ăn kiêng khắt khe mà duy trì ăn uống lành mạnh, ưu tiên ăn đủ bữa, đúng giờ, giảm lượng tinh bột, hạn chế thực phẩm dầu mỡ, chiên xào. Cô cũng bổ sung nhiều rau xanh, trái cây và uống nhiều nước. Dinh dưỡng khoa học với thực phẩm lành mạnh, liều lượng hợp lý giúp xương và răng chắc khỏe, bảo vệ tim mạch, ngăn ngừa bệnh tật, cải thiện tâm trạng, giúp giảm cân và ngủ ngon hơn, theo Medical News Today.
Diệu Thúy sinh năm 1989. Cô từng là người mẫu ảnh và đăng quang một số cuộc thi nhan sắc cho lứa tuổi teen. Diệu Thúy được khán giả biết đến nhiều khi đóng vai chính trong phim Dốc sương mù cùng người mẫu Đức Tiến. Ngoài ra, cô còn góp mặt trong nhiều phim truyền hình khác như Huyền thoại 1C, Những mảnh đời giông bão, Người giúp việc, Đồng tiền đen, Bên kia sông...
Khi sự nghiệp bước vào giai đoạn thuận lợi, Diệu Thúy bất ngờ rút lui khỏi showbiz để làm kỹ sư tại một công ty sản xuất nội thất ở Bình Dương. Sau đó, cô theo học một khóa đào tạo phi công tại Mỹ. Diệu Thúy là nữ diễn viên đầu tiên của Việt Nam trở thành phi công. Cô từng có thời gian lái máy bay thương mại hạng nhỏ tại Mỹ trước khi về nước làm việc.
Mỹ Ý
