Nhập viện trong tình trạng nguy kịch sau khi ăn cơm với chả lá lốt
Sau khi ăn chả lá lốt, ông T. đã bị sặc miếng chả kèm rau vào phổi dẫn tới tím tái, suy hô hấp.
Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên, các bác sĩ vừa nội soi phế quản ống mềm gắp thành công dị vật dài 7cm nằm trong đường thở cho người bệnh N.V.L, 51 tuổi ở xã Bảo Lý, huyện Phú Bình, Thái Nguyên. 
Ông có tiền sử ung thư thực quản. Khi ăn cơm trưa với chả lá lốt,  bệnh nhân bị sặc, ho, khó thở, đau ngực trái. Bệnh nhân được chuyển ngay vào bệnh viện Lao và bệnh Phổi Thái Nguyên. Tại đây, ông được chẩn đoán suy hô hấp, có dị vật phế quản, K thực quản và tăng men gan. Bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên để cấp cứu.
Theo bác sĩ chuyên khoa II Chu Thị Thu Lan, Phụ trách khoa Hô hấp, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, kết quả chụp cắt lớp vi tính lồng ngực có hình ảnh nghi ngờ dị vật kích thước 2,3x6mm đoạn gốc của phế quản thùy trên phổi trái, xẹp toàn bộ nhu mô phổi trái. Bệnh nhân diễn biến suy hô hấp nhanh. Các bác sĩ ngay lập tức được đặt ống nội khí quản. 
Sau khi hội chẩn với các bác sĩ khoa Hô hấp, bệnh nhân đã được lấy dị vật cấp cứu. Gốc bên trái phế quản có dị vật màu trắng ngà kèm lẫn những sợi rau màu xanh đậm gây bít tắc hoàn toàn lòng phế quản bên trái. 
Với kỹ thuật chuyên môn cao, trang thiết bị y tế hiện đại và kinh nghiệm xử trí các tình huống cấp cứu, các bác sĩ đã lấy được hoàn toàn dị vật (sợi và gân thịt lợn, rau xanh), dài gần 7cm, rộng 1,5cm ra khỏi đường thở. 
Bệnh nhân được bơm rửa lòng phế quản, sau khoảng 15 phút, người bệnh hết tím tái, có thể tự thở hoàn toàn, được rút ống nội khí quản và cho thở oxy gọng kính. Hiện sức khỏe người bệnh L ổn định, được theo dõi và điều trị tích cực tại khoa Cấp cứu.
Theo bác sĩ Lan, dấu hiệu dị vật đường thở như khó thở, đau tức ngực, ho, khạc đờm rất hay nhầm lẫn với các bệnh lý về đường hô hấp nên dễ bị bỏ qua. 
Để phòng dị vật đường thở, người dân cần chú ý ăn uống đúng cách để tránh sặc, ăn từ từ, không được nằm khi ăn hoặc uống bất cứ loại gì, nên ăn miếng nhỏ và gập cổ khi nuốt, không xem ti vi, đọc báo làm mất tập trung khi ăn. Khi có triệu chứng ho sặc khi nuốt, đang nhai, thay đổi giọng nói hay tốc độ nói sau ăn người bệnh cần đến ngay các bệnh viện, cơ sở y tế gần nhất để được khám và điều trị kịp thời.
