Ra phố với một chút bóng môi 
Son môi màu càng phớt nhẹ càng thể hiện sự trẻ trung. Các thiếu nữ tuổi teen đa số đều chú ý đến độ bóng mọng của môi - màu son với họ không quan trọng lắm. Có thể nói, họ thà ra phố thiếu son chứ không thể chịu được nếu thiếu một chút bóng môi.
Theo xu hướng mới, trang điểm môi chấp nhận tất cả các kiểu son bóng: bóng trong suốt như thủy tinh, bóng nhũ bạc, bóng kim tuyến. Kỹ thuật làm mọng môi cũng rất tự do; có thể tô một lượt son có màu rồi phủ một lượt bóng môi; có thể tô luôn bóng môi có phớt màu; hoặc sử dụng son ướt với hiệu quả 3 trong 1 gam màu: bóng, ướt, nhũ... Dưới đây là 4 kiểu trang điểm hài hòa với đôi môi mọng tự nhiên:
Kiểu 1: Dùng cọ chải mi cũ (đã khô thuốc) nhúng nhẹ vào thuốc chải mi để chải chân mày cho đen, tạo khuôn mày gọn gàng. Bầu mí trên tán bóng mắt nhạt - gần như không màu. Chân mi dưới dùng bút nhũ xanh biển kẻ một đường sát mí. Cố tình nhấn hàng mi dưới cho lạ. Dùng cọ tô môi bằng bóng môi màu anh đào có ánh nhũ bạc.
Kiểu 2: Dùng cọ nhúng bột màu nâu đen tô chân mày. Bầu mí trên phần sát lông mi tô 1 lớp nhũ trắng cho khuôn mắt long lanh. Dùng mắt nước kẻ đường viền mi trên. Chải mi mascara đen cho lông mi. Chú ý kẻ mắt nước không kéo dài quá phần đuôi mắt. Cần tạo hiệu quả như không trang điểm. Tô bóng môi hồng cam giống như bóng môi thật.
Kiểu 3: Dùng cọ tô lông mày nâu trùng với màu tóc nhuộm. Dùng chì đen kẻ viền mí mắt. Tán màu tím xanh phần nửa bầu mắt trên, nhấn đậm màu phần đuôi mắt. Phần viền mí dưới tán một lượt màu nhẹ. Dùng bóng môi để môi mọng trong suốt.
Kiểu 4: Tạo dáng lông mày tự nhiên, dùng cọ tán màu trùng với màu tóc. Dùng chì đen kẻ viền mắt, tập trung phần viền đuôi mắt - không kẻ phần đầu mắt. Tán nhẹ một lớp bóng mắt nâu phần mí trên, riêng phần đuôi tán màu xám đen cho ánh mắt sâu hơn. Xoa phớt một lượt son màu gạch non, phủ một lượt nhũ hồng bạc lên trên.
Bí quyết để có một đôi môi bóng tự nhiên giống như không màu: Không dùng chì để kẻ viền môi! Nếu đôi môi thiếu độ nét, chỉ cần dùng cọ nhỏ nhấn vào son rồi tô nhẹ theo viền. Đường viền quá lộ, làn môi sẽ mất hẳn vẻ ngây thơ. Sau khi dùng cọ tô lớp bóng môi hoặc nhũ, nên dùng ngón tay xoa lại lần cuối cho đều.

