13 năm chung sống với khối u khổng lồ
Bé trai Lukas Wahangara, người Indonesia, 13 tuổi, vừa được giải thoát khỏi cái "cùm" trên cổ - một khối u tuyến giáp to gần bằng đầu người. Em đang hồi phục nhanh sau ca phẫu thuật.
Khối u khổng lồ có đường kính khoảng 20 cm, làm cho Wahangara khó thở và mất ngủ. Giờ đây, "Bệnh nhân đã bắt đầu nói được", thành viên ca phẫu thuật Goh Yau Hong cho biết. 6 thành viên trong kíp mổ đã tách bỏ khối u trong vòng 10 giờ hôm 28/11 tại bệnh viện tư Mount Elizabeth, Singapore. Dự kiến, tuần sau bệnh nhân có thể trở về quê hương.
Toàn bộ chi phí ca phẫu thuật lên tới 11.900 USD và do quỹ quyên góp của một nhà thờ ở Singapore chi trả.

