Cần phát hiện sớm u sọ ở trẻ
U sọ thường xuất hiện ở trẻ em từ 7 đến 13 tuổi. Tuy lành tính nhưng nếu không được điều trị sớm, khối u có thể gây ra các di chứng nguy hiểm về thị giác, chậm phát triển hoặc tăng trọng quá mức. 
Cụm từ "khối u" thường làm người ta nghĩ đến một căn bệnh ung thư. Song trường hợp của u sọ hoàn toàn khác. Nó là khối u lành tính giống u nang. Tính nguy hiểm của nó tuỳ thuộc vào vị trí xuất hiện trong não. Nếu khối u hiện diện ở phần đáy não, nó sẽ gây rối loạn thị giác, nhức đầu, chậm phát triển hoặc tăng trọng. Nguyên nhân là vùng đáy não có nhiều thần kinh thị giác và những cấu trúc não quan trọng như tuyến dưới đồi và tuyến đồi thị kiểm soát hoạt động của hoóc môn.
Do các khối u sọ có khuynh hướng phát triển về kích thước nên bệnh sẽ tiến triển nhanh. Vì vậy, khi thấy trẻ có những biểu hiện như chậm tăng trưởng hay tăng trọng quá mức, cần đưa trẻ đi khám ngay. Việc điều trị càng sớm sẽ càng đem lại cho trẻ nhiều cơ may khỏi bệnh hoàn toàn. 
Phương pháp chẩn đoán bệnh hiện nay dựa trên ảnh chụp cộng hưởng từ hạt nhân và xét nghiệm hoóc môn. Các u sọ được xếp hạng tuỳ theo vị trí, từ đó bác sĩ sẽ đưa ra cách phẫu thuật phù hợp. Tuy nhiên, "phẫu thuật u sọ hiện là loại phẫu thuật thần kinh phức tạp nhất. Nếu không lấy hết khối u, bệnh sẽ tái phát", giáo sư Pierre Kahn đến từ bệnh viện Necker Enfants cho biết.
Nhờ những tiến bộ gần đây trong y học, tỷ lệ tử vong khi phẫu thuật u sọ giảm đáng kể. Tuy nhiên, nguy cơ di chứng của bệnh vẫn còn là trở ngại lớn, đặc biệt khi khối u quá lớn. Việc điều trị bằng cách kết hợp phẫu thuật và xạ trị ngày càng được áp dụng nhiều hơn. Các phương pháp xạ trị hiện đại khá chính xác, nhưng vẫn có hạn chế là không thể áp dụng khi vùng bệnh tiếp xúc trực tiếp với thần kinh thị giác. Đôi khi người ta phải dùng đến kỹ thuật tiêm chất phóng xạ thẳng vào khối u. 
Các di chứng về thị giác là nghiêm trọng nhất, một khi bị mù, trẻ sẽ không có cơ may phục hồi. Ngược lại, nếu được phẫu thuật kịp thời để giải phóng thần thị giác, những rối loạn thị giác nhẹ có thể cải thiện. Còn các di chứng thuộc về hoóc môn khi tuyến dưới đồi bị tổn thương có thể điều trị bằng thuốc. 
Một biến chứng khác của u sọ là rối loạn ăn uống do trẻ bị tổn thương tuyến dưới đồi. Trẻ sẽ mắc chứng háu ăn, gây béo phì. Rất may là tình trạng này không nhiều; hơn nửa số trẻ em mắc bệnh sẽ khỏi hoàn toàn hoặc chỉ bị di chứng về hoóc môn.

