Kỹ thuật mới hạn chế tai biến mạch máu não
Để ngăn ngừa đột quỵ do thiếu máu nuôi não, hậu quả của chứng hẹp động mạch cảnh, các bác sĩ đặt một stent (giá đỡ) vào đoạn mạch bị tắc. Đây là kỹ thuật tiên tiến nhất hiện nay, vừa được chuyển giao tại bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM.
Theo bác sĩ Võ Thành Nhân, Trưởng khoa Tim mạch học can thiệp Bệnh viện Chợ Rẫy, hầu hết những người ngoài 60 tuổi đều bị xơ vữa động mạch cảnh. Điều này ngăn cản máu di chuyển lên não, làm tăng nguy cơ tai biến mạch máu não. Trong trường hợp này, người bệnh rất dễ bị tử vong hoặc bán thân bất toại suốt đời.
Mới đây, bệnh viện Chợ Rẫy được giáo sư Michel Henry, chuyên gia hàng đầu về tim mạch học can thiệp của Pháp, chuyển giao kỹ thuật đặt stent động mạch cảnh (còn gọi là đặt dụng cụ can thiệp nong động mạch cảnh) để ngăn ngừa nguy cơ đột quỵ. Kỹ thuật này đã được áp dụng từ lâu trên thế giới nhưng vẫn còn khá mới mẻ ở Việt Nam.
Có hai loại stent. Loại không dụng cụ bảo vệ có tỷ lệ tai biến là 7-10% do các mảnh xơ vữa trong lòng động mạch trôi ra chỗ có giá đỡ, gây ách tắc trở lại. Loại stent thứ hai (được sử dụng trong kỹ thuật mới chuyển giao) có thêm tấm lưới chắn để ngăn các mảnh xơ vữa. Khi dùng loại này, tỷ lệ tai biến chưa đến 1%.
Những người được chỉ định đặt stent gồm: bệnh nhân có triệu chứng tai biến rõ ràng như mù thoáng qua, méo mặt thoáng qua (chỉ cần xác định có 50% dấu hiệu trên là nên đặt stent); người không có triệu chứng nhưng thuộc diện nghi ngờ (phải siêu âm doppler để xác định khi nào nên đặt).
Tai biến mạch máu não xuất hiện do động mạch cảnh bị xơ vữa và hẹp lại, cản trở sự lưu thông của máu lên não. Mục đích của việc đặt stent là khôi phục sự thông thoáng của động mạch cảnh. Sau khi làm thủ thuật, chức năng lưu thông máu tại nơi được đặt giá đỡ sẽ khôi phục hoàn toàn. Dụng cụ này có tác dụng vĩnh viễn, có thể thực hiện tại bất kỳ vị trí nào trên suốt động mạch cảnh. Tuy nhiên, động mạch cảnh rất dài và có hai bên nên rất có thể người bệnh đã được đặt stent vẫn bị đột quỵ do tắc ở một vị trí khác.
Hiện có hai bệnh nhân được đặt stent động mạch cảnh ở bệnh viện Chợ Rẫy. Tình hình sức khỏe của họ rất tốt, không có một biểu hiện tai biến nào. Sau 24 giờ đặt stent không có tai biến là có thể khẳng định thủ thuật đã thành công. 
Theo đánh giá của bác sĩ Nhân, việc đặt stent động mạch cảnh giúp giảm 2/3 nguy cơ đột quỵ do thiếu máu não, đứt mạch máu não. Giá thành cho một lần thực hiện khoảng 60 triệu đồng. Tuy giá cao nhưng theo bác sĩ Nhân, người hoàn cảnh khó khăn vẫn có cơ hội điều trị vì bệnh viện có phương thức chữa bệnh trả chậm. 

