Cụ bà vẫn khỏe mạnh dù có chiếc kim trong não suốt 80 năm
Một phụ nữ người Nga sống với cây kim trong não cả cuộc đời, có thể do một sự cố ý xảy ra khi bệnh nhân còn nhỏ.
Ngành Y tế vùng Sakhalin (Nga) cho hay các bác sĩ địa phương đã phát hiện chiếc kim trong não của một phụ nữ cao tuổi giấu tên khi bà chụp X-quang. Người phát ngôn nói, chiếc kim tồn tại ở thùy đỉnh bên trái của bệnh nhân.
Các quan chức thông tin chiếc kim đã ở trong não của bệnh nhân kể từ khi mới sinh ra. Bác sĩ tin rằng cha mẹ đã cố ý sát hại người bệnh từ khi còn nhỏ. 
Trong thời kỳ chiến tranh, một số bậc cha mẹ tuyệt vọng đã đâm kim vào một điểm mềm trên đầu trẻ sơ sinh, nơi các xương trong hộp sọ vẫn chưa khớp với nhau. Vị trí thóp sẽ đóng lại, che khuất chiếc kim, sau đó, đứa trẻ sẽ chết. Phương pháp này thường được sử dụng để che giấu bằng chứng phạm tội.
Vật thể lạ chỉ được phát hiện sau khi cụ bà đến phòng khám để chụp CT. Đại diện y tế vùng Sakhalin cho hay: “Các trường hợp như vậy không phải hiếm trong những năm đói kém”.
Theo Insider, người phụ nữ này có thể sinh vào khoảng năm 1943. Trải qua 80 năm, bà vẫn sống sót, chưa bao giờ bị đau đầu do có kim trong não. 
Dù phát hiện ra tình trạng trên, các bác sĩ cho biết họ sẽ không rút kim vì sợ rằng phẫu thuật sẽ khiến cụ bà gặp nguy hiểm. Hiện sức khỏe của bệnh nhân ổn định, các bác sĩ vẫn tiếp tục theo dõi. 
Sakhalin là hòn đảo có khoảng 500.000 dân ngoài khơi bờ biển phía đông nam đất liền nước Nga. Đảo nằm ở biển Okhotsk, ngay phía bắc Hokkaido của Nhật Bản.
