Vẫn có nhiều ca nghi cúm A nhập viện
Từ giữa tháng 6 đến nay, Bộ Y tế không chính thức xác nhận thêm ca H5N1 nào. Tuy nhiên, hiện tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới vẫn có 18 bệnh nhân nghi cúm A phải cách ly điều trị, trong đó có 3 người đã được xác định là nhiễm virus H5.
Ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị Bộ y tế, cho biết, trong số bệnh nhân trên có một trường hợp nặng, phải thở máy. Trong tuần qua, tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới có 2 bệnh nhân tử vong do viêm đường hô hấp cấp, trong đó một người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5, người kia chưa khẳng định được nguyên nhân.
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống SARS và cúm A chiều 13/7, tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng nhấn mạnh, hiện nay cả nước chỉ 2 cơ sở được phép xét nghiệm H5N1, đó là Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP HCM. Những nơi khác không có quyền xét nghiệm và khẳng định kết quả về các ca cúm A vì không đủ khả năng; nếu sơ suất có thể gây phát tán virus ra ngoài.
Ông Huấn cũng cho biết, cơ chế cũng như đường lây cúm H5N1 đến nay vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng nào về tình trạng virus H5N1 biến chủng, dễ dàng lây từ người sang người. Để tìm hiểu đặc điểm di truyền học phân tử và sự biến đổi của virus H5N1, mới đây, đoàn chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới đã lấy 50 mẫu bệnh phẩm của người và gia cầm ở Việt Nam để xét nghiệm tại 3 nơi (Mỹ, Nhật Bản và Việt Nam).

