40 công nhân đi cấp cứu vì tăng ca quá mức
4h30 sáng 29/6, Trung tâm Y tế quận Tân Phú, TP HCM, tiếp nhận cấp cứu 30 công nhân của Công ty Tích Hanh (chuyên sản xuất giày da, đóng tại đường Lê Văn Quới, Bình Trị Đông, Bình Tân, TP HCM) trong tình trạng mệt lả, ngất xỉu. 
Cũng thời gian này, 10 công nhân khác của công ty được chuyển sang Trung tâm Y tế quận 6 cấp cứu trong tình trạng tương tự.
Bác sĩ Đinh Thanh Hưng, Giám đốc trung tâm quận Tân Phú, cho biết, các công nhân bị ngất xỉu vì suy kiệt do làm việc quá sức. Họ được truyền dịch, uống thuốc bổ và một số trường hợp nặng đã phải thở ôxy. 
Theo một số công nhân, trong thời gian qua họ phải tăng ca liên tục để kịp đơn hàng. 

