Thảo dược chữa viêm họng và viêm phế quản 
Gừng là một trong những loại cây cỏ có khả năng chữa viêm đường hô hấp trên. Các thực nghiệm cho thấy gừng có tác dụng chống co thắt cơ trơn, chống dị ứng, chống viêm và giảm ho. Hoạt chất cineol trong gừng diệt được nhiều loài vi khuẩn gây bệnh.
Các dược thảo trị ho do viêm họng, viêm phế quản:
Cam thảo
Trong nghiên cứu thực nghiệm, cam thảo đã được chứng minh có các tác dụng giảm ho, chống co thắt cơ trơn, chống viêm và chống dị ứng. Hoạt chất acid glycyrhizic ở cam thảo có tác dụng ức chế sự phát triển của nhiều loài vi khuẩn gây bệnh.
Cát cánh
Rễ cát cánh có tác dụng long đờm và giảm ho. Thử nghiệm lâm sàng trên bệnh nhân cho thấy nhóm hoạt chất saponin của cát cánh có tác dụng tiêu đờm rõ rệt. Khi uống, saponin gây kích thích niêm mạc họng và phế quản dẫn đến phản ứng tăng tiết dịch nhày ở niêm mạc làm cho đờm loãng, dễ bị tống ra ngoài.
Dâu
Cao chiết từ lá, vỏ rễ và thân cây dâu có tác dụng ức chế sự phát triển của các vi khuẩn gram dương và có tác dụng an thần nhẹ.
Mạch môn
Rễ mạch môn có các tác dụng kháng khuẩn đối với phế cầu và tụ cầu vàng, chống viêm, ức chế ho trong mô hình gây ho thực nghiệm trên động vật, đồng thời có tác dụng long đờm, làm tăng tiết dịch nhày ở niêm mạc khí phế quản.
Tía tô
Tinh dầu tía tô có tác dụng ức chế các vi khuẩn tụ cầu vàng, liên cầu tan máu, phế cầu. Hoạt chất luteolin trong tía tô có tác dụng chống dị ứng.
Các bài thuốc
Chữa ho do lạnh: Tía tô, bách bộ mỗi vị 12 g; húng chanh, sả mỗi vị 10 g; gừng, trần bì mỗi vị 8 g; bạch chỉ 6 g. Sắc uống ngày một thang.
Chữa ho có đờm: Cam thảo 8 g, cát cánh 4 g. Sắc uống ngày một thang. Hoặc: Cát cánh, kinh giới, bách bộ mỗi vị 200 g; trần bì 100 g; cam thảo 60 g. Các vị tán nhỏ, trộn đều, mỗi lần uống 1-3 g, ngày 3 lần vào sau hai bữa ăn và trước khi đi ngủ.
Chữa ho viêm họng: Vỏ trắng rễ dâu, bách bộ (bỏ lõi sao vàng), mạch môn mỗi vị 10 g; vỏ quýt, xạ can, cam thảo dây mỗi vị 5 g. Làm dạng thuốc phiến, mỗi phiến 3 g, ngày ngậm 4-5 lần, mỗi lần 1 phiến.
Trẻ em viêm họng, viêm phế quản: Mạch môn, huyền sâm, thiên môn mỗi vị 12 g. Sắc uống ngày một thang, chia làm 3 lần.
Viêm phế quản, đờm không tiết ra được: Tiền hồ, tang bạch bì, đào nhân, bối mẫu mỗi vị 10 g; khoản đông hoa 8 g; cát cánh 5 g; cam thảo 3 g. Sắc uống ngày một thang.
Chữa viêm phế quản cấp tính: Kim ngân, lá dâu mỗi vị 12 g; bạc hà, cúc hoa, lá ngải cứu mỗi vị 10 g; xạ can 8 g. Sắc uống ngày một thang. Hoặc dùng một trong các bài sau:
- Tía tô 12 g; lá hẹ, kinh giới mỗi vị 10 g; bạch chỉ, rễ chỉ thiên mỗi vị 8 g; xuyên khung, trần bì mỗi vị 6 g. Sắc uống ngày một thang.
- Tiền hồ, hạnh nhân, tử uyển mỗi vị 12 g, cát cánh 8 g; cam thảo 4 g. Tán bột làm viên, ngày uống 15-20 g, chia 3 lần.
- Tiền hồ, hạnh nhân, tô diệp mỗi vị 10 g; cát cánh 8 g; bán hạ chế, chỉ xác, phục linh, cam thảo mỗi vị 6 g; trần bì 4 g; đại táo 4 quả; gừng 3 lát. Tán bột làm viên, ngày uống 15-20 g, chia làm 3 lần.
Viêm phế quản cấp và đợt cấp của viêm phế quản mạn: Tiền hồ, lá dâu, cúc hoa, liên kiều, ngưu bàng tử, hạnh nhân mỗi vị 12 g, cát cánh 8 g, bạc hà 6 g, cam thảo 4 g. Sắc uống ngày một thang.
Chữa viêm phế quản mạn tính: Vỏ rễ dâu, mạch môn, rau má, bách bộ mỗi vị 10 g; trần bì, bán hạ chế mỗi vị 6 g. Sắc uống ngày một thang.
Chữa trẻ em ho gà: Thiên môn, mạch môn, bách bộ, chỉ xác, trần bì mỗi vị 6 g. Sắc uống ngày một thang.

