Chăm sóc da dầu và có mụn trứng cá
Với loại da này, việc chăm sóc và điều trị luôn phức tạp hơn so với da khô hoặc da thường. Để tránh mụn, bạn cần hiểu rõ cơ chế hoạt động của da và tính năng các loại sản phẩm chuyên dụng dành cho da dầu.
Da dầu là là biểu hiện di truyền do sự tăng hoạt động của tuyến bã nhờn. Hoạt động này do hoóc môn nam chi phối. Có thể nhận biết da dầu qua vẻ bóng láng, dày cộp và săn chắc. Lỗ chân lông to thường do chất bã bị ứ lại trong nang lông và càng bị rộng thêm ra bởi tình trạng mất nước. Da dầu trông có vẻ bẩn, nhem nhuốc, hay nổi mụn, tập trung chủ yếu ở cằm và trán, sờ vào có cảm giác nhờn. Các biểu hiện trên có thể tăng khi bạn lạm dụng các loại xà bông mạnh. Nên tránh tác động, kích thích nhiều vào da như chà sát hay massage. Những mỹ phẩm làm sạch da chết như alpha hydroxyacids (AHA's) và các enzym sẽ giúp cải thiện bề mặt của da nhờn (sử dụng mỗi tuần một lần). Những sản phẩm làm ẩm bảo vệ da sử dụng hàng ngày sẽ giúp nuôi dưỡng da. Kem dưỡng buổi tối điều hòa quá trình tiết chất nhờn. Giữ da sạch vào mỗi buổi sáng và tối.Da bị mụn thường là do da nhờn ít được chăm sóc. Đây là hiện tượng nhiễm trùng, thể hiện bằng những nốt và mụn mủ. Mụn không phải là bệnh nội khoa thể hiện ngoài da. Nó là kết quả của 4 yếu tố sau: 
- Hoóc môn nam adrogen làm tăng tiết nhờn.
- Tăng sừng hóa tế bào.
- Sự dày lên các lớp sừng và của nang lông.
- Sự tăng sinh của vi trùng Propionibacterium acnes (P.acnes).Những yếu tố làm tăng mụn: 
- Sử dụng mỹ phẩm ngăn ngừa việc sừng hóa chứa nhiều dầu không thích hợp.
- Dị ứng với thức ăn.
- Thiếu vitamin (đặc biệt là vitamin A).
- Thiếu tính axit của da.
- Thời tiết nóng và ẩm làm tăng quá trình nhiễm khuẩn.
- Ăn kiêng không đúng.
- Stress và nặn mụn bừa bãiCách chăm sóc: Giữ da mặt sạch sẽ, giữ ẩm da và sử dụng sản phẩm dành cho da có mụn.

