Nếu sợ cúm gà, hãy rửa tay
Những gì thế giới đang chuẩn bị hiện nay dường như còn rất "mong manh" trước một đại dịch cúm khốc liệt. Trong bối cảnh này, mỗi người tốt nhất nên tự bảo vệ mình bằng những biện pháp vệ sinh truyền thống.
Biện pháp vệ sinh hàng đầu là rửa tay. Cách này tưởng như đơn giản song lại hiệu quả đáng ngạc nhiên trong việc ngăn ngừa tất cả các loại bệnh, gồm cả cúm thường và cúm H5N1. 
"Khi rửa tay, người ta tình cờ cắt đứt con đường truyền bệnh của siêu vi khuẩn", tiến sĩ Jeffrey Griffiths, Đại học Tufts (Mỹ) khẳng định. Đó là bởi vì bất kỳ virus cúm nào cũng chủ yếu truyền từ tay lên miệng. Khi người ta hắt hơi, quệt nước mũi, rồi chạm tay vào nút lò vi sóng, hoặc các phần tử hạt bắn ra từ cái ho sẽ đậu lên máy tính xách tay... tất cả đều có thể dính vào tay của người khác và bằng cách nào đó "chạy" lên miệng hoặc mũi. Mặc dù virus gây bệnh hô hấp có thể bám vào bụi nước và lơ lửng trong không khí, các bác sĩ vẫn nhất trí rằng con đường truyền bệnh qua tay là phổ biến nhất. Trong trường hợp này, các loại gel và nước rửa tay có thể tiêu diệt virus và vi khuẩn hiệu quả.
Thứ hai là không cần cố trang bị cho mình thuốc trị cúm Tamiflu - một trong hai loại dược phẩm tỏ ra hiệu quả trong điều trị cúm gà. Thật sai lầm nếu ai đó cố đi mua bằng được thuốc này bây giờ. Theo tiến sĩ D.A. Henderson , Đại học Pittsburgh, mặc dù Tamiflu đang được xem là "thần dược" trong bối cảnh hiện nay, nó vẫn không có tác dụng bảo vệ toàn diện.
Một lý do không tự ý mua Tamiflu là thuốc này hiện rất khan hiếm do chính phủ các nước đang chạy đua dự phòng cho đại dịch. Hơn nữa, một khi loại thuốc nào đó được sử dụng rộng rãi, virus hoặc vi khuẩn mục tiêu sẽ nhanh chóng kháng thuốc, đồng nghĩa với việc thuốc trở nên kém hiệu quả hơn. Đáng chú ý là đối với một người bình thường thì sẽ không biết chính xác khi nào nên bắt đầu uống thuốc vì có rất nhiều loại nhiễm trùng giống cúm. "Nếu có sẵn Tamiflu trong nhà và bạn dùng để trị cảm lạnh hoặc một loại virus gây bệnh hô hấp nào đó không phải cúm, không ai có thể đảm bảo rằng thuốc sẽ còn hiệu quả đối với một chủng cúm gà độc", tiến sĩ Anne Moscona, Trường y Weill Cornell (Mỹ) nhận định.
Cuối cùng là hãy ở nhà khi bị ốm để hạn chế nguy cơ truyền virus cho người khác. Nếu buộc phải đi lại khi đang ốm, hãy nghĩ đến khẩu trang và đeo nó thường xuyên.

