Tăng 'nam tính' bằng món ngẩu pín
Ngẩu pín thực chất là dương vật của một số động vật như trâu, bò, ngựa, dê, chó... Trong đó, dân gian cho rằng ngẩu pín của chó vàng (hoàng cẩu) rất quý. Chúng được chế biến thành nhiều món ăn cho nam giới với mục đích tăng cường dương sự.
Theo dược học cổ truyền, ngẩu pín vị ngọt, tính ấm, có công dụng bổ thận ích tinh, cường dương mạnh cốt, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như liệt dương, di tinh, suy giảm ham muốn tính dục, đau lưng, mỏi gối, muộn con... dưới dạng rượu thuốc hay dược thiện. Sau đây là 2 món ăn bài thuốc điển hình:
Bài 1: Ngẩu pín bò 1 cái (có thể thay bằng ngẩu pín dê hoặc chó với lượng tương đương), cá quả đã lóc xương 250 g, trứng gà 1 quả, cà rốt 1 củ, hành 5 g, gừng tươi 5 g, nước luộc gà 500 ml, dầu thực vật 25 g, nấm hương 15 g, ớt xanh 15 g (loại quả to không cay), mỳ chính 2 g, muối 5 g, rượu và bột đao (mỗi thứ 1 thìa canh). 
Ngẩu pín làm sạch, thái khúc, đem nấu nhừ với 400 ml nước luộc gà. Hành, cà rốt và nấm hương rửa sạch, thái chỉ; gừng băm nhỏ; cá quả băm nhuyễn, trộn đều với lòng trắng trứng, muối, rượu, hành và gừng rồi vê thành viên, dính vài sợi nấm hương, cà rốt và ớt xanh ra ngoài, đặt vào đĩa hấp chín. Tiếp đó, xếp ngẩu pín xung quanh viên cá, lấy nước luộc gà đun sôi rồi cho muối, mỳ chính và bột đao vào, quấy đều cho chín và rưới lên trên đĩa cá viên và ngẩu pín, ăn nóng. 
Công dụng: Ôn thận tráng dương, bổ khí kiện tỳ, ích tinh lợi tủy, cường gân tráng cốt, dùng làm món ăn bổ dưỡng rất tốt cho nam giới bị suy nhược, liệt dương, di mộng tinh, xuất tinh sớm, suy giảm ham muốn tính dục.
Bài 2: Ngẩu pín bò 1 cái (có thể dùng các loại ngẩu pín khác để thay thế với lượng tương đương), thịt lườn gà mái 500 g, hành 8 g, gừng tươi 8 g, hạt tiêu 8 g, mỳ chính 2 g, nước sạch 500 ml. 
Ngẩu pín đem ngâm nước nóng cho nở ra rồi loại bỏ lớp da bên ngoài, rửa sạch, thái khúc. Thịt gà rửa sạch, thái miếng. Phi hành, gừng cho thơm rồi cho ngẩu pín và thịt gà vào đảo đều cho đến khi miếng thịt ngả màu vàng. Tiếp đó, đổ nước, cho đủ gia vị và một chút rượu vang vào, đun nhỏ lửa cho đến khi ngẩu pín mềm và giòn là được, ăn nóng. 
Công dụng: Ôn thận trợ dương, kiện tỳ bổ khí, cường gân mạnh cốt, dùng làm thức ăn bồi bổ cho nam giới suy nhược cơ thể, suy giảm tính dục, di tinh, liệt dương, muộn con... 

