Ăn phở có nên thêm quẩy? 
Tôi thường xuyên ăn phở kèm một đĩa quẩy, điều này có gây hại sức khỏe? (Hùng, 30 tuổi, Hà Nội)
Trả lời:
Phở là món ăn sáng phổ biến, được nhiều người ưa chuộng và thường gọi thêm quẩy để ăn kèm. Tuy nhiên, quẩy là thực phẩm nên hạn chế tiêu thụ, hoặc không nên ăn kiểu tùy hứng vào bất cứ thời điểm trong ngày.
Quẩy làm từ bột mì, sau đó chiên ngập dầu mỡ nên chứa rất nhiều năng lượng. Trong khi một bát phở chứa khoảng 300-400 calo, thêm đĩa quẩy có thể tăng calo nạp vào lên đến 600, bằng một phần ba mức năng lượng khuyến nghị trong một ngày.
Không chỉ vậy, để được phồng to, thơm ngon, giòn, người chế biến còn thêm nhiều chất phụ gia khác như muối, bơ, bột nở. Tiêu thụ nhiều quẩy dẫn đến nguy cơ béo phì, ảnh hưởng xấu đến chức năng thận.
Ngoài ra, mỡ dầu dùng rán quẩy thường được tái sử dụng liên tục, đun ở nhiệt độ cao, kéo dài, có thể tạo chất độc, kích thích đến niêm mạc, dễ dẫn đến viêm dạ dày. Đặc biệt vào bữa sáng, dạ dày đang trống, ăn quẩy chiên không đảm bảo sẽ gây hại hệ tiêu hóa.
Tốt nhất, bạn không nên ăn quẩy, nhất là trẻ nhỏ, người cao tuổi, người có vấn đề tiêu hóa. Nếu quẩy tự làm, quy trình đảm bảo, dùng dầu mỡ chiên một lần, không cho các chất phụ gia bị cấm thì vẫn có thể dùng được. Tuy nhiên, chỉ nên thưởng thức hạn chế, khoảng 1-2 lần/tuần. Khi ăn, nên giảm hàm lượng các thực phẩm khác để cân bằng, đảm bảo năng lượng nạp vào không quá nhiều.
Bữa sáng rất quan trọng với cơ thể, bạn nên dùng thêm rau xanh, hoa quả để cung cấp vitamin và khoáng chất, chất xơ, giúp hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru hơn; hạn chế đồ chiên rán, đồ ăn nhanh, đồ hộp, thức uống nhiều đường.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng HưngViện Dinh dưỡng Quốc gia
