'Chim sệ cánh' không hẳn do teo cơ delta
Khám cho những trẻ bị chứng "chim sệ cánh" ở Nghi Xuân, Hà Tĩnh, các chuyên gia chỉnh hình nhi phát hiện nhiều cháu không hề bị teo cơ delta. Những trường hợp này có thể mổ ngay ở tuyến huyện và chi phí chỉ khoảng 600.000 đồng.
Đoàn bác sĩ tình nguyện của Hội cứu trợ trẻ tàn tật TP HCM đã tới Nghệ An để khám và mổ miễn phí cho các em nhỏ mắc chứng "chim sệ cánh" mà chẩn đoán ban đầu là teo cơ delta. Theo nhận định của tiến sĩ Nguyễn Đức Tố, chuyên gia chỉnh hình nhi của Hội, có khá nhiều trường hợp không phải là bệnh teo cơ delta. Ở những cháu này, một dải gân nằm dọc theo cơ delta (cơ bả vai) bị dính chặt với xương bả vai, kéo mỏm cùng vai xuống làm cho ngực trẻ bị sệ hẳn& Khi giải phóng dải gân này thì mỏm cùng vai được thả ra và xương bả vai sẽ không còn bị kéo lên. Cách xử lý cũng rất đơn giản: rạch 3 cm ở vai, cắt dải gân đó ra khỏi mỏm cùng vai. Mỗi ca mổ chỉ mất khoảng 10 phút. Nếu được tập huấn kỹ thì các bác sĩ tuyến huyện cũng xử lý được.
Theo tiến sĩ Tố, để hạn chế tác hại của chứng bệnh trên, khi thấy các cháu có biểu hiện vai khác thường thì nên cho tập luyện luôn. Nếu tập sớm thì dải gân nối từ xương bả vai đến xương cánh tay sẽ không căng mà mềm ra; phần vai không bị dị dạng nhiều nên đỡ phải phẫu thuật.

