Dùng máy tính xách tay nhiều giảm khả năng sinh con
Các quý ông sử dụng máy tính xách tay liên tục trong nhiều năm có nguy cơ bị giảm cơ hội làm cha. Nguyên nhân là nhiệt độ cao bên trong máy có thể làm giảm chất lượng tinh trùng.
Yefim Sheynkin và cộng sự tại Đại học New York (Mỹ) đã tiến hành tìm hiểu tác động của máy tính xách tay (laptop) dựa trên đối tượng là 29 nam giới sử dụng máy hằng ngày. Tất cả những người tham gia đều khỏe mạnh và có độ tuổi từ 21 tới 35. Các nhà khoa học yêu cầu mọi người ngồi theo tư thế sử dụng máy tính xách tay trong một giờ và những người khác cũng ngồi ở tư thế tương tự nhưng không dùng máy tính. Máy cảm biến điện tử được gắn vào 2 tinh hoàn để đo nhiệt độ 3 phút một lần.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy tư thế thông thường khi sử dụng laptop là ngồi chụm 2 chân vào nhau để giữ thăng bằng cho máy, và ở tư thế như vậy nhiệt từ laptop toả ra có thể làm tăng nhiệt độ ở bìu lên 2,8 độ C. Kể cả khi không có máy tính để trên đùi, tư thế ngồi chụm hai chân cũng làm tăng nhiệt độ bìu lên 2,1 độ C. Khi đặt máy lên đùi, nhiệt độ ở nơi đó tăng thêm 0,7 độ C.
Sheynkin cho biết, khi máy tính xách tay hoạt động, nhiệt độ bên trong máy có thể tăng lên hơn 70%, quá cao đối với sức chịu đựng của tinh hoàn.
Các công trình trước đây đã chứng minh rằng khi nhiệt độ ở bìu tăng lên thì khả năng sinh sản của nam giới giảm đi. Tác động của nhiệt độ đối với chất lượng tinh trùng chỉ mang tính nhất thời, vì thế những ông bố tương lai được khuyên tránh tắm nước nóng, xông hơi hay mặc quần chật và dày khi tắm nước nóng nếu họ muốn có con dễ dàng.
Người ta từng chứng minh được rằng sự gia tăng nhiệt độ như vậy đủ để gây ra tác động nhất thời đối với chất lượng tinh trùng và khả năng sinh sản. Nhưng Sheynkin dự định tiến hành nghiên cứu thêm để làm rõ sự gia tăng nhiệt độ tại cơ quan sản xuất tinh trùng có thật sự làm giảm chất lượng tinh trùng hay không và nếu có thì đến mức nào.

