Spa bằng tinh dầu và muối biển 
Để da bớt thô ráp, bàn tay, chân đỡ bị chai cứng nứt nẻ, bạn hãy đi spa bằng tinh dầu và muối biển. Phương pháp này sẽ giúp bạn giải tỏa mệt mỏi, mang lại sức sống mới và một làn da mượt mà tươi sáng.
Đây là một dịch vụ đặc biệt sử dụng muối biển tinh khiết, tinh dầu, đá nóng giúp cải thiện làn da một cách nhanh chóng. Sau gần 2 tiếng đồng hồ, bạn sẽ tìm lại được nguồn năng lượng mới của chính mình. Quy trình trị liệu gồm 4 bước.
Bước 1: Làm sạch da và tươi mát da để chuẩn bị cho quy trình trị liệu tiếp theo bằng sản phẩm body spray, được chiết xuất từ các hương thơm thảo dược. Cơ thể được tắm mình theo từng lớp hương và nước tinh chất của thảo dược tự nhiên.
Bước 2: Lấy đi các lớp tế bào chết của cơ thể bằng sản phẩm Salt Body Peeling, chinh xuất từ các tinh chất muối biển kết hợp với hương thảo dược đem lại cho cơ thể sự thư thái và tươi mới.
Bước 3: Thấm đẫm cơ thể bằng tinh dầu được pha với nước ấm ở bồn tắm nhiệt độ 37 độ C, tạo cảm giác thư giãn hoàn hảo cho cơ thể.
Bước 4: Massage toàn thân bằng tinh dầu massage và tắm thư giãn bằng sản phẩm được chiết xuất từ hoa oải hương, bột đậu khẩu, hoa anh thảo đêm, cây phong lữ... kết hợp với đá nóng. Cách này đem lại hiệu quả thư giãn và tái tạo nguồn năng lượng mới cho cơ thể. Bạn sẽ có cảm giác như được hồi sinh sau quy trình trị liệu này.

