Cấp cứu vì dùng thuốc cương dương giả
Ông Hoàng Thịnh, 47 tuổi, người Vĩnh Long được đưa đến khoa Cấp cứu Bệnh viện Bình Dân TP HCM tối 13/3 trong tình trạng đau nhức hạ bộ, khó tiểu, bộ phận sinh dục cương cứng không "hạ xuống" được.
Trước đó hai ngày, ông Thịnh mua một loại thuốc cường dương do người quen bán với giá 25.000 đồng/viên; sau khi dùng thì lên luôn nhưng 2 ngày liên tục không xuống nổi. Loại thuốc mà bệnh nhân uống khá giống Viagra, mặt sau vỉ có chữ Hoa nên các bác sĩ cho rằng đây là sản phẩm của Trung Quốc.
Đây là ca thứ 2 bị tai biến do dùng thuốc chữa rối loạn cương của Trung Quốc mà Bệnh viện Bình Dân tiếp nhận trong vòng chưa đầy 10 ngày. Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, Trưởng Đơn vị Nam khoa, trong 3 tháng trở lại đây tại khu vực phía Nam rộ lên tình trạng sử dụng thuốc chữa rối loạn cương không rõ loại, đa phần là thuốc màu xanh, có dạng hình thoi như Viagra, mặt sau vỉ có chữ Hoa. Điều này cũng phù hợp với cảnh báo của thế giới từ giữa năm qua về nạn Viagra giả. Thuốc thường được rao bán trên mạng, hiệu quả không bằng thuốc thật, nhưng tác dụng phụ thì chắc chắn nhiều hơn. Theo bác sĩ Như, thuốc chữa rối loạn cương nguồn gốc Trung Quốc có thể là loại đang được thử nghiệm; người dùng thuốc này rất dễ gặp nguy hiểm. 
Một loại thuốc chữa rối loạn cương hay bị làm giả khác là Cialis. Cuối năm 2004, một lượng Cialis giả đã bị thu giữ tại Hà Nội và vụ việc đang được điều tra. Tại TP HCM, Cialis giả cũng có mặt trên thị trường, được giới thiệu là hàng xách tay từ nước ngoài. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn tại nước ngoài, các loại thuốc chữa rối loạn cương có giá cao gần như nhau và không nằm trong danh mục thuốc bảo hiểm y tế. Vì vậy, không có chuyện người bệnh đi khám bảo hiểm, xin thuốc rồi tuồn ra ngoài bán kiếm lời.
Việc phân biệt Cialis thật và giả không khó. Thuốc thật có in tên nhà nhập khẩu ở mặt trước và mặt bên của vỏ hộp (Công ty Cổ phần Dược liệu Trung ương 2, giấy phép nhập khẩu: 7565/QLD-HN ngày 22-9-2004), có số đăng ký lưu hành do Bộ Y tế cấp ở mặt sau hộp thuốc (QLĐB-03-04). Cialis thật cũng có logo Lilly ở vỏ hộp và vỉ thuốc; hình elip mang logo Lilly nằm bên phải dưới của vỉ thuốc đổi màu từ đồng đỏ cho đến xanh rêu nhạt. Trong khi đó, Cialis giả không có các thông tin nói trên, thường mang logo Lilly/Icos và hình elip mang logo ở bên phải dưới của vỉ thuốc không đổi màu. 
Bác sĩ Như cho biết, trước khi có Viagra, Cialis, nhiều người sử dụng ruồi Tây Ban Nha tán nhuyễn. Tuy nhiên, sản phẩm này thường gây hưng phấn quá độ khiến bệnh nhân có thể có biểu hiện rồ dại như... nhảy lầu! Tiêm thuốc trực tiếp vào thể hang cũng là một phương pháp khá hiệu quả, nhưng nếu tiêm không đúng thì rất nguy hiểm. Đơn vị Nam khoa Bệnh viện Bình Dân từng tiếp nhận một Việt kiều Australia bị chứng cương kéo dài do tiêm quá liều thuốc. Thay vì tiêm 12 ml thuốc như bác sĩ dặn, để chắc ăn, anh ta tiêm 15 ml, hậu quả là phải vào bệnh viện cấp cứu! 
Chứng cương kéo dài (liên tục trên 4 giờ) là một tai biến nguy hiểm, nếu không giải quyết kịp thời thì thể hang sẽ bị xơ hóa. Nếu gặp tình trạng này, bệnh nhân phải đến ngay cơ sở chuyên khoa niệu để chữa trị. Nếu đến sớm trong vòng 24 giờ, việc chọc hút máu sẽ cho kết quả rất tốt. Nếu đến trong khoảng 24-36 giờ thì việc chọc hút dễ thất bại; quá 36 giờ thì chỉ còn cách phẫu thuật. 
Nếu không điều trị, chứng cương kéo dài có thể tự khỏi sau 1 tháng, nhưng khi đó bộ phận sinh dục chỉ còn là một khúc gân xơ, dài hơn bình thường và mất luôn khả năng hoạt động tình dục.
(Theo Người Lao Động)

