Vỡ dạ dày do đâm vào thành cầu trong cơn say rượu 
TP HCM
Cô gái 26 tuổi, cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn với nồng độ cồn trong máu rất cao, vỡ dạ dày, sau tai nạn đâm xe máy vào thành cầu Ba Son.
Ngày 9/10, bác sĩ Nguyễn Thế Hưng, Trưởng Khoa Ngoại tiêu hóa, cho biết bệnh nhân vào viện khuya hai hôm trước, tình trạng say khướt, chấn thương vùng đầu mặt, gãy xương cánh tay. Một lát sau, mạch và huyết áp tụt nhanh, bác sĩ chụp CT ghi nhận vỡ tạng rất nghiêm trọng, đe dọa tính mạng nếu không mổ kịp thời.
Bệnh viện kích hoạt báo động đỏ nội viện, huy động bác sĩ từ nhiều khoa, đồng thời đề nghị Bệnh viện Nhân dân 115 cử 3 bác sĩ sang hỗ trợ phẫu thuật khẩn. Kíp mổ mở bụng, ghi nhận tràn hơn một lít máu tươi, vỡ lách, vỡ nát đuôi tụy và vỡ dạ dày, thức ăn trào ra khắp ổ bụng.
Các bác sĩ phẫu thuật trong khoảng 2,5 giờ, rửa sạch dạ dày, lấy bã thức ăn ra ngoài, cắt lách, cắt đuôi tụy, khâu lại dạ dày. Sau mổ hai ngày, bệnh nhân tỉnh táo, tiến triển hồi phục tốt, đã được rút ống nội khí quản, tiếp tục theo dõi chấn thương vùng đầu.
Theo bác sĩ Hưng, tai nạn vỡ dạ dày khá hiếm gặp so với các tạng khác như lách, gan. "Khả năng bệnh nhân phải bị tác động một lực rất mạnh mới gây ra tổn thương nghiêm trọng như vậy, chúng tôi phải nỗ lực ở nhiều khâu từ cấp cứu cho đến mổ, hậu phẫu mới cứu sống được cô gái", bác sĩ nói.
Lê Phương
