Vỏ cam quít có thể chống AIDS
Công ty dược Citrofresh International của Australia vừa khẳng định: một nhóm hóa chất tự nhiên được chiết xuất từ quả cam có thể dùng để điều trị các căn bệnh "nóng" như SARS, HIV/AIDS, cúm và cảm lạnh thường.
Phòng thí nghiệm vi sinh học Retroscreen của châu Âu vừa công nhận nhóm hợp chất bioflavanoid do công ty Citrofresh International chiết xuất có khả năng chống virus HI-1, virus cúm A của người (bao gồm cúm gia cầm), virus SARS Urbani và rhinovirus rất hiệu quả.
Bioflavonoid là nhóm chất tự nhiên có trong một số loại quả, rau, trà, rượu, lạc, hạt và củ rễ với các đặc tính chống oxy hóa và viêm sưng. Tuy nhiên, chúng thường tập trung nhiều trong vỏ của các loại quả chua giống cam quít.
Hiện Citrofresh không cung cấp thông tin chi tiết về kết quả thử nghiệm mà công ty này nhận được từ Retroscreen Virology. Công ty này vốn kinh doanh các sản phẩm kháng khuẩn cho ngành thực phẩm.

