Hội chứng vùng Vịnh có thể sẽ mãi là bí ẩn
Khoảng 6.000 cựu binh đã mắc phải những căn bệnh khó hiểu sau khi tham chiến tại vùng Vịnh năm 1999, như trầm cảm và mệt mỏi. Các chuyên gia Anh nay tuyên bố nguyên nhân của những trục trặc này vẫn còn là bí ẩn và có thể sẽ trống mãi mãi. 
Các cuộc điều tra những năm gần đây cho thấy, tỷ lệ binh sĩ từng phục vụ trong cuộc chiến tranh 1990-1991 mắc các bệnh như đau đầu, mệt mỏi và đau đớn toàn thân cao hơn 20% so với những nhóm quân nhân phục vụ trong các cuộc chiến trước và sau đó."Đã 14 năm trôi qua, và chúng ta vẫn còn biết rất ít kể từ đó" - Simon Wessely, Giám đốc bộ phận nghiên cứu vùng Vịnh, nói - "Còn rất nhiều điểm không rõ ràng và tôi sợ phải giả định rằng nguyên nhân của tình trạng sẽ không bao giờ được sáng tỏ"
Wessely cho biết, ông không bình luận gì về các bản báo cáo của một ban điều tra Mỹ, theo đó hội chứng này là tồn tại và do các chất độc hoá học gây ra. Ông cũng từ chối sử dụng thuật ngữ hội chứng, song đồng ý rằng các cựu chiến binh có tỷ lệ mắc bệnh cao hơn. "Tôi chắc chắn rằng không phải chỉ có một nguyên nhân duy nhất", giáo sư nói. 
Trong khi tỷ lệ người mắc bệnh tim mạch hoặc ung thư không cao hơn, thì số quân nhân tham chiến vùng Vịnh bị ốm đau nói chung, trong đó có mất trí nhớ, thiếu tập trung, ra mồ hôi trộm vào đêm... cao hơn đến 20%. 
Một vài chuyên gia cho rằng, đó là hậu quả của việc tiêm nhiều vacxin nhằm bảo vệ những người lính trước những căn bệnh khác nhau, trong đó có bệnh than. Số khác phỏng đoán nguyên nhân là bởi tiếp xúc với những hoá chất, như thuốc trừ sâu và các chất độc thần kinh, hoặc với uranium nghèo được sử dụng trong vũ khí. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu Anh bác bỏ những giả thuyết này.
Giáo sư Brian Spratt, chủ tịch Hiệp hội Hoàng gia Anh cho biết việc tiếp xúc với vũ khí chứa uranium nghèo là "quá thấp", không đủ gây ra bệnh. Trong khi đó, giáo sư Mark Peakman, từ trường y Guy's, King's  St Thomas's, thì cho rằng chuyện tiêm nhiều vacxin không có khả năng gây bệnh cho binh lính. Mặc dù vậy, ông thừa nhận có khả năng vacxin và các hoá chất khác tương tác với nhau theo những cách bí ẩn nào đó. 

