Xu hướng tình dục trên thế giới
Người nước nào bắt đầu chuyện phòng the sớm nhất? Ai "khoẻ" nhất trong chuyện ấy? Qua những con số dưới đây, bạn có thể tìm ra câu trả lời.
Năm 2004, hãng sản xuất bao cao su Durex đã tiến hành cuộc khảo sát trên 350.000 người đến từ 41 quốc gia. Qua đây, người ta phát hiện nhiều con số thú vị về quan niệm và việc thực hành "chuyện ấy".
Thanh niên Iceland bắt đầu quan hệ tình dục ở tuổi 15,7. Đây được xem là độ tuổi sớm nhất so với thanh niên của các nước khác trên thế giới. Độ tuổi khảo sát trung bình ở các quốc gia khác là 17,7.
Khi được hỏi về "khúc dạo đầu", các đôi lứa yêu nhau ở Thái Lan chỉ mất 11,5 phút để làm nóng cơ thể. Trong khi đó, giới trẻ thế giới phải mất đến 19,7 phút mới bắt đầu vào cuộc. Nên nhớ, tuổi càng cao, thời gian này càng giảm.
137 lần quan hệ tình dục trong một năm là con số thanh niên Pháp trả lời. Con số trung bình trên toàn thế giới là 103 lần/năm. Thanh niên Nhật khá "yếu" trong vụ này, chỉ khoảng 46 lần/năm. Trong khi đó, người Hong Kong và Singapore khá hơn đôi chút - 79 lần/năm.
61% thanh niên Italy tự hào cho rằng mình đã đụng tới điểm G trong những lần làm "chuyện ấy". Trong khi đó, chỉ có 35% thanh niên các nước khác đạt được điều mong muốn này.
Số bạn tình cao nhất mà mỗi thanh niên Trung Quốc có trong suốt thời kỳ "đỉnh cao" của mình là 19,3. Trong khi trên thế giới, con số này trung bình là 10,5. Còn người Việt Nam được xem là chung tình nhất, chỉ có 2,5 bạn tình.
Người Nam Phi cho rằng họ cần học những khái niệm về tình dục từ cha mẹ và trường học. Chỉ có 47% thanh niên các nước khác thấy cần học hỏi về chuyện thầm kín qua cha mẹ mình. Con số này ở Thuỵ Sĩ chiếm 75%.
60% người Việt Nam hy vọng rằng các chương trình giáo dục giới tính được mở rộng và chuyên sâu hơn nữa. Trong khi đó, 31% người dân trên toàn cầu mong muốn chính phủ nước họ có nhiều chương trình hỗ trợ trong việc giáo dục giới tính cho thanh thiếu niên.
11,3 là độ tuổi mà trẻ em Đức bắt đầu được dạy về các khái niệm của tình dục. Ấn Độ, Malaysia và Việt Nam có độ tuổi muộn nhất, 14,6 - 15,4 tuổi.
Quan hệ gối chăn không an toàn là nguyên nhân dẫn đến bệnh lây qua đường tình dục. Đáng báo động là 35% người được hỏi không biết gì về tình trạng sức khoẻ của bạn tình. Đan Mạch, Thuỵ Điển là hai nước kém ý thức nhất trong chuyện này, tỷ lệ người trả lời "không" chiếm 64%.
89% thanh niên Bulgaria quan tâm đến đại dịch AIDS và sự bùng phát của nó. Con số này ở Việt Nam là 82%. Đây là những con số đáng mừng cho công cuộc phòng chống căn bệnh thế kỷ này, vì nó đã tác động sâu rộng đến đông đảo quần chúng.

