Hội chứng khiến Beckham âm thầm dọn dẹp nhà lúc đêm khuya
Siêu sao David Beckham mắc hội chứng OCD khiến anh luôn bị ám ảnh với việc giữ gìn mọi thứ trong nhà chỉn chu.
Trong bộ phim tài liệu Beckham chiếu vào ngày 4/10, David Beckham xuất hiện trong cảnh đang dọn dẹp nhà cửa vào đêm khuya sau khi cả gia đình đã đi ngủ.
Siêu sao bóng đá mắc chứng Rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD), tình trạng khiến anh cảm thấy mệt mỏi. Anh lau chùi cả bộ sưu tập nến, cắt bấc nến của vợ vì "đó là điều tôi ghét, làn khói xung quanh ngọn nến, tôi biết điều đó thật kỳ lạ”.
Cựu cầu thủ 48 tuổi nói thêm: “Thật mệt mỏi khi phải làm sạch từng ngọn nến. Tôi dọn dẹp nhà cửa rất cẩn thận, thành thật mà nói, tôi không chắc việc đó có thực sự được vợ đánh giá cao hay không”.
Khi vào phòng khách sạn, trước khi thư giãn, Beckham sẽ cho tất cả các tờ rơi và sách vào trong ngăn kéo. Khi ITV hỏi liệu Beckham có muốn chấm dứt thói quen đó không, cựu cầu thủ người Anh thừa nhận: "Tôi rất muốn. Tôi đã cố gắng nhưng không thể dừng lại".
Trước đây, Victoria cũng từng nói về chứng OCD của chồng mình: “Chúng tôi có ba cái tủ lạnh - một tủ đựng thức ăn, tủ thứ hai để salad và tủ thứ ba chứa đồ uống. Trong tủ đồ uống, mọi thứ đều đối xứng. Nếu có ba lon, anh ấy sẽ bỏ một lon vì đó phải là số chẵn”. 
Theo The Sun, Beckham, 48 tuổi, nam diễn viên Nicolas Cage và Niall Horan - cựu ca sĩ nhóm One Direction nằm trong số những người nổi tiếng từng đề cập đến việc “hơi OCD”. Mức độ ảnh hưởng của hội chứng OCD đến cuộc sống của mọi người có thể lên tới mức độ nghiêm trọng.
Tiến sĩ Marianne Trent, một nhà tâm lý học, chia sẻ, một số người nói mình bị OCD nhưng chưa được chẩn đoán lâm sàng. Sống ngăn nắp hay cầu toàn không phải lúc nào cũng dẫn đến chứng OCD. 
“Nhiều người có một số đặc điểm của hội chứng này nhưng vẫn có thể sinh hoạt bình thường và sống vui vẻ. Tuy nhiên, đối với một số ít, OCD là tình trạng rất đáng lo ngại”, Tiến sĩ Trent thông tin. 
Cứ 1.000 người ở Anh thì khoảng 12 người bị hội chứng OCD ảnh hưởng. Số người mắc có khả năng cao hơn do có những trường hợp không được chẩn đoán.
Nguyên nhân chưa rõ ràng
Di truyền, những bất thường về não và môi trường được cho có liên quan tới OCD. Hội chứng này có thể ảnh hưởng đến cả nam giới và nữ giới ở mọi lứa tuổi. Bằng chứng cho thấy các bé trai có xu hướng phát triển OCD khi còn nhỏ. 
Tiến sĩ Trent cho rằng, OCD thường là cách một người cố gắng kiểm soát những tình huống khiến họ không thoải mái. Trong thời kỳ đại dịch, dường như nhiều người có các triệu chứng OCD hơn vì cảm thấy mất kiểm soát. 
"Tôi đã làm việc với các trường hợp cực đoan như tẩy trắng các bức tường trong nhà vì sợ vi trùng. Những triệu chứng này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống. Nếu lo lắng về thực phẩm bị ô nhiễm, họ có thể sẽ không ăn gì cả. Họ rửa tay cho đến khi chảy máu. Họ cảm thấy mình không thể ôm con mình”, Tiến sĩ Trent kể. 
Các phương pháp điều trị phổ biến nhất là liệu pháp nói chuyện và thuốc chống trầm cảm, làm thay đổi sự cân bằng của các hóa chất trong não.
Thông thường, những người mắc chứng OCD không tìm kiếm sự giúp đỡ sớm. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ phù hợp, mọi người có thể thay đổi cuộc sống của mình. Tiến sĩ Trent khuyên: “Nếu bạn nhận thấy tình trạng OCD của mình đang ảnh hưởng đến sức khỏe, khả năng hoàn thành công việc, gây nguy hiểm cho bản thân hoặc người khác, bạn nên liên hệ với bác sĩ”.
