Rau ngót 
"Tôi thích ăn canh rau ngót vì nó lành và bổ. Nghe nói rau ngót còn có thể làm thuốc chữa bệnh. Điều này có đúng không?".
Trả lời:
Ngoài tác dụng là thực phẩm, cây rau ngót còn có tác dụng chữa bệnh. Khi dùng làm thuốc, người ta chọn những cây đã sống 2 năm trở lên, hái lá tươi về dùng ngay. Nhân dân ta dùng rau ngót chữa sót rau và tưa lưỡi, cách dùng như sau:
- Sót rau: Hái 40 g lá rau ngót rửa sạch, giã nát, thêm ít nước đun sôi để nguội vắt lấy chừng 100 ml nước, chia làm 2 lần uống mỗi lần cách nhau 10 phút. Sau chừng 15-30 phút, rau sẽ ra. Có thể kết hợp lấy rau ngót giã nhỏ đắp vào gan bàn chân sản phụ.
- Tưa lưỡi: Giã lá rau ngót tươi 5-10 g, vắt lấy nước, thấm vào bông, đánh lên chỗ lưỡi, lợi và vòm miệng, chỉ 2 ngày sau là khỏi.

