Lần đầu tiên mổ u não bằng dao gamma
Sáng 27/9, Bệnh viện Đại học Y khoa Huế đã chính thức đưa vào hoạt động Trung tâm Phẫu thuật thần kinh sọ não và giải phẫu bằng dao Gamma. Đã có hai bệnh nhân đầu tiên được mổ u não bằng kỹ thuật này.
Trung tâm kể trên là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam được Bộ Y tế cho phép triển khai ứng dụng phẫu thuật thần kinh sọ não bằng dao gamma. Ca đầu tiên được tiến hành chiều 26/9. Bệnh nhân là chị Nguyễn Thị Thu H., 39 tuổi, trú tại phường Thuận Lộc, thành phố Huế. Chị bị u màng não ở xoang tĩnh mạch trên, đã được mổ hở một lần tại Bệnh viện trung ương Huế nhưng không thể lấy hết khối u. Ca mổ bằng dao gamma đã diễn ra thành công.
Bệnh nhân thứ hai là Lê Văn T., 14 tuổi, học sinh lớp 9, trú tại xã Gio Sơn, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Cháu T. bị một khối u ở tuyến tùng nằm sâu trong não, đã được phẫu thuật ngày 27/9. 
Việc đưa kỹ thuật trên vào ứng dụng tại Việt Nam đã mở ra cơ hội chữa trị cho các bệnh nhân có bệnh lý về não như: u nội sọ não, u ngoài sọ, u và dị dạng mạch máu não, u não sau phẫu thuật mở.

