Chữa ung thư gan bằng cách tiêm... axit
Dưới sự hướng dẫn của siêu âm, các bác sĩ sẽ tiêm trực tiếp axit acetic vào khối u gan để gây hoại tử u. Phương pháp mới này đã được khoa Tiêu hóa Bệnh viện 108 (Hà Nội) áp dụng từ đầu năm 2003 và cho kết quả tốt.
Ung thư gan là một trong những bệnh nguy hiểm nhất, cơ hội điều trị thành công thấp hơn so với các loại ung thư khác vì nó tiến triển nhanh, có thể gây tử vong sau 3-4 tháng nếu không được điều trị tích cực. 
Trong phương pháp kể trên, bệnh nhân ung thư gan sẽ được tiêm axit acetic qua da vào khối u; axit sẽ gây hoại tử u. Thao tác tiêm được hỗ trợ, hướng dẫn bởi thiết bị siêu âm, giúp xác định chính xác vị trí, kích thước khối u và tiêm đúng vào nơi cần thiết. Số lần tiêm tùy thuộc vào kích thước của khối u. Nếu khối u có đường kính 3 cm, bệnh nhân được chỉ định tiêm 3-4 lần. Với khối u lớn hơn (4-5 cm), cần tiêm 5-6 lần. Tần suất tiêm là 2 lần/tuần. 
Kết quả thực hiện trong năm đầu tiên trên 38 bệnh nhân cho thấy đây là phương pháp điều trị có hiệu quả: 89% số bệnh nhân có tiến bộ lâm sàng (giảm đau vùng gan, ăn ngon miệng, tăng cân). Trong 94% trường hợp, khối u đã hoại tử hoàn toàn, số còn lại cũng hoại tử gần hết. Thời gian sống thêm của bệnh nhân là 9,8 tháng (so với 3,5 tháng ở nhóm không điều trị đặc biệt). Đặc biệt, có người bệnh đã giữ được sức khỏe ổn định sau gần 2 năm điều trị theo phương pháp này. 
Tiến sĩ Mai Hồng Bàng, Chủ nhiệm khoa Tiêu hóa Bệnh viện 108, cho biết, axit acetic có tác dụng phá hủy mạnh, tiêu diệt toàn bộ những "sợi colagen" tạo vách trong khối u - nơi chứa tế bào ung thư tiềm ẩn. Nếu những sợi này không được phá hủy sạch, bệnh sẽ dễ tái phát. Axit này ít vào máu nên hạn chế được sự lan tràn, gây hoại tử các tế bào lành. 
Phương pháp tiêm axit qua da có chi phí thấp (120.000-130.000 đồng/mũi), không đòi hỏi trang thiết bị phức tạp, ít biến chứng (chưa có bệnh nhân nào tử vong do tiêm). Bệnh nhân cao tuổi nếu thể trạng tốt vẫn có thể thực hiện phương pháp này. Thực tế đã có cụ già 80 tuổi được điều trị ung thư gan bằng axit acetic và thu kết quả tích cực). 
Một số bệnh nhân không thể áp dụng tiêm axit qua da: khối u quá lớn, chiếm phần lớn diện tích của gan; có nhiều u nằm trong gan; u đã di căn ra ngoài gan; người bệnh có thể trạng quá yếu, suy tim, suy hô hấp.

