Phát hiện cúm gia cầm qua nước bọt
Các nhà khoa học quốc tế và Australia vừa tìm ra một phương pháp mới giúp phát hiện bệnh cúm gia cầm qua xét nghiệm nước bọt. Dự kiến, phương pháp này sẽ được áp dụng rộng rãi trong năm tới.
Theo phương pháp mới, nước bọt của người bị nghi nhiễm bệnh sẽ được cho vào ống nghiệm, hòa thêm chút nước rồi được bôi lên một miếng thử phản ứng. Nếu một vạch trên miếng thử chuyển sang màu hồng thì chứng tỏ trong mẫu nước bọt có virus cúm gia cầm. 
So với các phương pháp xét nghiệm truyền thống, kỹ thuật mới cho kết quả nhanh và hiệu quả hơn, đặc biệt tại các khu vực có nguy cơ virus lây lan nhanh như sân bay, bến cảng hay các phòng khám bệnh.
Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, độ chính xác của phương pháp xét nghiệm trên hiện chỉ đạt khoảng 80% và cần phải tăng lên mức 95%. Mặc dù vậy, nếu so với mức độ chính xác của các kết quả xét nghiệm cách đây 2 năm (chỉ khoảng 60%), thì đây là bước tiến quan trọng vì cho tới nay, những phương pháp phát hiện virus cúm gà đều phải thực hiện trong phòng thí nghiệm và tốn khá nhiều thời gian.

