Trang sức với kính
Những cặp mắt thị lực kém đã không còn phải lo nhiều về việc kính cản trở sắc đẹp. Ngược lại, một cặp kính thích hợp có thể làm mờ một số nhược điểm mà chưa chắc mỹ phẩm đã đảm đương nổi.
Hãy tìm cớ đổi kính mới nhân dịp mua một bộ thời trang mới! Mỗi lần đổi dáng kính là một lần bạn có cơ hội thay đổi hình ảnh cũng như tâm trạng.
Khuôn mặt và dáng kính
Trong bất cứ trường hợp nào cũng cần tránh chọn kính cận to hoặc rộng hơn so với khuôn mặt. Điều này chỉ cho phép với một số kiểu dáng kính mát thời trang.
Khuôn mặt oval có quyền lựa chọn hầu như tất cả các dáng kính mắt tròn, vuông, xếch, gọng dày mỏng với các chất liệu khác nhau.
Khuôn mặt tròn, má phính tránh dùng mắt dáng tròn và gọng uốn vòng cung. Nên chọn gọng đậm nét, vuông thành.
Ngược lại trong trường hợp khuôn mặt có cằm vuông: Tránh chọn mắt vuông, mắt chữ nhật và gọng bẻ vuông. Mắt kính dáng bầu dục, hơi xếch sẽ làm mềm cả khuôn mặt.
Khuôn mặt to không nên dùng kính mắt quá bé hoặc gọng quá mảnh. Cũng nên tránh dùng loại gọng quá thô, nên dừng ở tỷ lệ vừa phải.
Nếu mắt kính to, nên chọn gọng kim loại, nếu mắt kính dày, nên chọn dáng mắt nhỏ. Cặp kính mắt vừa dày vừa to không làm đẹp cho bất cứ khuôn mặt nào.
Khuôn mặt nhỏ với các nét nhỏ nên chọn gọng thanh mảnh.
Che khiếm khuyết
Với vầng trán quá rộng, nên chọn dáng gọng chờm lên trên hàng lông mày và gọng có thiết kế 2 màu nổi bật (thí dụ vàng + nâu; xanh + đen) để cân đối lại tỷ lệ mặt.
Nếu trán bị thấp, nên chọn gọng kim loại mảnh.
Gọng kính càng trễ xuống thấp trên sống mũi càng làm mũi ngắn hơn, và ngược lại, đưa lên càng cao mũi càng có vẻ dài hơn. Chính vì vậy khi mua kính, cần chọn đúng độ dừng của gọng trên mũi để chỉnh mũi khiếm khuyết - hơi dài hoặc hơi ngắn.
Hai con mắt gần nhau nên chọn loại mắt kính xa nhau và hai mắt xa nhau nên dùng loại có khoảng cách hai mắt kính gần nhau.
Màu của gọng
Làn da trắng dễ dàng lựa chọn hầu hết các màu gọng.
Da hơi ngăm nên chọn gọng màu lạnh như xanh neon, xanh tím nhũ nhạt, kim loại trắng, hồng phớt hoặc xanh lá thẫm.
Da sẫm màu hẳn có thể chơi màu ấn tượng như ánh da cam, ánh đỏ, mạ vàng, mạ bạc, trắng ngà voi.

