5 dấu hiệu cảnh báo sắp đau nửa đầu 
Thường xuyên ngáp hoặc buồn ngủ ban ngày quá mức, đi tiểu nhiều, đau hoặc cứng cổ có thể cảnh báo đau nửa đầu sắp xuất hiện.
Theo Tổ chức Chứng đau nửa đầu Mỹ, các dấu hiệu bắt đầu cơn đau nửa đầu thường là hào quang, rối loạn thị giác, ngứa ran hoặc tê, rối loạn ngôn ngữ, yếu ở một bên cơ thể. Tuy nhiên trong một số trường hợp đau nửa đầu sắp xuất hiện mà không có các triệu chứng này. Dưới đây là những dấu hiệu cảnh báo.
Thèm ăn bất thường
Ăn uống bất thường đôi khi là một phần nguyên nhân của chứng đau nửa đầu. Dấu hiệu báo trước này có thể kéo dài vài giờ hoặc vài ngày, thỉnh thoảng kèm triệu chứng như mệt mỏi, thay đổi tâm trạng, khó phát hiện và dễ bị bỏ qua. Ghi lại chế độ ăn uống cùng thói quen sinh hoạt giúp phát hiện ra các tác nhân tiềm ẩn và tránh được chứng đau nửa đầu trong tương lai.
Ngáp quá mức
Ngáp thường xuyên là một trong những dấu hiệu báo trước phổ biến nhất đau nửa đầu. Điều này là do sự thay đổi hoạt động của chất dẫn truyền thần kinh dopamine trong não.
Dopamine được sử dụng để truyền đạt thông điệp qua các phần khác nhau của não và giữa não với phần còn lại của cơ thể. Chúng cũng hỗ trợ luồng thông tin đến các vùng não chịu trách nhiệm về suy nghĩ và cảm xúc. Quá nhiều hoặc quá ít dopamine hay các vấn đề trong cách não sử dụng chất này góp phần gây ra các rối loạn tâm thần phân liệt, tăng động giảm chú ý.
Đau hoặc cứng cổ
Theo Tổ chức Chứng đau nửa đầu Mỹ, au và cứng cổ là dấu hiệu báo trước hoặc đi kèm với cơn đau đầu. Các nghiên cứu chụp cộng hưởng từ chức năng (fMRI) về hình ảnh thần kinh chỉ ra điều này là do các sợi thần kinh kéo dài từ não đến cột sống cổ, vùng cổ truyền tín hiệu. Mặc dù cơn đau đến từ cơ cổ, cơ bắp nhưng nó bắt nguồn từ những thay đổi trong não liên quan đến chứng đau nửa đầu.
Buồn ngủ quá mức ban ngày
Đây cũng là một trong những dấu hiệu phổ biến. Nghiên cứu công bố năm 2016 của Trường Đại học Y Quốc gia Pusan (Hàn Quốc) trên gần 2.700 người cho thấy gần 20% người mắc đau nửa đầu buồn ngủ quá mức ban ngày. Trong khi đó, chỉ có khoảng 13% người không bị chứng đau nửa đầu gặp tình trạng này.
Đi tiểu thường xuyên
Một số người cảm thấy cần đi tiểu thường xuyên trong giai đoạn báo trước của cơn đau nửa đầu và có thể đi kèm với đau vùng chậu. Sau cơn đau đầu, cơ thể mệt mỏi, đau nhức, chóng mặt và nhạy cảm với âm thanh. Những triệu chứng này được gọi là hậu chứng đau nửa đầu, chúng gây suy nhược, có thể kéo dài hàng giờ hoặc tối đa ba ngày. Nhận biết sớm các dấu hiệu giúp điều chỉnh thói quen hàng ngày, giảm đau nửa đầu.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
