Muốn hết hói đầu, hãy ăn đậu tương
Khi tiêu hóa đậu tương, đường ruột tiết ra một phân tử đặc biệt có khả năng kìm hãm hoạt động của một hoóc môn gây ung thư tuyến tiền liệt và hói đầu. Các nhà khoa học Mỹ khẳng định phân tử này sẽ sớm trở thành "thần dược" giúp giải toả hai điều phiền muộn điển hình của cánh mày râu.
Phát hiện trên đã giúp giải thích vì sao đàn ông Nhật Bản - những người tiêu thụ rất nhiều đậu tương trong bữa ăn hằng ngày - hiếm khi bị ung thư tuyến tiền liệt, giáo sư Robert Handa, trưởng nhóm nghiên cứu đến từ trường Thú y bang Colorado, nhận định.
Lâu nay khoa học đã nhận diện thủ phạm thúc đẩy sự phát triển của bệnh ung thư tuyến tiền liệt và chứng hói đầu ở nam giới là một sản phẩm phụ của hoóc môn sinh dục nam testosterone có tên là DHT. Tình cờ Handa và cộng sự đã phát hiện ra một phân tử đặc biệt có khả năng vô hiệu hoá DHT, đó là phân tử equol xuất hiện trong quá trình tiêu hóa đậu tương. Equol không ngăn chặn sự hình thành của DHT, mà khiến cho mọi chức năng của loại hoóc môn này bị tê liệt. 
Nhóm của Handa đã tiến hành 2 thí nghiệm trên chuột đực. Trong thí nghiệm thứ nhất, người ta đã lấy đi tinh hoàn của những con chuột này, khiến cho chúng không thể sản sinh DHT. Nhưng sau khi được tiêm DHT, tuyến tiền liệt của số chuột này lại phát triển. Thí nghiệm đã khẳng định vai trò của DHT đối với sự phát triển tế bào của tuyến tiền liệt.
Trong thí nghiệm thứ 2, số chuột trên được tiêm cả DHT và phân tử equol. Kết quả cho thấy equol đã kìm hãm hoạt động của DHT, không cho nó kích thích tuyến tiền liệt phát triển. Tác dụng này của equol không hề gây ảnh hưởng tới hoóc môn testosterone và các kích thích tố có lợi khác.
"Phát hiện trên đặc biệt có ý nghĩa đối với những người bị ung thư hoặc phình tuyến tiền liệt (chứng tăng sản tuyến tiền liệt lành tính), Handa nhận định. Thực tế đã cho thấy, ở những quốc gia có sức tiêu thụ đậu nành lớn, tỷ lệ mắc ung thư tuyến tiền liệt và hói đầu rất thấp. Một số nghiên cứu trước đây cho rằng đó là nhờ các chất hoạt tính có trong đậu nành có tên là isoflavones.
Phát hiện về phân tử equol được xem là việc tìm thấy "chén Thánh" trong lĩnh vực sản xuất dược liệu chống ung thư tuyến tiền liệt và hói đầu. Nó sẽ là giải pháp thay thế tối ưu cho những loại thuốc hiện nay với nhiều phản ứng phụ nguy hiểm.

