Thuốc chữa mất ngủ
"Mẹ tôi 52 tuổi, 8 năm nay bị suy nhược thần kinh, mất ngủ, thử đủ thuốc không hiệu quả. Gần đây nghe nói có thuốc Stilux-60 có dược chất Rotudin. Mẹ tôi có thể dùng nó không. Bà còn bị cao huyết áp, hen, viêm xoang và rối loạn tiêu hóa nhưng đã giảm nhờ uống thuốc. Việc dùng nhiều thuốc có hại gì không?".
Trả lời: 
Rotudin là hoạt chất được chiết từ dược liệu có tên là củ bình vôi, đã được ghi nhận có tác dụng an thần và được bào chế thành dược phẩm lưu hành trong nước. Thay vì dùng thuốc an thần gây ngủ là hóa chất (nhiều tác dụng phụ và dễ gây nghiện), việc dùng thuốc chứa Rotudin giúp cải thiện tình trạng mất ngủ là điều rất tốt.
Mẹ bạn là người cao tuổi, lại bị nhiều bệnh (tăng huyết áp, hen suyễn, viêm xoang và rối loạn tiêu hóa) nên nhất thiết bạn phải hỏi bác sĩ điều trị có nên dùng thuốc là dược thảo chứa Rotudin hay không. Cần lưu ý, khi đang được điều trị bệnh thì mọi vấn đề như ngưng thuốc, thay đổi thuốc, kéo dài thêm thời gian dùng thuốc hoặc kết hợp dùng thêm thuốc khác (kể cả dược thảo, thuốc Đông y...) nhất thiết phải có ý kiến của bác sĩ điều trị.
Mẹ của bạn mất ngủ có thể do các bệnh đã kể, khi chữa hết sẽ cải thiện được giấc ngủ. Còn nếu mẹ bạn hiện không điều trị bệnh, có thể dùng thử thuốc chứa Rotudin trong một thời gian xem sao (nên dùng thuốc theo đúng bản hướng dẫn sử dụng). Nếu thuốc không cải thiện được tình trạng mất ngủ, phải đến bác sĩ khám để được chỉ định thuốc khác.

