Cắt bao quy đầu để chống nhiễm HIV
Thủ thuật cắt bao quy đầu có thể ngăn ngừa hiệu quả nguy cơ lây nhiễm HIV ở nam giới - một nghiên cứu của Pháp trên 3.000 người khẳng định.
Nguy cơ lây nhiễm HIV ở người đã cắt bao quy đầu thấp hơn 65% so với người để nguyên, tiến sĩ Bertran Auvert, Viện nghiên cứu quốc gia Pháp (INSERM) phát biểu tại Hội nghị quốc tế về AIDS đang diễn ra ở Rio de Janeiro, Brazil.
Auvert và cộng sự đã nghiên cứu trên khoảng 3.000 nam giới khỏe mạnh ở độ tuổi 18-24 tại tỉnh Guateng, Nam Phi - nơi có 32% số người trưởng thành nhiễm HIV. Một số người đã cắt bao quy đầu ngay từ khi bắt đầu tham gia thử nghiệm, số còn lại thực hiện thủ thuật này sau 21 tháng. Cuối cùng, đã có 69 ca nhiễm HIV được ghi nhận, trong đó chỉ có 18 người được phẫu thuật ngay từ đầu. "Việc can thiệp đã ngăn chặn được 6-7 trong 10 trường hợp có khả năng lây nhiễm" Auvert kết luận.
Một số nghiên cứu trước đây cũng thừa nhận rằng đàn ông cắt bao quy đầu có tỷ lệ nhiễm HIV thấp. Nguyên nhân là do tế bào của bao quy đầu dễ nhiễm HIV hơn so với tế bào ở những phần khác trên dương vật. Ngoài ra, môi trường ấm và ẩm ở dưới bao quy đầu rất lý tưởng cho virus tồn tại và phát triển. Vì thế, việc loại bỏ phần mô này sẽ giúp hạn chế nguy cơ lây nhiễm.
Nhóm nghiên cứu đang thử nghiệm biện pháp trên ở Uganda và Kenya. Nếu kết quả không thay đổi thì thủ thuật này sẽ phổ biến đại trà, song song với việc dùng bao cao su để đối phó với HIV. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng sẽ có nhiều thách thức trong việc áp dụng biện pháp này trên diên rộng vì những rào cản về kỹ thuật và quan niệm văn hóa.

