Coi chừng bệnh hen suyễn tái phát 
Nhiều cha mẹ an tâm là đã chữa khỏi vĩnh viễn cho con bệnh hen. Song trên thực tế, khoảng một phần ba số trẻ này lại tái phát bệnh khi bước vào độ tuổi 20.
Những em nhạy cảm với bụi bặm trong nhà hoặc có chức năng phổi suy yếu là dễ tái phát bệnh khi trưởng thành nhất.
"Chưa thể giải thích được vì sao có bệnh nhân hen bị tái phát mà có người lại không. Tuy nhiên, hiện tượng này có thể liên quan đến tính chất âm ỉ của bệnh và một số yếu tố gene", tiến sĩ Malcolm Sears thuộc Đại học McMaster, Canada, cho biết.
Sears và cộng sự đã nghiên cứu hơn 1.000 người sinh ra ở New Zealand từ năm 1972 đến 1973, và khám định kỳ cho họ ở những độ tuổi 9, 11, 13, 15, 18, 21 và 26. Khoảng 20% số người này đã mắc hen suyễn, trong đó có 38 % đã không còn biểu hiện bệnh ở độ tuổi 18. Tuy nhiên, đến năm 26 tuổi, 35 % cho biết triệu chứng đã quay trở lại. Đó là những người thường xuyên dị ứng với bụi bẩn, ẩm mốc trong nhà, và với một số vật nuôi như chó, mèo.

