IQ cao và hoạt bát sẽ nhớ lâu
Những người có chỉ số thông minh (IQ) ấn tượng và tích cực tham gia hoạt động ngoại khóa lúc đi học có thể an toàn trước nguy cơ mắc chứng mất trí sau này.
Càng chăm chỉ tham gia các hoạt động chung của trường và IQ càng cao thì càng ít gặp sự cố về trí nhớ và nhận thức khi về già, tiến sĩ Thomas Fritsch, Đại học Case Western Reserve (Mỹ), khẳng định. Trái lại, những người vốn không sáng dạ lại e dè hoạt động ngoại khóa sẽ có nguy cơ suy giảm nhận thức rất cao.
Fritsch và cộng sự đã tìm hiểu trên gần 400 tình nguyện viên trung bình 75 tuổi, tốt nghiệp cùng một trường trung học vào những năm 1940. Báo cáo thời sinh viên của họ được dùng để đánh giá chỉ số thông minh và mức độ tích cực tham gia hoạt động ngoại khóa. Kết quả cho thấy có mối liên hệ giữa chỉ số IQ cao và sự giảm thiểu nguy cơ bị mất trí khi về già. Việc tích cực hoạt động ngoại khóa cũng mang lại tác dụng tương tự. Kết quả này không thay đổi kể cả khi có sự tham gia của các yếu tố giới tính và trình độ học vấn.
Chứng mất trí là hiện tượng bao hàm nhiều dạng bệnh thần kinh cùng gây suy giảm trí nhớ, khả năng nhận thức và sinh hoạt hằng ngày. Bệnh Alzheimer là nguyên nhân phổ biến nhất gây mất trí ở người trên 65 tuổi. 

