Đũa chọc vào mũi khiến bé trai chảy dịch não tủy 
TP HCM
Bé trai 3 tuổi cầm đũa chạy chơi, vấp ngã khiến đũa chọc vào mũi trái, sau đó viêm màng não, bác sĩ phát hiện có lỗ rò gây chảy dịch não tủy.
Khi gặp sự cố hôm 11/8, bé trai tự rút đũa ra khỏi mũi. Mẹ bé thấy chảy máu mũi trái, đưa đến trạm y tế khám, được cho về do máu mũi đã tự cầm. Sáng hôm sau, bé sốt và cứng cổ, nhập viện gần nhà tại Đồng Nai, điều trị viêm màng não hơn hai tuần. Về nhà, bé vẫn chảy nước mũi trong không giảm, người nhà lo lắng đưa đến TP HCM khám.
Ngày 2/10, bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Trưởng Khoa Mũi Xoang, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, cho biết CT Scan ghi nhận bé rò dịch não tủy sau chấn thương. Các bác sĩ lên kế hoạch phẫu thuật nội soi qua đường mũi xoang để vá bít lỗ rò ở sàn sọ, dưới sự hướng dẫn của hệ thống định vị IGS.
Kíp mổ dùng mỡ bụng của bé để lấp vào vị trí tổn thương, bơm keo sinh học giúp việc bít lỗ rò chắc chắn hơn. Đây là kỹ thuật được bệnh viện triển khai 5 năm qua trên 32 bệnh nhân trưởng thành. Bệnh nhi này là trường hợp nhỏ tuổi nhất, nếu không mổ kịp thời bé sẽ nhiễm trùng nặng, viêm màng não tái phát, áp xe não, có thể tử vong.
"Lúc trước nếu không có kỹ thuật này, bác sĩ phải mổ mở sọ, hậu phẫu nặng nề, nằm viện lâu, dễ để lại di chứng", bác sĩ phân tích.
Sau mổ, bé tỉnh táo, chạy chơi, không nhức đầu không còn chảy dịch mũi trong bên trái, dự kiến xuất viện vài hôm tới.
TS.BS Lê Trần Quang Minh, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, khuyến cáo khi xảy ra sự cố tương tự, phụ huynh không nên tự rút dị vật bởi chúng là "nút chặn" giúp hạn chế chảy máu, chảy dịch não tủy. Rút dị vật tại chỗ có thể gây chảy máu ồ ạt. Cần ổn định tư thế người bệnh, đưa đến bệnh viện càng sớm càng tốt để phát hiện tổn thương sàn sọ (nếu có) và điều trị sớm tránh viêm màng não.
Tránh cho trẻ cầm những vật nhọn như cây đũa, bút để phòng ngừa những sự cố đáng tiếc. Việc chọc đũa vào mũi có thể gây đứt động mạch, tụ máu nội sọ, tổn thương ổ mắt, tổn thương thần kinh thị gây mù mắt.
Lê Phương
