Tập Aerobic như thế nào là hiệu quả
Nếu muốn giảm cân, bạn phải tập tối thiểu 5 buổi mỗi tuần với thời gian ít nhất là 50 phút/buổi tập. Chú ý phải khởi động 5-10 phút trước khi vào buổi tập.
- Nên thả lỏng cơ thể trong 5-10 phút trước khi kết thúc buổi tập.
- Tập luyện phù hợp với nhịp tim của mình.
- Trong quá trình tập nên cười nói vui vẻ. Không nên tập quá sức. Cũng không nên tập quá nhẹ nếu bạn muốn đạt được những hiệu quả của bài tập.
- Nếu bạn dưới 35 tuổi và đang ở trạng thái sức khỏe tốt thì bạn có thể tự lựa chọn những bài tập thông thường. Nếu bạn trên 35 tuổi và có một số vấn đề về sức khỏe thì nên tham khảo chuyên gia lựa chọn bài tập phù hợp.
- Những người ít vận động nên chọn những bài tập thông thường và khởi động ít nhất 5-10 phút trước khi tập.
- Những bài tập thông thường cũng có tác dụng cho sức khỏe. Không nên luyện tập quá sức cho dù điều đó có thể mang lại hiệu quả nhanh chóng hơn.

