Cứu sống người đàn ông nhiều lần ngừng tim 
Hà Nội
Người đàn ông 46 tuổi, bị xơ gan do uống rượu nhiều năm, viêm màng não, viêm phổi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất trong tình trạng nhiều lần ngừng tim.
Ngày 15/11, bác sĩ Nguyễn Kim Lý, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất, cho biết người này đến viện khám vào cuối tháng 9 do bí tiểu, chỉ ít giờ sau bắt đầu lơ mơ, hôn mê, phải đặt nội khí quản, thở máy, chẩn đoán viêm màng não.
Bốn ngày sau, sức khỏe bệnh nhân ổn định, được rút ống nội khí quản, cai máy thở. Bất ngờ một ngày sau, tim người bệnh có nhịp nhanh thất và rung thất. Đây là trạng thái tim không đủ cung cấp máu tới các cơ quan, dẫn tới ngừng tuần hoàn (ngừng tim, ngừng thở). Các bác sĩ sốc điện cấp cứu, cho bệnh nhân dùng thuốc chống loạn nhịp, tuy nhiên các cơn rối loạn nhịp rung thất vẫn xuất hiện 1-2 lần một ngày, liên tiếp trong 4-5 ngày.
Tình trạng người bệnh phức tạp, không thể can thiệp tim mạch, cũng không thể chuyển lên tuyến trên. Lý do là các cơn rối loạn nhịp rung thất diễn ra dày đặc, nguy cơ bệnh nhân tử vong trên đường vận chuyển. Dù vậy, các bác sĩ đánh giá người bệnh vẫn còn hy vọng cứu chữa. Các cuộc hội chẩn với bác sĩ bệnh viện tuyến trên diễn ra liên tục để tìm ra phác đồ điều trị tốt nhất cho bệnh nhân.
"Bệnh nhân có thể cứu được, chúng tôi không thể buông xuôi và gia đình cũng quyết tâm như vậy. May mắn, nhờ sự đồng lòng nỗ lực từ các bên, bệnh nhân thoát khỏi rối loạn nhịp rung thất", bác sĩ Lý nói.
Hơn một tháng điều trị, người bệnh dần hồi phục, các vấn đề về tim mạch, nhiễm trùng được kiểm soát, xuất viện. Đầu tháng 11, anh tái khám, chia sẻ "sự nhiệt tình của thầy thuốc và gia đình là động lực giúp tôi vượt qua bệnh tật".
Y văn ghi nhận rung thất xảy ra do bất thường của dòng điện trong tim, làm tâm thất của tim co bóp không đều và không hiệu quả, dẫn tới máu không được bơm đi khắp cơ thể và các cơ quan quan trọng, bao gồm não. Rung thất có thể gây đột tử, xảy ra ở cả những người khỏe mạnh.
Chi Lê
