Tạo vẻ đẹp tự nhiên mà quý phái 
Cái nắng tinh nghịch của mùa hè sẽ mở ra một không gian mới, rạng rỡ và sống động. Vẻ đẹp tự nhiên và quý phái với đường viền mắt nhẹ nhàng, đôi môi trễ nải thơm mùi trái cây, khuôn mặt ửng hồng êm dịu... là chìa khóa để bạn bước vào một mùa mới tự tin và quyến rũ hơn.
Màu mắt: Lấy màu mắt đen tự nhiên của bạn làm gam chủ đạo, phớt nhẹ gôm màu hoa quả lên mí và cả quầng trên để tạo độ sáng. Màu xanh cốm, xanh nước biển hoặc đỏ đồng sẽ làm cho mắt bạn sinh động hơn. Các màu nâu sẫm, chocolate và chocolate đậm có nhũ cũng được ưa chuộng. Cho dù bạn chọn gam màu nào cho mắt thì cũng phải kẻ lông mày và chải mi cẩn thận để giữ vẻ đẹp tự nhiên và tạo nên vẻ hài hòa cho đôi mắt bạn.
Màu má: Màu má hồng tự nhiên, hồng đào hoặc đỏ ánh đồng được một số chuyên gia trang điểm gợi ý vào mùa xuân, hè năm nay. Gam màu bắt mắt này sẽ mang lại vẻ quyến rũ ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Khuôn mặt: Màu phấn được ưa chuộng là ánh đồng, luôn giữ cho khuôn mặt sáng tự nhiên, nhã nhặn. Để giữ cho khuôn mặt luôn tươi sáng và trẻ trung, bạn nên trang điểm vùng chữ T sẫm màu hơn, đánh phấn má màu đồng ánh nhũ vào chính giữa rồi tán dần lên phía thái dương.
Đôi môi: Những gam màu mạnh như đỏ tươi, đỏ cam hoặc hồng nhũ, hồng ánh bạc rất thích hợp cho khuynh hướng trang điểm một đôi môi tự nhiên: hơi trễ, căng mọng và hồng. Tránh bôi một lớp son quá dày vì sẽ làm mất đi vẻ gợi cảm, độ mềm mại của đôi môi và làm mờ viền môi.
Nước hoa: Chọn mùi hương tinh túy của cỏ cây (như cam, hương nhài, hoa huệ) hòa trộn với tinh chất thảo dược (như xạ hương và gỗ đàn hương). Mùi hương của cam, oải hương, xô thơm kết hợp với hương bách xù, tuyết tùng và xạ hương... cũng mang lại cho bạn cảm giác như đang đứng giữa thiên nhiên, được tận hưởng mùi thơm của đất trời, cỏ cây hoa lá.

