AINS-NSAID là thuốc gì? 
"Gần đây, tôi thấy phương tiện thông tin đại chúng có nhắc đến loại thuốc AINS và NSAID. Tôi không hiểu đó là tên của loại thuốc gì, tác dụng và cách sử dụng ra sao. Xin được giải thích".
Trả lời:
AINS và NSAID là viết tắt của cụm từ Anti-Inflammatoire Non Steroides (tiếng Pháp) và Non Steroidal Anti-inflammatory Drugs (tiếng Anh), đều có nghĩa là thuốc chống viêm không steroid. Viết tắt bằng tiếng Việt là CVKS hoặc CVPS. Tác dụng của chúng là chống viêm, hạ sốt, giảm đau, chống ngưng kết tiểu cầu.
Người ta viết như thế (AINS - NSAID) để phân biệt với thuốc chống viêm khác là glucocorticoid (thuốc có nhân sterol). Viết tắt của loại thuốc này là AIS và SAID.
Thuốc AINS có nhiều dẫn xuất: Salicylic (như aspirin), pyrazolon (như phenylleutazon), indol (như indomethacin), oxicam (như piroxicam), prapionic (như ibuprofen), phenylacetic (như voltaren), anthranilic (như acid niflumic). Những năm gần đây xuất hiện các thuốc mới: celocoxib, rofecoxib, nimesulid, meclofenamic acid, sulindac và meloxicam.
Các thuốc này đều có tác dụng phụ chung là gây rối loạn tiêu hóa (nôn, buồn nôn, khó tiêu, thậm chí gây chảy máu tiêu hóa) nên phải uống vào giữa bữa ăn hoặc lúc no. Nó cũng gây bệnh ngoài da với hội chứng Stevens - Johnson và Lyell (hoại thư biểu bì) và một số tác dụng phụ khác. 
Dẫn xuất pyrazolon có tác dụng chống viêm, hạ sốt, giảm đau rất tốt nhưng có thể gây mất bạch cầu hạt, rất nguy hiểm (hiếm gặp), đã được khuyến cáo không nên dùng nữa. Aspirin gây bệnh hen và polip mũi với người mẫn cảm, những người có cơ địa dị ứng không nên dùng.

