6 ngộ nhận của nữ giới về tập tạ
Bạn định tập tạ thì có người "gièm pha", rằng phụ nữ mà đụng đến môn này thì sẽ lực lưỡng chẳng khác gì nam giới, rằng nếu ngừng tập, cơ của bạn sẽ biến thành mỡ. Đừng vội bỏ cuộc, vì điều đó không đúng đâu.
Một số quan niệm sai về việc tập tạ ở phụ nữ:
Nếu tập tạ, cơ bắp bạn sẽ to ra như... nam giới
Về phương diện sinh lý học, điều này là không thể. Bởi testosterone chịu trách nhiệm làm săn chắc cơ bắp, nhưng phụ nữ lại không có đủ loại hoóc môn dành cho nam giới này. Vì thế, việc có được cơ bắp cuồn cuộn cỡ như Schwarzenegger nhờ tập luyện là chuyện hoang tưởng. Đôi tạ chỉ giúp cho cơ bắp cân đối hơn mà thôi. 
Tập tạ sẽ làm tiêu đi những chỗ xấu xí trên cơ thể
Nếu cơ thể bạn lồi lên chỗ này lõm xuống chỗ kia một cách bất hợp lý thì việc duy nhất cần làm là giảm mỡ toàn diện. Hãy kết hợp bài tập dành cho tim và tăng cường sức mạnh. Lý do: Những bài tập aerobic đều đặn giúp đốt cháy năng lượng và làm tan những khối mỡ trên người. Khi kết hợp với những bài tăng cường sức mạnh (tập tạ rời hay tập tạ máy), bạn sẽ có được những khối cơ săn chắc, khiến cơ thể trở thành nhà máy đốt cháy năng lượng. Bài tập cho những vùng chuyên biệt có thể giúp cải thiện ngoại hình bằng cách làm săn chắc những cơ nằm bên trong; nhưng thật là viển vông nếu như bạn muốn chọn một vùng nào đó trên cơ thể để giảm mỡ. 
Để có kết quả tốt, nên tập theo từng cơ riêng biệt
Không cần thiết tập luyện 600 cơ riêng biệt; bạn có thể đạt kết quả tốt hơn với những bài tập phối hợp và tiết kiệm thời gian như các bài tập nhảy cóc, hít đất. Những hoạt động phối hợp đa cơ giúp đốt cháy năng lượng nhiều hơn bài tập đơn cơ (một cơ riêng biệt). Mặt khác, vận động phối hợp nhiều cơ thường rất giống các hoạt động thường ngày, do vậy bạn dễ thực hiện hơn. Điều này làm giảm tối đa việc bạn phải gồng mình lên vì những việc đơn giản như hút bụi hay đẩy xe mua sắm trong siêu thị. 
Nếu tập tạ, nên ăn nhiều protein
Nhu cầu protein tiêu chuẩn ở người là 0,8 gam cho mỗi kg cân nặng mỗi ngày. Với vận động viên, con số này cao hơn, khoảng 1 gam/kg. Một phụ nữ nặng 60 kg thì cần từ 48 gam đến 60 gam protein/ngày. Gan và thận của bạn chỉ có thể đồng hóa được chừng ấy lượng protein mà thôi. Phần năng lượng còn lại mà cơ thể cần dung nạp nên lấy từ carbohydrate bổ dưỡng như trái cây, rau cải, gạo, ngũ cốc và nước ép, tất cả đều cần để có được một cơ thể săn chắc, khỏe mạnh. Carbohydrate là nguồn năng lượng chính của cơ thể, chiếm khoảng 50-60% năng lượng thu nhập. Nếu không đáp ứng tương xứng nhu cầu, bạn có thể gặp khó khăn về sức đề kháng. 
Càng tập đi tập lại một động tác thì hiệu quả càng cao
Dấu hiệu duy nhất để thấy được hiệu quả tập luyện là cơ bắp mỏi nhất thời. Khi bạn dễ dàng thực hiện một động tác đến 12 lần, bạn phải nâng trọng lượng tạ lên thêm 5%. Tập với trọng lượng tạ quá nhẹ thì không có giá trị. Việc lặp đi lặp lại các động tác chỉ giúp mang lại sức bền, đặc biệt nếu bạn chơi thể thao. Nói chung, bạn nên tập ít nhất 2 bài tập cho mỗi động tác và dùng tạ có trọng lượng hợp lý để có thể còn nhấc nó lên được ở cuối bài tập thứ hai. 
Nếu ngưng tập, cơ của bạn sẽ biến thành mỡ
Cũng như táo và cam, cơ và mỡ là hai phạm trù khác nhau, và cái này không bao giờ biến thành cái kia được. Chỉ có điều nếu cái này trở nên ít đi thì cái kia sẽ nhiều thêm. Khi ngưng sử dụng cơ bắp, cơ thể của bạn sẽ đốt cháy năng lượng ít hơn, khiến cho cân nặng dưới dạng mỡ tăng trở lại. Một phụ nữ nặng 60 kg ngưng tập thể dục, cô ta có thể duy trì được trọng lượng đó, nhưng tỷ lệ của mỡ và cơ đã dần dần thay đổi. Tuy nhiên, những phụ nữ tập tạ có thể làm chậm được việc suy giảm 10% sức mạnh sau mỗi một thập kỷ so với người không tập.

