Trung Quốc đề nghị cấm quảng cáo thuốc
Trung Quốc đang lên kế hoạch ngăn chặn quảng cáo dược phẩm trên mọi hình thức. Đây là nỗ lực nhằm điều tiết thị trường và kiểm soát tính an toàn của sản phẩm khi mà nạn buôn bán và quảng bá hàng bất hợp pháp đang gia tăng mạnh.
"Quảng cáo thuốc và các dịch vụ y tế phải được nghiêm cấm. Bệnh viện và công ty dược quảng bá sản phẩm để nhắm vào túi tiền của người bệnh là điều không nên", Thứ trưởng Bộ Y tế Gao Qiang nói trong một cuộc hội thảo trước thềm kỳ họp quốc hội Trung Quốc năm nay. Bộ Y tế đã có bản thảo kiến nghị lên Hội đồng Nhà nước và chính phủ về vấn đề này.
Cuối năm ngoái, Cơ quan Dược và Thực phẩm quốc gia đã thống kê được 95% quảng cáo thuốc trên báo chí là bất hợp pháp. Nhiều quảng cáo trong số đó là dành cho thuốc kê đơn - loại thuốc chỉ được phép có mặt trên các tạp chí y khoa chuyên ngành theo quy định của luật quảng cáo Trung Quốc. Thậm chí một số quảng cáo qua truyền hình cũng ít giá trị tin cậy.
Trong 3 năm qua, chi phí mỗi năm dành cho quảng cáo dược phẩm của Trung Quốc lên tới 480 triệu USD. Bên cạnh các phương tiện như truyền hình, Internet và các ấn phẩm, quảng cáo dược còn thường xuyên xuất hiện dưới dạng tờ rơi bất hợp pháp, rải rác trên khắp đường phố.
Một lãnh đạo cấp cao của Tổng Cục Thương mại và Công nghiệp, ông Liu Yuting cho biết, đã có 40.000 quảng cáo bất hợp pháp các sản phẩm liên quan đến sức khỏe bị phát hiện từ năm 2001 đến 2004. Gần 75% số này lại do các viện y tế quảng bá cho các sản phẩm dược trị ung thư và một số căn bệnh chết người còn đang nghi vấn.

