Spa tại nhà
Thú chơi Spa tại nhà thể hiện hai nhu cầu chính: chăm sóc sức khỏe và tinh thần. Bởi vậy, các sản phẩm dành cho Spa tại nhà không chỉ đạt về yếu tố chất lượng mà còn phải đạt về yếu tố mỹ thuật.
Hầu hết các sản phẩm dùng trong ngành Spa đều có nguyên liệu và mùi hương chiết xuất từ thiên nhiên. Nếu bạn có nhu cầu chăm sóc da trong bồn tắm, các loại muối, đường ngâm bồn sẽ giúp làm sạch và cân bằng cho làn da của bạn với giá trung bình 100.000 - 890.000 đồng.
Cho việc thư giãn thể chất và tinh thần, hiện có trà tắm thảo mộc với chiết xuất từ thiên nhiên. Thả loại trà này vào bồn và ngâm mình từ 15-30 phút, trà sẽ giúp cơ thể tỉnh, khỏe và xoa dịu các dây thần kinh. 
Dầu massage hiện có mùi Sweet dream làm giảm căng thẳng và lo âu, phục hồi năng lượng; Passion giúp thư giãn, giảm căng thẳng stress; Invigoration giúp phục hồi năng lượng, giảm lo âu, bực dọc và giúp trí não tinh thông. Giá bán các loại sản phẩm này là 145.000 đồng/lọ 85 ml.
Với những nhu cầu đặc đặc trị, Shiseido, Dermalogica và Care Ceutical có các dòng sản phẩm chuyên trị vết thâm nám trên cơ thể, chống lão hóa, trị mụn, trị nếp nhăn... Các dòng sản phẩm này có xuất xứ từ Mỹ, Nhật..., nên giá thành tương đối cao, từ 450.000 đến 1.380.000 đồng. Ngoài ra còn có túi xoa bóp thảo dược làm từ sự kết hợp các loại thảo dược từ Thái Lan giúp giảm căng cơ, cứng khớp và kích thích sự tuần hoàn máu, có giá bán 135.000 đồng/túi.
Vừa chăm sóc da vừa thỏa mãn yếu tố mỹ thuật trong Spa là các loại xà phòng tắm nhiều mẫu mã. Xà phòng tắm hình hoa hồng, mỗi cánh hoa là một miếng xà phòng mùi hương ngọt ngào hiện có bán nhiều tại hệ thống cửa hàng quà lưu niệm Hanah với giá trung bình 60.000 đồng/hộp. Xà phòng tắm hình viên đá cuội có nhiều mùi chanh dây, hương quế, đinh hương, khuynh diệp... giá 49.000 đồng/viên.

