Chốc lây - bệnh hay gặp ở trẻ em
Biểu hiện của bệnh này là những tổn thương da ở vùng cổ, mặt và các chi, sau đó lan ra những chỗ khác. Chốc rất dễ lây và có thể thành dịch. Ở trẻ em, bệnh có thể gây biến chứng viêm cầu thận cấp.
Chốc lâydo một loại vi khuẩn là liên cầu khuẩn gây nên; trẻ em hay bị hơn người lớn. Bệnh thường bắt đầu ở cổ, mặt, các chi, từ đó lan ra các chỗ khác. Bệnh rất dễ lây nên còn gọi là chốc lây.
Chốc lây bắt đầu bằng một phỏng nước nhỏ, lùng nhùng, hình tròn, xung quanh có quầng viêm đỏ. Nước ban đầu trong, dần dần thành mủ đục. Giai đoạn phỏng nước và phỏng mủ rất ngắn. Chẳng bao lâu phỏng mủ vỡ, đóng vảy vàng sẫm dễ bóc. Dưới lớp vảy là một vết trợt đỏ, nông, không cộm. Ở trẻ em, chốc vùng đầu làm thành từng đám vảy vàng sẫm, dính bết tóc. Dưới lớp vảy, da trợt đỏ rớm nước. Ghẻ và eczema trẻ em dễ kèm theo chốc đầu. Chốc rải rác toàn thân có thể kèm theo sốt. Chốc thường gây hạch sưng ở vùng tương xứng. 
Bệnh có thể gây biến chứng viêm cầu thận cấp, đặc biệt là ở trẻ em. Biểu hiện là phù ở mi mắt, cẳng chân, bàn chân, đi tiểu ít. Xét nghiệm nước tiểu có protein niệu, hồng cầu niệu.
Nếu chốc có nhiều vảy, có thể điều trị bằng cách đắp gạc tẩm nước thuốc tím pha loãng 0,4% cho bong hết vảy, sau đó bôi thuốc màu (xanh metylen 1%, hoặc tím metyl 1%). Nếu các phỏng mủ chưa vỡ, dùng kim vô trùng chọc mủ ra, cho mủ thấm vào bông, không để chảy lan ra vùng da lân cận. Sau đó cũng chấm thuốc màu. Nên dùng kháng sinh toàn thân càng sớm càng tốt để tránh biến chứng viêm cầu thận cấp.
Để phòng bệnh, không dùng chung khăn mặt, chậu rửa mặt với người bị chốc lây. 

