Đậu đen
"Ở quê tôi người ta thường dùng đậu đen để nấu chè ăn giải khát trong mùa hè, nhưng có người lại nói loại đậu đen này còn chữa được bệnh thận nữa. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về cây đậu đen và tác dụng của nó trong Đông y".
Trả lời: 
Ngoài công dụng làm thực phẩm (nấu chè, thổi xôi), đậu đen được dùng trong Đông y để chế thuốc như nấu với hà thủ ô, làm cho vị thuốc có màu đen. Theo Đông y, những vị thuốc chế với đậu đen có tác dụng bổ thận thủy.Trên thực tế, người ta nhận xét thấy những người ăn chè đậu đen thường xuyên có nước tiểu trong và nhiều hơn. Người ta còn cho đậu đen có tác dụng bổ thận.Liều dùng: Ngày dùng 20-40 g. Có thể hơn.

