Càng lên tuyến trên càng dễ bị nhiễm trùng bệnh viện
Một nghiên cứu mới đây của Vụ Điều trị Bộ Y tế cho thấy, tỷ lệ nhiễm trùng bệnh viện ở tuyến tỉnh và trung ương xấp xỉ 6%. Ở các bệnh viện trung ương, tỷ lệ này luôn cao hơn bệnh viện tỉnh, có cơ sở lên tới 12%.
Theo ông Phạm Đức Mục, thành viên nhóm nghiên cứu, sở dĩ tỷ lệ nhiễm trùng bệnh viện ở tuyến trên cao hơn tuyến dưới là vì các cơ sở này có nhiều bệnh nhân nặng và thường xuyên thực hiện các thủ thuật xâm lấn hơn, chẳng hạn như mở khí quản, thông tiểu... Các thủ thuật này nếu không được thực hiện tốt sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập.
Theo các tác giả nghiên cứu, tỷ lệ nhiễm trùng bệnh viện thu được qua nghiên cứu trên có thể thấp hơn so với thực tế. Tuy nhiên, chỉ với tỷ lệ này, ở bất kỳ thời điểm cũng đã có 4.000-5.000 người bị nhiễm trùng bệnh viện, chỉ tính riêng tuyến trung ương và tuyến tỉnh. Thường gặp nhất là nhiễm trùng đường hô hấp, vết mổ, đường tiết niệu và tiêu hóa. Tỷ lệ nhiễm trùng cao nhất ở các khoa hồi sức cấp cứu, truyền nhiễm và nhi.
Việc dùng kháng sinh chưa hợp lý là một trong các nguyên nhân làm tăng nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện. Mặc dù việc dùng kháng sinh dự phòng trong phẫu thuật được ghi nhận là giúp ngăn ngừa nhiễm trùng vết mổ nhưng tỷ lệ áp dụng phương pháp này chỉ chiếm 22%. 

