Hoại tử ngực sau khi đụng dao kéo 
Hải Phòng
Sau khi phẫu thuật thu gọn ngực, người phụ nữ 26 tuổi bị chảy dịch mủ vùng ngực, vết mổ nứt toác, hoại tử.
Người bệnh cho biết chị đến phẫu thuật thu gọn ngực tại một trung tâm thẩm mỹ ở Hà Nội do bị phì đại tuyến vú. Tuy nhiên, sau phẫu thuật một tuần, vết mổ chậm lành, ngực chảy dịch, quầng vú thâm đen bong ra và ăn sâu vào bên trong. Các bác sĩ tại trung tâm cho dùng kháng sinh nhưng tổn thương vẫn không cải thiện, tình trạng trở nên trầm trọng. Lo lắng, người phụ nữ đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng) khám chữa.
Ngày 1/12, TS.BS Nguyễn Đức Thành, Trưởng Khoa Điều trị theo yêu cầu, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng núm vú hoại tử hoàn toàn, vùng ngực nhiễm trùng, nhiều dịch viêm, mùi hôi.
"Nếu không xử lý kịp thời, nhiễm trùng sẽ ngày càng nặng, gây biến dạng ngực, ảnh hưởng xấu đến thẩm mỹ cũng như tâm lý bệnh nhân", bác sĩ Thành nói, thêm rằng phác đồ điều trị là cắt lọc tổn thương hoại tử, tìm phương án tạo hình hợp lý trả lại được bầu ngực cho bệnh nhân.
Sau ba giờ phẫu thuật, tình trạng sức khỏe người bệnh đã tạm ổn định, vạt da tạo hình sống tốt, vết mổ liền đẹp.
Bác sĩ Thành thông tin thời gian vừa qua, bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp gặp biến chứng do phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Trong đó, có những ca hút mỡ, phẫu thuật tạo hình thành bụng,... bị gây mê kéo dài khiến người bệnh sốc phản vệ nặng, nguy hiểm tính mạng.
Bác sĩ khuyến cáo làm đẹp là nhu cầu chính đáng, song để tránh những tai biến nguy hiểm có thể xảy ra, mọi người cần lựa chọn cơ sở y tế uy tín, có cấp phép hoạt động với đội ngũ nhân sự giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm.
Lê Nga
