Trẻ béo phì dễ bị bắt nạt
"Ê... thằng mập ú", "Trông kìa, con heo hai chân"... Không hiếm các cậu bé cô bé béo phì luôn là mục tiêu chòng ghẹo, chê bai, thậm chí bị bắt nạt trong trường lớp. Rất nhiều bé trai "quá cỡ" sau này đã trở thành kẻ bắt nạt người khác để trả thù.
Một nghiên cứu trên 8.000 học sinh 7 tuổi của Viện Nhi London (Anh) cho thấy, những học sinh bị thừa cân, cả nam và nữ, có nguy cơ bị bắt nạt nhiều gấp đôi các bạn khác khi lên 8 tuổi. Một trong các nguyên nhân chính là do những sai lầm trong việc hình thành quan niệm gầy béo của người lớn dành cho các em. Trẻ em chừng 4 tuổi đã có cảm giác tiêu cực về những hình vẽ về trẻ béo phì. Quan niệm "gầy là tốt, béo là xấu" rõ ràng đã hình thành từ trước tuổi đến trường, trưởng nhóm nghiên cứu Lucy J. Griffiths khẳng định. Kết quả khảo sát của ông cho thấy trẻ em cần phải được giáo dục từ nhỏ rằng trêu ghẹo hoặc bắt nạt người khác chỉ vì họ cồng kềnh hơn bình thường là việc không nên làm.
Một số nghiên cứu khác cũng đi tới kết luận như Griffiths. Trước đó, các nhà khoa học Canada tìm hiểu trên học sinh trung học và nhận thấy thiếu niên béo phì, cả nam và nữ, cũng bị bắt nạt hoặc đi bắt nạt. Họ lý giải rằng một số trường hợp trở thành kẻ doạ dẫm chuyên nghiệp là để "trả thù" cho những năm tháng thơ ấu bị hành hạ. Vấn đề này thường gặp ở bé trai hơn bé gái.
Trong nghiên cứu của Griffiths, 36% số bé trai béo phì trở thành nạn nhân của sự bắt nạt công khai, các em phần lớn bị tổn thương cả về thân thể và tinh thần. Các bé gái cũng rơi vào tình trạng tương tự.
14% bé trai bị béo phì đã trở thành "đại ca" đi bắt nạt người khác sau này. Tuy nhiên, không thể dựa vào tỷ lệ này để kết luận là các em có tội. Nó không đủ làm mờ sự thật rằng những bé trai bị béo phì luôn là nạn nhân hơn là kẻ gây rối, Griffiths nhận định. Các em không chỉ phải gánh chịu hậu quả lâu dài về mặt sức khỏe, mà còn phải đối mặt với các rắc rối về xã hội và tâm lý.

