Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo thừa 42% 
Năm 2003, tổng số tiền quỹ thu được là 520 tỷ đồng, nhưng chỉ chi hết 302 tỷ. Trong khi đó, người nghèo hiện chỉ được hỗ trợ một phần chi phí điều trị. 
Một vài con số:- Tiền viện phí chỉ chiếm 50% tổng chi phí cho điều trị nội trú của nhóm người nghèo.- Chi tiêu công cho y tế ở Việt Nam chỉ chiếm 20% tổng chi tiêu y tế.
Theo các chuyên gia vụ Kế hoạch Tài chính Bộ Y tế, nguyên nhân chủ yếu gây thừa quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo là nhiều địa phương đến cuối năm 2003 mới triển khai quỹ. Trong hơn 14 triệu người nghèo được xác định, chỉ 11 triệu được hưởng chính sách khám chữa bệnh. Trong những năm tới, tỷ lệ chi tiêu của quỹ sẽ cao hơn nhiều khi các địa phương đã lựa chọn được biện pháp triển khai thích hợp, xác định đầy đủ đối tượng thụ hưởng, tăng cường hỗ trợ cận nghèo...
Vụ Kế hoạch Tài chính cũng cho biết, sau 10 năm triển khai bảo hiểm y tế (BHYT), diện bao phủ mới đạt khoảng 16%, chủ yếu là bắt buộc. Tỷ lệ tham gia ở nhóm người thu nhập thấp còn rất ít. Điều này làm chậm tiến độ phát triển công tác chăm sóc sức khoẻ nhân dân, vì BHYT là hình thức cung cấp tài chính ưu việt cho chăm sóc sức khoẻ. Trong những năm tới, các loại hình BHYT sẽ được đa dạng hoá (gồm BHYT cộng đồng, BHYT nông thôn...), tiến tới BHYT toàn dân vào 2010.
Hiện ngân sách Nhà nước đầu tư cho y tế là 5 USD/người dân, chiếm khoảng 1% GDP, thấp so với các nước trong khu vực. Đầu tư cho y tế tính theo đầu người từ năm 1996 tới nay không tăng, trong khi nhu cầu chăm sóc sức khoẻ ngày càng tăng cao, công nghệ máy móc y khoa cũng ngày càng phát triển và đắt tiền hơn. Bộ Y tế cho biết, trong giai đoạn tới, đầu tư cho ngành sẽ từng bước tăng (phấn đấu đạt không dưới 5% tổng chi ngân sách nhà nước). 

