Nguy kịch do uống hơn một lít rượu mỗi ngày 
Phú Thọ
Bệnh nhân 53 tuổi, nghiện rượu hơn 10 năm, mỗi ngày uống hơn một lít rượu, nhập viện cấp cứu do xuất huyết tiêu hóa trên nền xơ gan.
Trước nhập viện một ngày, ông nôn ra dịch màu đen, đi ngoài phân đen kèm hoa mắt chóng mặt. Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hùng Vương trong tình trạng nặng nề, huyết áp tụt, mệt mỏi.
Các bác sĩ cấp cứu hồi sức tích cực để ổn định huyết áp. Kết quả xét nghiệm chẩn đoán bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hóa nặng nề trên nền xơ gan. Sau hội chẩn, bác sĩ quyết định phẫu thuật, truyền máu và dự trù sẵn máu để cứu sống người bệnh.
Trong phẫu thuật, bác sĩ phát hiện thực quản, dạ dày, tá tràng có rất nhiều máu cục lẫn máu tươi. Tại tâm vị có điểm mạch chảy máu phun thành tia, giãn tĩnh mạch thực quản độ hai, phải nội soi để cầm máu kết hợp truyền máu.
Đến ngày 13/11, bệnh nhân qua cơn nguy kịch song vẫn cần theo dõi tích cực.
Bác sĩ khuyến cáo tình trạng xuất huyết tiêu hóa nặng trên nền xơ gan và nguyên nhân chủ yếu do uống quá nhiều rượu trong thời gian dài. Đối với bệnh nhân đã xơ gan nên thực hiện nội soi tiêu hóa định kỳ để phát hiện sớm các búi giãn tĩnh mạch thực quản. Người bệnh xơ gan khi có dấu hiệu nôn ra máu, đại tiện phân đen, máu đỏ tươi cần đến bệnh viện ngay để được cấp cứu kịp thời, tránh nguy hiểm tính mạng.
Minh An
