Suy giãn tĩnh mạch chân khi nào tiến triển nặng?
Đứng lâu, mang giày cao gót, đi bộ đường dài hoặc đôi khi chỉ do tuổi tác, khiến hệ thống tĩnh mạch chân bị ép làm việc quá sức, gây nặng nề, căng tức, tê nhức, sưng phù chi dưới không dứt, kể cả lúc ngủ.
Giảm chất lượng sống vì giãn tính mạch chân
Suy giãn tĩnh mạch chân hay suy giãn tĩnh mạch chi dưới là tình trạng suy giảm khả năng đưa máu từ hệ thống tĩnh mạch chân trở về tim. 
Gốc rễ sinh suy giãn tĩnh mạch chân là do sự suy giảm chức năng van tĩnh mạch (hay còn gọi là suy van tĩnh mạch), cùng với hiện tượng thành tĩnh mạch giảm tính đàn hồi, máu tĩnh mạch không lưu thông. Ngoài ra, với những người bị huyết khối tĩnh mạch sâu, suy van tĩnh mạch sâu, bệnh có thể tiến triển nhanh và triệu chứng  trở nên trầm trọng hơn.
Khi bệnh nhân đứng lâu, mang giày cao gót hoặc đi bộ đường dài thì toàn bộ hệ thống tĩnh mạch chân bị ép làm việc quá sức, gây căng tức, nhức mỏi, nặng nề, sưng phù chi dưới. Nơi mạch máu bị giãn, rối loạn huyết động gây ra hội chứng chân không yên, chân lúc nào cũng có cảm giác tức mỏi, tê buồn, nóng rát.
Không chỉ lúc đứng lâu ngồi nhiều, triệu chứng suy giãn tĩnh mạch cũng biểu hiện khi nghỉ ngơi như: nằm ngủ, ngồi ô tô chân vẫn tê nhức, chuột rút liên tục hoặc căng cứng.
Suy giãn tĩnh mạch chân có thể để lại những hậu quả như: mất thẩm mỹ ở chân, nặng chân khi đứng lâu, thậm chí nặng chân thường xuyên; vỡ giãn tĩnh mạch giãn gây chảy máu ồ ạt; thuyên tắc tĩnh mạch nông và sâu gây phù chân, đau, nóng đỏ; thương tổn da: eczema, viêm mô dưới da, viêm da, đôi khi có biến chứng viêm bạch mạch; sau đó xuất hiện các thương tổn mạn tính với viêm teo xơ mô dưới da, loét da, nhiễm trùng vết loét.
Giảm suy giãn tĩnh mạch nhờ thảo dược tự nhiên 
Xu hướng dùng thảo dược tự nhiên để hỗ trợ phòng ngừa, giảm triệu chứng và kiểm soát các bệnh mạn tính như suy giãn tĩnh mạch ngày càng phổ biến. Các chiết xuất thảo dược tự nhiên dù không cho tác dụng nhanh, nhưng sẽ giúp cải thiện chức năng, đẩy lùi các yếu tố gây bệnh và ngừa tái phát. 
Từ những thế kỉ trước, các thảo dược như: cây đậu chổi, cao hạt dẻ ngựa đã được người dân châu Âu dùng cho các bệnh về mạch máu và tuần hoàn. 
Nghiên cứu tại nhiều tạp chí Y khoa uy tín trên thế giới cho thấy, các nhóm chất giúp tăng sức bền tĩnh mạch, lưu thông máu cải thiện tuần hoàn tĩnh mạch, giảm phù nhức chân có trong chiết xuất hạt dẻ ngựa, chiết xuất cây đậu chổi, lá cây phỉ. Điển hình là Aescin, Ruscogenin và các flavonoid tự nhiên.
Hiểu xu hướng này, các công ty dược đẩy mạnh ứng dụng các thành phần thảo dược vào sản phẩm chăm sóc sức khỏe. Trong đó, hãng dược phẩm Pháp Holistica đã đưa vào bảng thành phần TPBVSK Dulcit chiết xuất từ hạt dẻ ngựa, chiết xuất cây đậu chổi, lá cây phỉ. 
Holistica là hãng dược phẩm lâu đời từ Pháp, phát triển theo triết lý “Tiêu chuẩn lựa chọn cao cấp, thành phần 100% tự nhiên”. Hãng ứng dụng quy trình sản xuất hiện đại hàng đầu thế giới. Holistica có nhà máy sản xuất đạt tiêu chuẩn châu Âu ISO 9002 và AFAQ ( French Quality Assurance), đáp ứng các thực hành sản xuất tốt của Pháp, BPFs (Bonnes Pratiques de Fabrication), tiêu chuẩn COFRAC( Comité Francais d’Accréditation).
Tại thị trường Việt Nam, Holistica gây ấn tượng với sản phẩm TPBVSK Dulcit. Sản phẩm giúp hỗ trợ phòng ngừa nguy cơ suy giãn tĩnh mạch; hỗ trợ giảm các triệu chứng đau chân, nặng chân, phù chân do giãn tĩnh mạch; hỗ trợ giảm ngứa, đau rát, nứt hậu môn do bị trĩ.
TPBVSK Dulcit dùng cho người bị giãn tĩnh mạch chân gây đau nặng chân, phù chân nặng hoặc hội chứng chân bồn chồn, chuột rút ban đêm, khó chịu và cảm giác mệt mỏi ở chân; người bị trĩ có tình trạng giãn tĩnh mạch ở trực tràng, ngứa - nứt hậu môn, táo bón kéo dài. 
Đại diện nhà sản xuất khuyến cáo, cùng với việc dùng sản phẩm hỗ trợ như TPBVSK Dulcit, người bệnh cần thay đổi lối sống, tích cực hoạt động thể chất để nâng cao hiệu quả phòng và chữa bệnh. Các bài tập thể dục đúng sức còn là biện pháp hiệu quả để cơ thể loại bỏ các gốc tự do trong cơ thể, giúp thành mạch được bảo vệ tốt hơn. Người bệnh nên: đi bộ, bơi lội, đạp xe đạp, tránh một số môn như tennis, cầu lông; tránh ngồi bắt chéo chân này lên chân kia; tránh mang giày cao gót; nên mặc quần áo rộng rãi…
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Dulcit 
Nhà sản xuất: Holistica Pháp, Địa chỉ: 465 Chemin des Jallassières,13510 Eguilles, Pháp.
Nhà phân phối: Công ty TNHH Dược phẩm VNP. Địa chỉ Số 91+92 A3, KĐT Đại Kim, phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Số tư vấn: 1900545518 
Website: Dulcit.vn
TPBVSK Dulcit không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
(Nguồn: Dược phẩm VNP)
