Gợi cảm với sắc tím
Phù hợp với nhiều màu da, tạo chiều sâu cho khuôn mặt, tím gợi cảm đang là màu được ưa chuộng khi trang điểm đôi mắt. Hãy chọn trang phục hợp với màu mắt, vẻ sang trọng và dịu dàng  của bạn chắc chắn sẽ gây thiện cảm trong bất kỳ dạ tiệc nào.
Đánh nền thật kỹ với kem lót màu beige, sau đó dùng phấn phủ màu hồng nâu. Nên dùng miếng bọt biển khi trang điểm nền để giúp kem lót và phấn phủ bám chặt vào da, tạo sự mịn màng.
Với khuôn mặt tròn, bạn nên kẻ chân mày có độ cong vừa phải. Theo trào lưu trang điểm hiện nay, kiểu chân mày tự nhiên, không quá cầu kỳ đang được ưa chuộng. Màu chân mày chỉ nên sáng hơn màu tóc một chút.
Với đôi mắt, trước tiên, tán đều màu tím lên cả bầu mắt trên và dưới. Nhấn thêm chút nhũ trắng ở giữa bầu mắt trên và hốc trong để tạo vẻ long lanh cho đôi mắt. Sau đó gắn mi giả, bấm cong mi và chải mascara đen. Cuối cùng là vẽ mắt nước.
Dùng phấn hồng hợp với màu son. Dùng cọ lớn tô phấn hồng theo đường xéo từ mang tai xuống gò má để tạo độ dài cho khuôn mặt tròn.
Vì điểm nhấn cho khuôn mặt trong kiểu trang điểm này là ở đôi mắt, nên bạn hãy làm cho môi thật tự nhiên bằng cách không vẽ đường viền. Dùng son màu hồng cam tô đều khắp môi rồi thêm một lớp son bóng không màu.

