Cách nhận biết bệnh khó nói của quý ông 
Nếu thấy sưng đau ở bìu, có thể nghĩ đến viêm mào tinh hoàn hay xoắn tinh hoàn. Còn khi có tiết dịch vàng nhạt hay hơi xanh ở đầu dương vật thì đó là dấu hiệu của các bệnh lây qua đường tình dục hoặc viêm niêm mạc quy đầu, niệu đạo.
Bệnh ở cơ quan sinh sản nam rất đa dạng, phải khám cụ thể mới có thể đoán chính xác. Khi có những dấu hiệu liên quan đến cơ quan sinh dục sau đây, bạn cần đi gặp bác sĩ càng sớm càng tốt:
Đi tiểu có cảm giác nóng rát: Biểu hiện của viêm bàng quang hoặc viêm niêm mạc niệu đạo, niệu đạo.
Có vết rộp hay vết trợt ở đầu dương vật: Có thể bị nấm, herpet hay nhiễm khuẩn và cả ung thư.
Có tổn thương không đau ở thân hay ở đầu dương vật: Có thể là u sùi, giang mai hay một hình thái của ung thư.
Toàn bộ quy đầu bị đau và sưng: Có thể do nhiễm khuẩn quy đầu. 
Tinh dịch có lẫn máu hoặc đau khi xuất tinh: Có thể bị viêm tiền liệt tuyến hay nhiễm khuẩn túi tinh.
Giao hợp có cảm giác đau: Có thể do nhiều nguyên nhân như dị ứng với phương pháp tránh thai (thuốc diệt tinh trùng, màng ngăn,...), viêm tuyến tiền liệt, nhiễm khuẩn hay âm đạo khô.
Một tinh hoàn có cục nhỏ, rắn, không đau: Đề phòng ung thư tinh hoàn hoặc có một tổn thương lành tính ở đường dẫn tinh.
Bìu sưng to và mềm ở một bên hay cả hai bên: Có thể do giãn tĩnh mạch ở bìu. Nếu bìu to tròn, căng như quả bóng thì có nước ở tinh mạc. 
Sưng to nhưng mềm ở phía trên tinh hoàn và càng to hơn khi hoạt động, khi nâng vác vật nặng hay khi ho: Nhiều khả năng là thoát vị bẹn.
Đau phía sau dương vật và bìu: Có thể do viêm tuyến tiền liệt hoặc có những vấn đề nghiêm trọng hơn. 

