Người có nội tạng nằm không đúng chỗ
Bệnh viện huyện Điện Bàn (Quảng Nam) vừa phát hiện một trường hợp đảo ngược phủ tạng toàn bộ rất hiếm gặp; những cơ quan đáng lẽ nằm bên trái thì lại lạc sang phải và ngược lại. Đó là chị Nguyễn Thị Y.M. ở huyện Đại Lộc.
Người phụ nữ trên đến Bệnh viện huyện Điện Bàn ngày 12/1 để sinh con. Sau khi chụp phim và siêu âm kiểm tra, các bác sĩ nhận thấy chị có trái tim, lách và bóng hơi dạ dày nằm bên phải trong khi gan, túi mật, manh tràng nằm bên trái. Ở người bình thường, vị trí của các bộ phận trên hoàn toàn ngược lại. Các bác sĩ kết luận đây là một trường hợp đảo ngược phủ tạng toàn bộ, rất hiếm gặp. 
Sản phụ đã sinh một cháu bé trai. 

