Tại sao không nên ăn khuya? 
Ăn khuya rồi đi ngủ ngay khiến hệ tiêu hóa dễ gặp các vấn đề như trào ngược, khó tiêu, giảm chất lượng giấc ngủ, tăng cân.
Cơ thể có thể tự nhận biết giờ ăn, ngủ tùy vào nhịp sinh học của mỗi người. Giờ giấc sinh hoạt bị đảo lộn có thể dẫn đến nhiều tác hại với sức khỏe tiêu hóa và tổng thể.
Ợ nóng: Quá trình tiêu hóa xảy ra từ trên xuống, theo tư thế thẳng đứng. Lực hấp dẫn giúp ép dòng chất lỏng đi xuống. Nếu bạn nằm, dạ dày chứa đầy thức ăn. Thức ăn không được tiêu hóa đúng cách dẫn đến tiết axit quá mức, làm tăng axit dạ dày, gây trào ngược.
Triệu chứng gồm ợ nóng, cảm giác đau rát ở ngực và sau xương ức. Ăn các món nhiều dầu mỡ, carbohydrate, đồ uống có ga vào ban đêm có thể làm cho trào ngược axit trầm trọng hơn.
Đầy bụng gây mất ngủ: Người có thói quen ăn đêm dễ bị đầy bụng, chướng bụng do thức ăn không tiêu hóa kịp. Các triệu chứng này khiến cơ thể trằn trọc suốt đêm, chất lượng giấc ngủ kém. Mọi người có xu hướng thức dậy lúc nửa đêm để đi vệ sinh khi có thói quen ăn khuya, giấc ngủ bị gián đoạn do tỉnh giấc nhiều lần. Những người ăn muộn thường ngủ muộn, chu kỳ giấc ngủ bị xáo trộn.
Tăng nguy cơ tiểu đường: Ăn vào buổi tối làm tăng tình trạng kháng insulin, quá trình loại glucose (đường) khỏi máu kém dẫn đến đường huyết không ổn định.
Tăng cân: Thói quen ăn thực phẩm chứa nhiều calo, chế biến sẵn vào ban đêm dễ gây tăng cân. Cơ thể không đủ thời gian đốt cháy calo khi ngủ vào buổi tối cũng tích tụ mỡ bụng.
Thời gian ngủ hợp lý nhất là cách bữa ăn 2-3 giờ, đủ để thức ăn tiêu hóa từ dạ dày xuống ruột non, tránh áp lực lên đường tiêu hóa. Nếu phải ăn muộn, bạn nên chọn thực phẩm cân bằng giữa protein, carbohydrate và chất xơ. Một số món giúp ích cho giấc ngủ như quả óc chó, quả anh đào, bơ đậu phộng, yến mạch, cá hồi, đậu phụ...
Một số mẹo dưới đây có thể giúp bạn bỏ ăn khuya, tốt cho sức khỏe và phòng ngừa bệnh.
‌Ngủ nhiều hơn: Thiếu ngủ thúc đẩy cảm giác đói, ảnh hưởng đến hormone có vai trò điều chỉnh cân nặng. Nên ngủ đủ giấc hoặc nhiều hơn bình thường 1-2 giờ để tránh đói vào buổi tối.
‌Lên kế hoạch: Thói quen ăn quá ít vào ban ngày hoặc ăn kiêng quá khắt khe trong bữa trưa dẫn đến cảm giác đói cồn cào vào buổi tối. Cân bằng các bữa ăn trong ngày xen kẽ bữa nhẹ để cung cấp cho cơ thể nguồn năng lượng ổn định, giúp no lâu.
Quy tắc 15 phút: Bạn có thể thử làm một việc gì đó trong 15 phút như uống nước, đi lại, đọc sách, nghe nhạc nhằm chuyển sự chú ý sang thứ khác, giảm cảm giác đói.
Anh Chi (Theo Livestrong)
