Phụ gia thực phẩm gây mọc ria mép?
"Qua sách báo, cháu được biết thức ăn có nhiều chất phụ gia là một trong những nguyên nhân kích thích sự phát triển bừa bãi của tuyến lông. Có đúng thế không? Tại sao nhiều người là nữ mà vẫn có ria mép?".
Trả lời:
Yếu tố di truyền và nội tiết ảnh hưởng tới sự phát triển của lông và râu. Người phương Tây thường có nhiều râu và lông hơn người châu Á; ngay như người châu Á cũng có người đàn ông râu thưa và người khác râu rậm hơn.
Cơ thể nam giới có hoóc môn nam (androgen), được sản xuất chủ yếu ở tinh hoàn, trong khi cơ thể nữ có hoóc môn nữ (oestrogen), được sản xuất chủ yếu ở buồng trứng. Hoóc môn nam làm râu, ria mép dài, cứng và đậm màu, còn hoóc môn nữ thường giúp cho da mềm, mỏng và thưa lông. Ngoài ra, một số tuyến nội tiết khác cũng tham gia sản xuất một lượng nhỏ hoóc môn giới tính. Như vậy nữ giới cũng có một lượng nhỏ hoóc môn nam và ngược lại nam giới cũng có một lượng nhỏ hoóc môn nữ.
Ở lứa tuổi dậy thì, tất cả các tuyến nội tiết hoạt động mạnh để đáp ứng nhu cầu của cơ thể. Trong giai đoạn này, ở một số bạn gái, buồng trứng và tuyến thượng thận sản xuất nhiều hoóc môn nam hơn bình thường, làm họ có ria mép. Hiện tượng này cũng có thể gặp ở phụ nữ có thai, vì nhau thai cũng tham gia sản xuất hoóc môn nam. Biểu hiện trên là bình thường và thường sẽ tự hết khi qua tuổi dậy thì, hoặc sau khi sinh nở đối với phụ nữ có thai. Tuy nhiên nếu người phụ nữ có rất nhiều râu và lông, kèm thêm các biểu hiện bất thường khác thì cần đi khám bác sĩ để có lời khuyên cụ thể.
Chế độ ăn uống có ảnh hưởng gì tới ria mép? Chất phụ gia thực phẩm có rất nhiều loại được sử dụng với nhiều mục đích khác nhau trong chế biến và bảo quản thực phẩm. Nếu người sản xuất sử dụng những chất phụ gia cho phép thì thường không ảnh hưởng tới sức khỏe. Tuy nhiên, lời khuyên dinh dưỡng chung là cần đa dạng hóa bữa ăn và ưu tiên những thực phẩm ít qua chế biến và bảo quản lâu. Bạn có thể uống sữa đậu nành và ăn các sản phẩm từ đậu tương. Trong đậu tương có một lượng rất nhỏ chất có hoạt tính tương tự oestrogen, nên cũng có thể giúp cơ thể điều chỉnh hoạt động nội tiết.

