Làm thế nào để giảm nguy cơ dị tật thai nhi?
"Tôi muốn có con nhưng lại mới khỏi cúm, sốt. Vào thời điểm này tôi có nên mang thai không? Có thể áp dụng biện pháp nào để ngăn ngừa dị tật bẩm sinh?".
Trả lời:
Thụ thai khi cả hai vợ chồng đang ở trong trạng thái khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần sẽ giúp cho quá trình mang thai luôn bình ổn và trẻ sinh ra có sức khỏe tốt. Vì vậy nếu chủ động được, bạn và chồng bạn nên quyết định có thai khi cả hai đang ở trạng thái sung mãn và thoải mái.
Để chủ động ngăn ngừa và hạ thấp tỷ lệ dị tật bẩm sinh, chúng tôi sẽ đưa ra một số biện pháp thông dụng và hiệu quả để bạn tham khảo:
Cung cấp đủ iốt trong khẩu phần ăn của phụ nữ có thai (tốt nhất nên ăn muối iốt thay muối thường). Nếu người mẹ thiếu iốt trong thời kỳ mang thai thì đứa con sinh ra có thể bị đần độn (mặt trẻ phị ra, lưỡi thè lè, trán có tóc, trẻ yếu, khóc ít, ngủ nhiều, chậm đi, chậm nói...).
Không hút thuốc, uống rượu vì có thể sẽ sinh ra trẻ nhẹ cân, động kinh...
Ăn uống đủ chất dinh dưỡng khi mang thai. Nếu không đủ chất thì ngoài việc sinh ra đứa trẻ thiếu cân do bị suy dinh dưỡng bào thai, có thể trẻ còn bị chậm phát triển tinh thần và bị các dị tật khác nữa.
Không nên sinh nở khi người mẹ đã trên 35 tuổi. Ở độ tuổi này, ngoài việc sinh nở khó khăn do khung chậu của người mẹ mất khả năng giãn nở còn các nguy cơ khác, trong đó nguy cơ trẻ bị bệnh down là rất cao.
Không nên dùng thuốc một cách bừa bãi, kể cả thuốc Đông y, càng hạn chế dùng thuốc càng tốt. Trường hợp thai phụ bị bệnh, bắt buộc phải dùng thuốc để điều trị thì phải tuân thủ tuyệt đối chỉ định của thầy thuốc đã kê đơn.
Tăng cường vận động, thể dục vừa sức để dễ sinh nở, hạn chế đẻ khó. Vì nếu đẻ khó thì khả năng trẻ bị tổn thương não sẽ nhiều hơn do trẻ bị thiếu ôxy hoặc do buộc phải dùng các thủ thuật để can thiệp hỗ trợ sinh nở.
Không nên kết hôn với những người có quan hệ họ hàng gần vì có thể sinh ra những đứa trẻ bị lác mắc, thừa ngón tay, ngón chân, sứt môi.

