Hãy dùng cọ khi trang điểm 
Không ai hiểu được tầm quan trọng và sự cần thiết của những chiếc cọ hơn các chuyên gia trang điểm. Không có chúng, tác phẩm nghệ thuật của bạn chỉ mới hoàn thành một nửa. 
Hình dáng, sự chắc chắn và cấu trúc của cọ được sản xuất để phục vụ cho những mục đích đặc biệt. Mỗi chiếc cọ mang lại cho bạn những hiệu quả khác nhau. 
Hai chất liệu cọ phổ biến nhất trên thị trường là lông và nylon. Cọ lông rất tốt cho việc tán màu mắt. Chúng giúp bạn lấy đúng lượng phấn cần thiết nên có thể hạn chế được bột phấn thừa rơi trên mặt. Các loại cọ lông chồn, lông thỏ, lông ngựa...mềm sẽ không tạo ra các đường sọc khi hoàn tất việc trang điểm, nhưng giữ được độ bóng khi tán màu.
Cọ nylon chắc chắn, cứng cáp, lý tưởng để tán bột phấn cho chân mày, thoa son và che khuyết điểm. 
Về mặt kinh tế, giá của cọ nylon thường rẻ hơn 3 lần so với các loại cọ lông.

