30 phút vận động không làm giảm chất lượng sữa
Các axit béo polyunsaturated chuỗi dài trong sữa mẹ, gọi tắt là PUFA, rất quan trọng đối với sự phát triển của trẻ sơ sinh. Lượng chất này sẽ không suy giảm nếu người mẹ sau sinh tập thể dục ở mức độ vừa phải.
Nghiên cứu của các nhà khoa học đến từ Đại học Bắc Carolina (Mỹ) về thói quen dinh dưỡng và luyện tập của 53 phụ nữ mới sinh cho thấy, lượng axit béo trong sữa mẹ không bị thay đổi khi họ luyện tập ít nhất 30 phút mỗi ngày và 3 ngày/tuần.
Tập thể dục vốn làm tăng "sự vận động và sử dụng các axit béo" của cơ thể, vì thế nhiều người cho rằng phụ nữ đang cho con bú tuyệt đối không nên luyện tập. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu Đại học Bắc Carolina đã chứng minh được rằng vận động ở mức độ vừa phải "không chỉ an toàn trong thời kỳ sản xuất sữa mà còn đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe".
Các axit béo PUFA chuỗi dài có nhiều trong dầu thực vật, lạc và các loại cá dầu như cá hồi và cá ngừ.

