Chữa bệnh trẻ em bằng lá chanh 
Khi trẻ nhỏ bị đầy bụng, bí tiểu, bạn hãy lấy lá chanh giã nát, hấp nóng rồi đắp vào rốn. Trẻ sẽ bớt chướng bụng và tiểu tiện cũng thông.
Chanh là loài cây được trồng phổ biến ở Việt Nam, có các loại như chanh thường, chanh cốm và chanh đào song cũng đều thuộc họ cam chanh. Chanh là loại cây có nhiều tinh dầu thơm nên quả chanh, hạt chanh, rễ chanh, lá chanh đều có thể dùng để làm thuốc.
Dân gian thường dùng lá chanh để chữa trị một số bệnh thông thường như cảm sốt, đầy bụng ở trẻ em, hen phế quản và sốt rét dai dẳng.
Cảm sốt không ra mồ hôi: Lá chanh 60-80 g sắc cho người bệnh uống và xông hơi cho ra mồ hôi.
Sốt rét dai dẳng: Lá chanh 100 g, rượu 25-30 độ 100 ml. Lấy lá chanh thái nhỏ, đổ rượu vào ngâm rồi đem phơi sương một đêm, ngày uống một lần vào buổi sáng, uống 3-5 ngày, mỗi lần 15-20 ml.
Hen phế quản: Lá chanh 1 nắm, dây tơ hồng một nắm, đem sao vàng, cho ba bát nước, sắc lấy một bát, ngày uống 2-3 lần, uống 7-10 ngày.
Răng lung lay: Lá chanh tươi 40 g đun cách thủy lấy nước ngậm, ngày ngậm 2-3 lần, mỗi lần 5-10 phút, trong 3-5 ngày.

