Chậm có thai
"5 năm trước, tôi hút điều hòa kinh nguyệt, bị dính cổ tử cung, phải đặt vòng chống dính, kinh nguyệt vẫn đều. Tôi có một con 3 tuổi, nay muốn sinh thêm nên đã tháo vòng; nhưng chưa đậu thai. Tôi từng nhiễm lao, đã chữa khỏi. Hai sự việc trên có phải là nguyên nhân gây chậm thai không?".
Trả lời:
Hai nguyên nhân bạn kể trong thư đều có thể ảnh hưởng đến việc chậm có con của bạn. Bạn đừng nghĩ quá ư đơn giản rằng cứ tháo vòng ra là có con ngay, cho dù bản thân không có bệnh gì đi chăng nữa.Dính vòng có thể làm xơ cứng một vùng niêm mạc trong lòng tử cung nên khó đậu thai. Còn bệnh lao phổi có thể dẫn đến biến chứng lao sinh dục, gây viêm dính vòi trứng, làm noãn không gặp được tinh trùng tạo thành trứng và phát triển thành bào thai.
Vì vậy, bạn cần đến khoa vô sinh bệnh viện phụ sản để khám và xét nghiệm đầy đủ. Bác sĩ sẽ cho biết tử cung và vòi trứng của bạn có gì trục trặc không, nguyên do nào dẫn đến việc chậm có con.

