WHO sẽ tăng cường chống ung thư
Tổ chức Y tế Thế giới sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc phòng chống và điều trị ung thư ở các nước đang phát triển, giúp kiểm soát tình trạng gia tăng số người tử vong trong những năm gần đây.
Các quốc gia nghèo sẽ phải đối mặt với nhiều ca bệnh ung thư hơn khi dân số ngày càng già đi, WHO cho biết. 
Theo thống kê, số ca tử vong vì ung thư hằng năm trên thế giới đã tăng lên khoảng 7 triệu người, so với 5 triệu vào thập kỷ năm trước. Hơn 3/4 số này tập trung ở thế giới thứ ba.
WHO ước tính số nạn nhân ung thư của thế giới sẽ tăng gấp 3 lần vào năm 2020, khoảng 20 triệu người. Nguyên nhân chủ yếu là do hút thuốc lá, ô nhiễm môi trường và sự gia tăng tuổi thọ. Chính sự thành công trong việc đối phó với các bệnh truyền nhiễm như AIDS và lao phổi đã kéo dài tuổi thọ của người dân, theo đó bệnh ung thư có đủ thời gian phát triển.
Tại hội nghị đầu tiên của Uỷ ban chống ung thư mới thành lập của WHO, các chuyên gia thống nhất rằng WHO cần ưu tiên hàng đầu các biện pháp phòng chống ung thư và giảm thiểu các yếu tố nguy cơ.

