Ăn óc lợn bổ não?
"Tôi có con trai 3 tuổi, vì muốn cháu sau này thông minh nên thường mua óc lợn cho cháu ăn. Nhưng gần đây có bài báo cho biết ăn óc lợn thường xuyên còn có thể gây hại vì nó chứa nhiều cholesterol. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về vấn đề này".
Trả lời: 
Quan niệm ăn gì bổ nấy thực ra không có bằng chứng về mặt khoa học, vì các thức ăn sau khi qua hệ thống tiêu hóa đều được biến đổi thành những thành phần dinh dưỡng nhỏ nhất để hấp thu, rồi được cơ thể sử dụng theo nhu cầu. Không phải cứ bị bệnh tim thì nên ăn nhiều tim, bị bệnh gan thì ăn nhiều gan, muốn thông minh thì ăn nhiều óc...
Óc lợn có thành phần dinh dưỡng cơ bản (như đạm, đường, canxi) tương đương với gan lợn, nhưng lượng phospho kém hơn, lượng sắt thấp hơn 7 lần. Với cùng một trọng lượng, óc lợn có nồng độ cholesterol cao gấp 3 lần so với thận, gấp 5 lần so với gan và gấp hàng chục lần so với thịt nạc. Vì vậy, nó không lợi cho những người có nồng độ cholesterol máu cao hay người béo. Óc lợn còn có lượng lipid cao gấp 3 lần gan lợn.
Vì vậy, bạn không nên cho trẻ ăn óc lợn quá thường xuyên.

