Những bệnh có xuất xứ từ răng
Viêm xoang, đau lưng, nhồi máu cơ tim...; danh sách những bệnh có thể tìm ra căn nguyên ở răng miệng khá dài và bất ngờ. Đồng thời, bệnh ở các vị trí khác trên cơ thể cũng có thể đe dọa răng và lợi.
Một bệnh nhân bị viêm gân ở đầu gối đã giảm bệnh sau khi dùng thuốc kháng viêm; nhưng ngay khi ngưng điều trị, cơn đau tái phát. Người bệnh ngạc nhiên khi bác sĩ yêu cầu chụp X-quang toàn bộ răng. Phim cho thấy có một ổ nhiễm khuẩn cạnh một răng. Khi nó được chữa lành, chứng viêm gân cũng biến mất.
Kẻ thù chính là hàng triệu vi khuẩn sinh sôi nẩy nở nơi các mảng bám răng và tiết ra chất acid tấn công men răng, ngà răng rồi tủy răng. Như thế, sâu răng trở thành một kẽ hở trong hệ thống bảo vệ cơ thể. Vi khuẩn đóng ở đây, theo sự tuần hoàn máu, lây nhiễm phần còn lại của cơ thể. Trường hợp một bệnh nhân viêm xoang cứ tái đi tái lại, không thuyên giảm dù được trị liệu với kháng sinh, cần được kiểm tra răng nhất là phần chân răng cạnh sàn xoang.
Những vi khuẩn có thể gây hại ở nơi xa hơn khi nhổ một cái răng. Từ chỗ hở chảy máu, một lượng lớn các vi khuẩn streptocoque và staphylocoque có thể vào máu, đến bám vào mô tim, gây viêm màng trong tim. Trong số 1.300 trường hợp mắc bệnh này mỗi năm tại Pháp, 1/4 số trường hợp có xuất xứ từ răng. Lợi và mô cận răng cũng là nguồn của nhiều bệnh. Lợi bị sưng phồng hay chảy máu khi đánh răng, một cái răng bị lung lay, bị buốt khi dùng thức uống lạnh. Đừng xem thường những dấu hiệu viêm lợi này, nó có thể biến thành viêm cận răng, một bệnh tạo thuận lợi cho sự xuất hiện bệnh mạch vành, nhồi máu hay viêm phổi. Vì vậy, điều trị sâu răng và bệnh của mô cận răng là điều kiện bắt buộc trước mỗi phẫu thuật quan trọng (thủ thuật bắc cầu mạch vành, đặt bộ phận giả ở hông...) để tránh một ổ nhiễm khuẩn di hại các mô được mổ.
Khám lợi giúp phát hiện một số bệnh khác 
Các nhà nghiên cứu quan sát những phụ nữ sinh sớm, bé nhẹ cân (dưới 2,5 kg) và nhận thấy chất lỏng quanh lợi của họ chứa lượng prostaglandine gấp đôi mức bình thường. Sự sản xuất một lượng lớn hoóc môn này cần thiết cho sự khởi động sinh. 
Các nhà nghiên cứu cho rằng có thể phát hiện nguy cơ sinh sớm bằng cách đo lượng chất lỏng quanh lợi. Ý tưởng này không kỳ quặc khi ta biết ảnh hưởng của hoóc môn sinh dục trên lợi: sự gia tăng hoóc môn này trong thời kỳ dậy thì thường là nguyên nhân gây viêm lợi ở thiếu niên. Chứng viêm lợi sẽ giảm khi qua tuổi thiếu niên, nhưng nó vẫn tái diễn ở phụ nữ dùng thuốc tránh thai, hoặc lúc có kinh, trong thời kỳ mang thai và mãn kinh. Lợi phản ánh sớm sự xuất hiện hay tiến triển của một số bệnh, đặc biệt là bệnh tiểu đường tấn công các mao mạch. Bệnh vẩy nến, ngộ độc chì, một số bệnh liên quan đến bạch cầu cũng làm nảy sinh những triệu chứng ở mô cận răng.

