Thuốc Nam chữa viêm mũi dị ứng
Viêm mũi dị ứng thường xuất hiện theo mùa, khi thời tiết thay đổi. Người bệnh thấy ngứa mũi, chảy nước mũi trong, hắt xì hơi, rất khó chịu.
Nguyên nhân gây bệnh chưa rõ ràng, nhưng các nhà khoa học nhận thấy có ảnh hưởng của yếu tố di truyền và các tác nhân gây dị ứng như thời tiết, bụi nhà, phấn hoa... Viêm mũi dị ứng không thể chữa khỏi hẳn nhưng sẽ giảm triệu chứng và giúp người bệnh dễ chịu hơn nhờ 2 bài thuốc sau:
- Cây cứt lợn tía hoặc trắng 12 g, lá cối xay 12 g, hoa kinh giới 8 g, bạc hà 8 g, hoa húng quế 8 g. Đổ 500 ml nước, đun sôi, chia 2 lần, xông hơi hít qua mũi, ngày xông 1-2 lần.
- Hương nhu 12 g, lá cứt lợn 12 g, bạc hà 12 g. Đổ 500 ml nước, sắc còn 200 ml, chia 2 lần uống trong ngày.

