Mẹ đi làm xa, con vẫn ăn tốt
Thói quen ăn uống của trẻ không bị công việc của mẹ làm ảnh hưởng, thậm chí những em có mẹ đi làm xa còn ăn uống lành mạnh hơn những em có mẹ làm việc tại nhà, trái với nhận định trước đây.
"Nếu cho rằng cuộc sống gia đình hiện đại có ảnh hưởng tiêu cực lên chế độ dinh dưỡng của trẻ là không công bằng", tiến sĩ Helen Sweeting, Trung tâm Sức khỏe cộng đồng Anh, cho biết. Nghiên cứu của Sweeting đã phủ nhận luận điểm rằng nguyên nhân gây béo phì ở trẻ có liên quan đến sự tan vỡ gia đình, người mẹ đi làm xa nhà hoặc trẻ hiếm khi được hưởng bữa cơm gia đình ấm cúng.
Nhóm nghiên cứu đã phân tích kết quả một cuộc điều tra về các vấn đề sức khỏe và lối sống của hơn 2.000 học sinh 11 tuổi trong năm học 1994-1995 và phụ huynh. Hơn một nửa số học sinh này (56,8%) ăn uống không lành mạnh, nghĩa là tiêu thụ nhiều chất béo như pho mát, khoai tây chiên, thịt chế biến, và ít chất xơ như rau và hoa quả. Trong đó, khoảng 1/2 số này thường xuyên ăn đồ ngọt, chocolate, nước uống có ga...
Kết quả cho thấy, vấn đề dinh dưỡng kém lành mạnh ở trẻ không liên quan đến việc trẻ chỉ sống với bố hoặc mẹ, hay với cả hai, và có được ăn bữa cơm gia đình thường xuyên hay không.
Thậm chí, trái với luận điểm trước đây, những trẻ có mẹ làm việc xa nhà lại có thói quen ăn uống khoa học và lành mạnh hơn những em có mẹ làm việc tại gia. Trong khi đó, những trẻ, đặc biệt là con trai, sống ở những nơi thiếu thốn hoặc có mẹ trình độ văn hóa thấp rất dễ bị sa đà vào lối ăn uống không lành mạnh.
Điều này chứng tỏ, những yếu tố như trình độ học vấn của mẹ và nơi ở dường như có ảnh hưởng đối với thói quen ăn uống của trẻ nhiều hơn so với đặc điểm cuộc sống gia đình (như số cha mẹ, bữa cơm gia đình hoặc nghề nghiệp của mẹ), tiến sĩ Sweeting kết luận.

