Đêm tân hôn ngọt ngào 
Đêm tân hôn là thời điểm dấu ấn đầu tiên của cuộc sống vợ chồng. Thời khắc này rất dễ lưu lại nhiều ấn tượng sâu sắc nhất, và để cho việc hành sự trong đêm tân hôn diễn ra mỹ mãn thì cả chàng và nàng đều cần phải hết sức cố gắng và có một chút ít kinh nghiệm. 
Dấu ấn đầu tiên trong cuộc sống vợ chồng
Trong thời khắc này, người vợ thường có những tình cảm hồi hộp, lo âu mơ hồ, dễ lưu lại nhiều ấn tượng sâu sắc nếu người chồng biết cư xử phù hợp. Người chồng tế nhị và có văn hoá không bao giờ bắt đầu đêm tân hôn bằng những cử chỉ yêu đương vội vã và thô bạo. Hãy nói với người bạn trăm năm của mình những lời chứa đựng những tình cảm nồng nhiệt và chân thành nhất. Người vợ trong tâm trạng đặc biệt của ngày cưới, sẽ sẵn sàng đón nhận và trân trọng những mong muốn của chồng, góp phần tạo nên cuộc sống chung hoà hợp sau này. Người chồng không nên bỏ qua "khúc dạo đầu" bằng những cử chỉ âu yếm, vuốt ve.
Khúc dạo đầu của bản giao hưởng tình yêu
Hãy nhớ rằng đàn ông thì dễ "sôi lên sùng sục" nhưng đàn bà lại thích âu yếm, rỉ rả trò chuyện mới dẫn tới yêu đương. Người chồng không nên bỏ qua "khúc dạo đầu" bằng những cử chỉ âu yếm, vuốt ve. Khúc dạo đầu làm tăng sự hưng phấn, thư giãn để người vợ có thể nồng nhiệt đáp lại cử chỉ yêu đương của chồng, chấp nhận những cử chỉ táo bạo mà nếu không ở tình trạng hưng phấn người phụ nữ không dám biểu lộ. Khoái cảm tình dục là yếu tố quan trọng tạo nên sự hoà hợp của vợ chồng.
Giải toả ức chế cho vợ
Không hiếm trường hợp, do thay đổi đột ngột môi trường sống, chưa quen với hoàn cảnh mới, phòng ngủ không kín đáo, lo lắng về chuyện quan hệ tình dục lần đầu (màng trinh rách, đau, có ra máu không...) khiến người vợ rơi vào trạng thái ức chế và phản ứng tự nhiên của cơ thể là sự co thắt, nhất là co thắt cơ vòng của bộ phận sinh dục, làm cho việc giao hợp không thể thực hiện được. Người chồng nên âu yếm nhẹ nhàng, kiên nhẫn chờ đợi một thời điểm khác. Sự trao đổi chân thành giữa vợ chồng về những mong muốn trong tình dục là cần thiết.
Tuy hiếm gặp nhưng cũng có khi, dù vợ chồng có sự hoà hợp nhưng việc giao hợp vẫn gặp khó khăn, vẫn gây đau đớn cho vợ thì nên hỏi ý kiến bác sĩ phụ khoa: có thể vì màng trinh quá dày, không rách hẳn mà chỉ chun giãn, gây đau cho mỗi lần giao hợp hoặc vì thiếu bài tiết dịch nhờn.
Khi chồng gặp trục trặc
Có trường hợp, người chồng có tâm lý quá xúc động, trong lần giao hợp đầu tiên có sự ức chế ở trung tâm tuỷ sống nên không cương cứng được hoặc xuất tinh quá sớm. Những trạng thái này làm hoang mang lo lắng cho cả chồng và vợ nhưng người vợ nên biết rằng trục trặc đó chỉ là tạm thời trong một vài buổi đầu, không nên biểu lộ thái độ, cử chỉ làm trầm trọng thêm tâm lý tự ti của chồng, có thể từ một sự cố tạm thời lại chuyển thành trạng thái bệnh lý khó chữa. Sự bình tĩnh và khích lệ của vợ thường làm cho người chồng tự tin hơn. 
Sự cố trong những ngày đầu
Sự giao hợp liên tiếp và mạnh bạo quá sau ngày cưới nên tránh vì có thể gây viêm đau âm hộ, viêm tử cung và thông thường là viêm bàng quang (thể hiện bằng triệu chứng đái nhiều lần, đái buốt, có thể cả đái ra ít máu). Vậy sau khi giao hợp lần đầu, nên nghỉ vài ngày cho vết rách ở màng trinh có thời gian lành. Nếu chưa lành hẳn thì sự giao hợp có thể gây đau đớn làm co thắt cơ vòng âm hộ, khiến người vợ có phản ứng chối từ. Hiện tượng này thường gặp ở những người có màng trinh dày, rách không hoàn toàn, để lại vết trợt hay xây xát. Cần giữ vệ sinh để vết thương chóng lành (rửa ngoài hàng ngày bằng dung dịch diệt khuẩn như Gynophar hoặc nước sạch với xà bông). Ngoài ra, việc giao hợp thô bạo, có thể dẫn đến thủng cùng đồ (phần sâu nhất của âm đạo) gây chảy máy nặng, dẫn đến ngất xỉu, phải đưa đến bệnh viện cấp cứu để khâu lại.

