Thực đơn tốt nhất cho người có nhóm máu A
Ống tiêu hóa của người thuộc nhóm máu A thích hợp với chế độ ăn có nguồn đạm chủ yếu từ cây cỏ và ngũ cốc, hoặc cá đánh bắt được từ hồ, sông, biển kề cận nơi cư ngụ. 
Nhóm máu A được gọi là nhóm máu của người thợ cày, xuất hiện sau giai đoạn săn bắt, hái lượm, khi các đàn súc vật thưa dần và loài người bớt di chuyển, bắt buộc định cư một chỗ, phải biết cách trồng trọt, cày cấy và bảo quản thức ăn thu hoạch. Hiện nay, những người có nhóm máu A (chiếm 40% dân số Mỹ) vẫn tiếp tục phát triển. Họ thích hợp với chế độ ăn chủ yếu có nguồn gốc từ thực vật như các sản phẩm từ đậu nành, các hạt họ đậu, ngũ cốc, rau, trái cây... và một ít cá. Thỉnh thoảng họ cũng có thể ăn thịt gà, thịt vịt và những sản phẩm từ sữa lên men chua (như yaourt).Những thức ăn có hại cho máu nhóm A là thịt và các sản phẩm từ sữa. Dạ dày của những người này vốn chỉ quen tiêu hóa rau, ít tiết ra axit không thích hợp với việc tiêu hóa đạm động vật. Thịt sẽ được chuyển hóa chậm và hậu quả là độc tố bị ứ lại trong ruột, làm viêm tấy niêm mạc ruột. Khi niêm mạc đã bị tổn thương, các lectin và độc tố có thể xâm nhập vào vòng đại tuần hoàn, di chuyển tới đâu sẽ sinh bệnh ở đó. Những thức ăn từ sữa không được tiêu hóa đến nơi đến chốn sẽ gây nên những phản ứng insulin. Khi chức năng dẫn đường vào tế bào của insulin không được hoàn tất, nhịp chuyển hóa chậm lại, năng lượng không được tiêu hao và calo không dùng tới sẽ chuyển thành mỡ dự trữ. Cũng như người có nhóm máu O, người thuộc nhóm máu A cũng nên tránh ăn cà chua.Khi bị căng thẳng (stress), người có nhóm máu A hay nóng nảy, dễ lo âu, cáu gắt. Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy nồng độ cortisol (do tuyến thượng thận tiết ra) trong máu của họ cao hơn nhiều so với những người có nhóm máu khác. Điều này giải thích tại sao người nhóm máu A có tỷ lệ mắc bệnh tim cao hơn các nhóm kia. Những môn thể dục nặng và có tính cách đối kháng dễ làm suy kiệt năng lực thần kinh của những người nhóm máu A. Họ thích hợp hơn với những phương pháp luyện tập nhẹ nhàng như yoga, tai-chi hay ngồi thiền, hoặc những môn thể thao không có tính đối kháng như đánh gôn, đi bộ, thể dục, bơi lội, đạp xe hay những bài quyền nhịp chậm.Các bệnh người thuộc nhóm máu A dễ mắc phải:- Bệnh tim mạch: Vì họ có lượng trigglycerid và cholesterol máu cao (do tiêu hóa thịt và chất béo bão hòa kém). - Ung thư.
- Bệnh thiếu máu ác tính: Người nhóm máu A có ít axit trong dạ dày nên rất khó hấp thu sinh tố B12 (Cobalamin) - một yếu tố cần thiết cho việc sản xuất huyết sắc tố hemoglobin.

