Vợ chồng U50 đón con song thai 
TP HCM
Vợ chồng sản phụ 48 tuổi, đón hai bé trai song sinh đầu lòng khỏe mạnh sau hơn 3 năm chữa hiếm muộn với nhiều lần thụ tinh trong ống nghiệm thất bại.
Sản phụ quê Đồng Nai và chồng cưới nhau 4 năm trước, sau đó đến nhiều trung tâm hỗ trợ sinh sản tìm kiếm cơ hội có con. Chị trải qua một lần IUI (bơm tinh trùng vào buồng tử cung) thất bại. Sau đó, người phụ nữ được bác sĩ thực hiện hai lần kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm nhưng cũng không thành.
Không bỏ cuộc, anh chị tìm đến Bệnh viện Từ Dũ, thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm đầu năm nay, may mắn đậu song thai. "9 tháng thai kỳ vừa đầy niềm vui, vừa căng thẳng, lo lắng, hồi hộp chờ đợi từng cột mốc tầm soát dị tật thai nhi", người mẹ chia sẻ.
May mắn, tầm soát dị tật thai nhi lúc 12 tuần cho kết quả nguy cơ thấp, siêu âm hình thái học khi 22 tuần chưa phát hiện bất thường, xét nghiệm dung nạp đường huyết lúc 26 tuần âm tính. Những lần khám và siêu âm tiếp theo cũng cho thấy hai hai nhi phát triển khá tốt.
Sáng 7/10, thai 38 tuần, sản phụ chảy nước ối khi đang ngủ, được đưa vào bệnh viện. Bác sĩ siêu âm, gắn monitoring đánh giá tình trạng sức khỏe của mẹ và hai bé thấy đều ổn định. Sau các thủ tục xét nghiệm, bác sĩ Trần Ngọc Hải, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, trực tiếp mổ lấy thai, giúp hai bé trai chào đời khỏe mạnh.
"Tôi rất xúc động và vui mừng khi đón hai con sau nhiều năm chạy chữa, rất biết ơn các y bác sĩ", người bố nói.
Đây là một trong những ca sản phụ lớn tuổi tại Bệnh viện Từ Dũ, cũng là trường hợp mang song thai khá hiếm gặp. Thai phụ lớn tuổi có nhiều nguy cơ rủi ro hơn so với khi tuổi còn trẻ như sảy thai, tiểu đường thai kỳ, tiền sản giật, xuất huyết sau sinh... Mẹ càng lớn tuổi, nguy cơ con mắc các bệnh di truyền như Down tăng lên.
Phụ nữ lớn tuổi nên được kiểm tra sức khỏe tổng thể, thăm khám, tư vấn kỹ của bác sĩ chuyên khoa trước khi mang thai. Quá trình thai nghén nên được chăm sóc, theo dõi kỹ theo khuyến cáo của bác sĩ.
Lê Phương
