Thừa vitamin có thể gây hại cho thai phụ
Ở phụ nữ mang thai, nhu cầu vitamin tăng cao so với bình thường nên cần chủ ý bổ sung để mẹ khỏe, con khỏe. Tuy nhiên, với một số loại vitamin tan trong dầu, thai phụ không nên lạm dụng để tránh tác dụng không tốt khi thừa những chất này.
Hầu hết các vitamin do thức ăn cung cấp, cơ thể không tự tổng hợp được. Cơ thể cần một lượng rất nhỏ vitamin, nhưng không thể thiếu các chất này. Ở người đang mang thai hoặc cho con bú, nhu cầu vitamin cũng tăng so với lúc bình thường. Vitamin có trong tất cả các loại thực phẩm tươi sống như thịt, cá, tôm, cua, trứng, sữa và nhất là trong các loại rau, củ, quả tươi. Tuy nhiên, số lượng mỗi loại nhiều ít khác nhau tùy theo loại thực phẩm. 
Vitamin A có nhiều ở các loại dầu mỡ động vật như dầu gan cá, bơ, cám, lòng đỏ trứng. Trong một số loại củ quả có màu đỏ (cà rốt, gấc) và các loại rau có màu xanh thẫm (rau ngót, rau bí) đều có tiền vitamin A (caroten). Khi vào cơ thể, dưới tác dụng của các men ở gan, chất này sẽ biến thành vitamin A. Vitamin B1 có nhiều trong men bia, cám gạo, đậu tương nhưng cũng có một lượng nhất định trong các thực phẩm khác. Vitamin C có nhiều trong chanh, cam, quýt, bưởi, cà chua, bắp cải...
Nếu ăn uống đầy đủ các loại thực phẩm đa dạng, nhất là rau quả tươi thì mọi người, kể cả phụ nữ có thai hoặc cho con bú, sẽ được cung cấp đầy đủ các loại vitamin mà không cần uống thêm bất cứ loại vitamin nào nữa. Trường hợp bà mẹ không ăn được nhiều thực phẩm đa dạng hoặc ở những vùng, những thời gian ít có rau quả tươi thì có thể uống thêm một số loại vitamin, tốt nhất là dùng loại polyvitamin (đa sinh tố). Chỉ nên uống mỗi ngày một viên là đủ.
Đừng nghĩ rằng càng uống nhiều vitamin càng tốt vì dù sao vitamin cũng là một loại thuốc. Với các loại vitamin tan trong nước như vitamin nhóm B, vitamin C, nếu uống nhiều, cơ thể sẽ loại trừ ra ngoài qua đường bài tiết nên không ảnh hưởng gì. Nhưng với loại vitamin tan trong dầu (như vitamin A, D, E), nếu dùng quá mức sẽ được lưu giữ lại trong các tổ chức mỡ và có thể gây ngộ độc. 
Đặc biệt, vitamin A rất cần cho sự phát triển của thai nhi, đặc biệt là hệ thần kinh nói chung và thần kinh võng mạc mắt nói riêng. Nhưng việc dùng quá nhiều vitamin A, nhất là vào những tháng thai nghén đầu tiên, sẽ có thể làm thai nhi bị dị tật cũng ở các bộ phận đó. Vì thế, người có thai không bao giờ nên dùng vitamin A quá 3.500 đơn vị mỗi ngày.

