Chăm sóc trẻ sinh non
"Tôi vừa sinh cháu được 20 ngày, bé chỉ nặng 2,2 kg và sinh ở tuần thứ 31. Xin hỏi tại sao tôi bị đẻ non và phải nuôi cháu theo chế độ đặc biệt nào?".
Trả lời:
Trẻ bị thiếu tháng là đứa trẻ ra đời trước thời hạn bình thường trong tử cung, có tuổi thai 28-37 tuần. Nguyên nhân gây đẻ non có rất nhiều, thường là do người mẹ mắc các bệnh nhiễm khuẩn như sốt rét, cúm, viêm phổi cấp, viêm gan, lao, tiểu đường; các bệnh về phụ khoa như u nang buồng trứng, u xơ tử cung, tử cung đôi, nhỏ...; các sang chấn ngoại khoa như mổ ruột thừa khi có thai, tai nạn, ngã...
Trẻ bị đẻ non thường có cân nặng dưới 2,5 kg, chiều dài dưới 45 cm. Các khả năng bảo vệ cơ thể chống nhiễm khuẩn của trẻ đẻ non rất kém, chưa phát triển hoặc phát triển không đầy đủ, vì vậy sự phát triển phụ thuộc rất nhiều vào sự chăm sóc nuôi dưỡng và điều kiện môi trường xung quanh. Phải cho trẻ ăn sữa mẹ càng sớm càng tốt (ngay từ khi mới chào đời). Trẻ có cân nặng thấp, ít ngày tuổi thì phải cho ăn nhiều bữa vì nhu cầu năng lượng của trẻ đẻ non cao hơn của trẻ đủ tháng (130-140 kcal/kg mỗi ngày).
Số lượng sữa: ngày thứ nhất 60 ml/kg; ngày thứ hai 90 ml/kg; ngày thứ 3: 120 ml/kg; ngày thứ 4: 150 ml/kg, chia 8-12 lần. Nếu mẹ không có sữa thì tạm thời thay bằng sữa bò đã tách bơ, lượng sữa ăn như trên. Tuy nhiên, trẻ ăn sữa bò rất dễ bị rối loạn tiêu hóa, viêm ruột và suy dinh dưỡng. 
Việc bảo vệ thân nhiệt cho trẻ cũng rất quan trọng. Phòng của trẻ phải ấm, có nhiệt độ 26-30 độ C. Nếu trẻ cân nặng dưới 1.800 g nên cho nằm trong lồng ấp nhưng lồng ấp đó phải được vô khuẩn hoặc ủ ấm trẻ bằng chườm nóng, lò sưởi... Bạn nên biết thêm rằng trẻ đẻ non rất cần phải tắm rửa để bảo vệ da, vì vậy, phải tắm rửa hằng ngày cho trẻ nhưng phải tắm nhanh, mùa đông nên thoa một lớp dầu parafin để giữ ấm cho da khỏi mất nhiệt.

