'Chẩn đoán điều trị từ xa sẽ giúp phát triển nhi khoa'
Tại buổi thử nghiệm chẩn đoán điều trị từ xa sáng 11/8, giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương Nguyễn Thanh Liêm cho biết sẽ lập một mạng lưới liên lạc trực tuyến với ít nhất 10 tỉnh phía Bắc. Với mô hình này, các bệnh viện tỉnh có thể tự giải quyết 80-90% các ca bệnh nội khoa ở trẻ em.
- Xin ông cho biết ý nghĩa của mô hình chẩn đoán và điều trị từ xa đối với khoa nhi?
- Hiện nay ở tỉnh rất thiếu bác sĩ nhi, nhất là các tỉnh miền núi, vùng xa. Chẳng hạn, ở Lai Châu hoàn toàn không có bác sĩ nhi nào, chỉ có một bác sĩ đa khoa được đào tạo về nhi trong 3 tháng. Vì vậy, nhiều ca bệnh ở trẻ em có thể rất thông thường nhưng vẫn làm họ lúng túng trong chẩn đoán và điều trị. Việc chuyển bệnh nhân lên tuyến trung ương hay mời bác sĩ từ Hà Nội về đều khó khăn và tốn kém. Mặt khác, bệnh nhân rất dễ tử vong trên đường vận chuyển vì đường xa, phương tiện cấp cứu trên xe hầu như không có hoặc rất thô sơ. Việc thiết lập cầu truyền hình qua Internet để hội chẩn và tư vấn điều trị trực tuyến sẽ khắc phục được điểm yếu đó. Mô hình này cũng giúp giảm tải cho bệnh viện trung ương và nâng cao năng lực về nhi khoa cho tuyến dưới.
- Cụ thể, việc phát triển mô hình này sẽ được tiến hành như thế nào?
- Bộ Y tế đang lập dự án mở rộng mô hình chẩn đoán điều trị từ xa. Theo đó, Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ là đầu mối ở phía Bắc (phía Nam và miền Trung có thể do Nhi Đồng 1 và Trung ương Huế phụ trách). Trước mắt sẽ có khoảng 10 tỉnh thiết lập liên lực trực tuyến với Nhi Trung ương, ưu tiên các tỉnh miền núi vì đường sá xa xôi, trắc trở, nếu vận chuyển bệnh nhân sẽ rất nguy hiểm; mặt khác, đồng bào dân tộc cũng có tâm lý ngại đi xa. Trong buổi thử nghiệm đầu tiên này, chúng tôi tổ chức hội chẩn 2 ca ở bệnh viện đa khoa Hòa Bình, đại diện của Đa khoa Hà Giang và Nhi Nghệ An cũng đến dự. Sau hôm nay, chúng tôi sẽ bàn bạc các bệnh viện trên để triển khai sớm dự án và đưa hoạt động này vào thường quy.
- Với trình độ về nhi khoa hiện nay của các bác sĩ tuyến dưới, liệu việc chẩn đoán và điều trị gián tiếp có đem lại hiệu quả cao?
- Thực ra, việc hội chẩn và tư vấn qua màn hình không khác nhiều so với khám trực tiếp vì thông tin về bệnh nhân được cung cấp đầy đủ, bác sĩ ở trung ương cũng được tận mắt nhìn thấy và thăm hỏi bệnh nhân. Tôi cho rằng với cách khám này, các bệnh viện địa phương có thể tự chữa được hầu hết các bệnh về nội khoa. Chẳng hạn, sáng nay chúng tôi hội chẩn 2 ca ở Hòa Bình, bệnh nhân là 2 cháu bé người Mường: Bùi Thị Tâm, 8 tuổi bị tán huyết cấp và Bùi Văn Tùng 13 tuổi bị thận hư. Các bác sĩ Hòa Bình đều đã chẩn đoán đúng bệnh tuy có lúng túng trong xác định nguyên nhân và cách điều trị. Các chuyên gia ở Nhi Trung ương đã bổ cứu cho họ điều này.
- Vậy theo ông, điều khó khăn trong việc phát triển mô hình hội chẩn và điều trị từ xa là gì?
- Vấn đề cần quan tâm hiện nay là nhiều xét nghiệm không thể làm được ở địa phương, những xét nghiệm khác không đảm bảo là hoàn toàn chuẩn xác. Vì vậy, chúng tôi có thể sẽ phải cử các cán bộ giỏi về địa phương để kiểm tra và chuẩn hóa các thiết bị, quy trình xét nghiệm. Với những kỹ thuật mà địa phương không làm được thì phải chuyển bệnh phẩm về trung ương. Việc dùng xe để chở bệnh phẩm có thể gây lãng phí dù ít tốn kém hơn chuyển bệnh nhân. Giá như ngành bưu điện có dịch vụ chuyển phát nhanh bệnh phẩm xét nghiệm thì chi phí sẽ rẻ hơn nhiều.
- Chi phí cho việc thiết lập liên lạc trực tuyến khá lớn, vậy ý định thực hiện chẩn đoán điều trị từ xa một cách thường xuyên liệu khả thi đến đâu?
- Chi phí mua các thiết bị không quá cao, chỉ khoảng 100 triệu đồng. Mỗi buổi tổ chức hội chẩn trực tuyến sẽ tốn khoảng 2 triệu đồng. Con số này không lớn nếu so sánh với những chi phí và nguy cơ phát sinh nếu phải chuyển bệnh nhân từ các tỉnh xa về Hà Nội. Mặt khác, không nhất thiết ca bệnh nào cũng phải truyền hình trực tiếp rình rang như vậy. Trong nhiều trường hợp, các bác sĩ ở 2 đầu cầu chỉ cần trao đổi qua voice chat, chi phí rất rẻ, lại đơn giản, có thể thực hiện bất cứ lúc nào. Chỉ cần bố trí một bộ phận tiếp nhận thông tin để khi có yêu cầu từ địa phương là liên hệ ngay với các khoa phòng liên quan để tổ chức hội chẩn qua voice chat. Vì vậy, việc đưa hội chẩn điều trị từ xa thành hoạt động thường xuyên là rất khả thi và sẽ sớm được thực hiện trong thời gian tới.
Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết, mô hình chẩn đoán trị từ xa đã phổ biến ở các nước phát triển và gần đây cũng đã được một số bệnh viện lớn ở Việt Nam thử nghiệm. Sắp tới, ngành y tế sẽ phát triển rộng mô hình này trong nhiều chuyên khoa để giảm tải cho các bệnh viện lớn và nâng cao năng lực cho tuyến cơ sở, đồng thời giảm tỷ lệ tử vong cho bệnh nhân. Sắp tới, Bộ Y tế sẽ làm việc với bộ Bưu chính Viễn thông để bàn cách phát triển mô hình chẩn đoán điều trị trực tuyến ở Việt Nam, nếu triển khai rộng rãi thì có thể giảm giá thành.
Bà Chiến cũng cho biết, Bộ Y tế sẽ xem xét để đưa chi phí trên vào danh mục dịch vụ kỹ thuật cao được bảo hiểm y tế thanh toán.

