Việt Nam sẽ được mua thuốc trị AIDS giá rẻ
Với sự hỗ trợ của Quỹ Clinton, Việt Nam sẽ được mua thuốc kháng virus HIV (thuốc ARV) và sinh phẩm chẩn đoán hỗ trợ điều trị với giá rẻ. Chi phí cho thuốc ARV có thể chỉ còn hơn 2,2 triệu đồng/người mỗi năm.
Chiều 12/12, Bộ Y tế Việt Nam và Quỹ Clinton (Mỹ) đã ký kết bản ghi nhớ. Quỹ này sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc đàm phán để mua được thuốc ARV và sinh phẩm CD4 (giúp chẩn đoán hỗ trợ điều trị HIV/AIDS) với giá thành thấp, chất lượng cao từ các nhà cung cấp của quỹ. 
Theo ông Trịnh Quân Huấn, Thứ trưởng Bộ Y tế, nếu đàm phán tốt, chi phí cho thuốc điều trị AIDS cho một bệnh nhân có thể chỉ còn 140 USD (hơn 2,2 triệu đồng) mỗi năm. Hiện nay, ngay cả khi dùng thuốc nội, mỗi bệnh nhân vẫn phải chi tối thiểu 1.400 USD/năm; còn nếu dùng thuốc ngoại thì mất khoảng 8.000 USD.
Tổ chức Y tế Thế giới ước tính, mỗi năm ở Việt Nam có 12.000-14.000 người cần điều trị bằng thuốc ARV. Trong vài năm qua, nhờ tăng cường nguồn lực trong nước và kêu gọi tài trợ, số người nhiễm HIV được dùng thuốc đã tăng nhiều nhưng vẫn không đáng kể so với nhu cầu thực tế. Bộ Y tế hy vọng, với sự hỗ trợ kể trên, phần lớn người nhiễm HIV/AIDS ở Việt Nam sẽ được điều trị.

