Số người mắc sốt xuất huyết tại TP HCM tăng
Nếu như tháng 9 chỉ có 600 người nhập viện, tháng 10 là 800, thì con số này trong tháng 11 lên đến 1.200. Các quận, huyện đang lơ là trong công tác phòng chống bệnh. Phó giám đốc y tế dự phòng thành phố, Nguyễn Đắc Thọ cho biết như vậy hôm qua.
Bác sĩ Thọ đáng giá, tình trạng muỗi tại các địa bàn như quận 2 đang là "điểm nóng nhất", quận 6 "triền miên", tình trạng muỗi quận 7 vẫn "chưa giảm", quận 8 đang tăng, và một số quận khác vẫn luôn trong tình trạng phải "lưu ý" nhiều như: quận 11, Gò Vấp, Tân Bình...
"Các quận phải tăng cường diệt muỗi bằng hóa chất. Tiến hành khảo sát từng nhà dân để phát hiện ổ dịch, những khu vực muỗi và lăng quăng để tiêu diệt triệt để", bác sĩ Thọ cho biết biện pháp hạn chế muỗi và bệnh sốt xuất huyết trong thời gian tới.

