Phát hiện 'tảng san hô' trong thận phải người phụ nữ
Bệnh nhân có khối sỏi san hô khổng lồ trong thận phải với kích thước khoảng 8cm, cần được phẫu thuật gấp.
Ngày 28/9, theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai), bệnh nhân là bà P.T.H.O (58 tuổi, ngụ xã Phú Túc, huyện Định Quán).
Trước khi nhập viện, bệnh nhân thấy đau chân, mỏi gối nên nhờ con đưa đến bệnh viện để khám sức khỏe. Các bác sĩ phát hiện bà O. có khối sỏi san hô “khổng lồ” trong thận phải, cần được phẫu thuật gấp.
Sau khoảng 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy khối sỏi thận phải kích thước 8cm giống củ gừng ra khỏi thận của người bệnh với sự hỗ trợ của bác sĩ Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Tiết niệu (Bệnh viện Chợ Rẫy).
Bác sĩ chuyên khoa 1 Cao Chí Viết, Phó trưởng khoa Ngoại tiết niệu, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất, cho biết đây là trường hợp có sỏi thận to nhất, phức tạp nhất mà bệnh viện thực hiện. Hiện tại, sau phẫu thuật, sức khỏe người bệnh ổn định. Dự kiến, bệnh nhân sẽ được xuất viện trong 2-3 ngày tới. 
Để đề phòng sỏi thận, bác sĩ khuyến cáo người dân cần uống nhiều nước mỗi ngày. Khi bị đau vùng thắt lưng hoặc tiểu máu, tiểu buốt người bệnh nên đến viện để kiểm tra. Nếu không điều trị, sỏi sẽ tàn phá làm mất chức năng thận, gây ra những đợt nhiễm trùng thận tái đi tái lại, ảnh hưởng đến tính mạng. 
