Đình chỉ lưu hành Knorr đảm đang
Thanh tra Bộ Y tế vừa có văn bản yêu cầu Công ty Bestfoods  Elida P/S Việt Nam đình chỉ ngay việc lưu hành mặt hàng Knorr đảm đang - sản phẩm nêm nếm đa dụng do có sai phạm về nhãn mác, gây hiểu lầm cho người tiêu dùng. 
Công ty nói trên phải thu hồi toàn bộ số mặt hàng Knorr đảm đang đã xuất kho đang lưu thông trên thị trường để khắc phục sai sót.
Theo Thanh tra Bộ Y tế, tên bao bì hàng hóa của Knorr đảm đang (mới được đưa ra thị trường tháng 9 năm nay) có in tự nhiên hơn bột ngọt và dùng đảm đang thay thế bột ngọt/mì chính khi nấu ăn để món ăn luôn đủ vị, hài hòa và tự nhiên. Trong khi đó, sản phẩm này chứa đến 30% bột ngọt và 50% muối. Vì vậy, thông tin "thay thế bột ngọt" trên nhãn mắc có thể gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng, dẫn đến bất lợi cho những người mẫn cảm với bột ngọt.
Thanh tra Bộ Y tế cũng yêu cầu cơ quan quản lý thị trường thu hồi ngay các sản phẩm Knorr đảm đang cho đến khi công ty sản xuất ghi lại nhãn hàng hóa đúng công dụng.

