Massage đâu chỉ dành cho đàn ông
Nếu như trước đây, massage ngoài hiệu gần như được coi là cách thư giãn độc quyền của đàn ông thì ngày nay; liệu pháp này lại phổ biến ở giới nữ bởi ngoài việc giải tỏa stress và mệt mỏi, massage còn là cách làm đẹp.
Theo chị Thu Thủy, nhân viên mỹ viện Thu Cúc (57 Nguyễn Khắc Hiếu, Hà Nội), thực ra, massage không đơn giản chỉ là xoa bóp thông thường như nhiều người vẫn nghĩ. Để liệu pháp này có tác dụng cao nhất, không gian thẩm mỹ viện phải mang tính riêng tư và bố trí đặc biệt để khách hàng có cảm giác đang sống giữa thiên nhiên tĩnh lặng, với những bản nhạc êm dịu và hương thơm của thảo mộc. Ánh sáng, âm thanh, hương vị và những động tác massage tạo ra một tác động tổng hợp có tác dụng rất nhanh chóng lên thần kinh. Sự xoa bóp và hoạt tính của mỹ phẩm dùng trong massage cũng giúp làn da như trẻ lại.
Chính vì vậy, massage có lợi cho cả tinh thần và thể chất. Việc thực hiện liệu pháp này thường xuyên sẽ giúp con người hoạt bát hơn, thở sâu và dễ hơn, làm gia tăng tuần hoàn và hoạt động miễn dịch. Massage cũng giúp con người giữ được sự bình tĩnh, ôn hòa và tăng khả năng sáng tạo do đầu óc trở nên nhẹ nhõm.
Chị Thủy cũng cho biết, các thẩm mỹ viện hiện có rất nhiều hình thức massage với các công dụng khác nhau. Trong đó, massage dầu là loại dành riêng cho nữ giới được ưa chuộng nhất ở mỹ viện Thu Cúc. Mục đích chính của massage dầu là tăng cường lượng ôxy trong máu và giải phóng chất độc ra khỏi cơ; nó có tác dụng tích cực lên hệ thần kinh, cơ bắp và các tuyến nội tiết. Các thao tác xoa bóp đều phải làm theo chiều máu chảy về tim. Qua massage, các loại tinh dầu cỏ chanh, hoa oải hương, hoa nhài, bạc hà, hoa hồng, vani... thấm sâu vào da bạn. Mùi thơm hoa cỏ cũng sẽ xua tan sự mệt mỏi.
Những người mệt mỏi do công việc hay đi nhiều thường chọn hình thức massage Thái. Đây là phương pháp trị liệu dựa trên việc tác động vào khoảng 10 mạch năng lượng chính chạy trong khắp cơ thể. Bạn sẽ nằm hoặc ngồi lên một tấm nệm (gọi là yoga asana) theo một số tư thế nhất định. Sau đó, tuỳ theo thể trạng của khách mà chuyên viên dùng bàn tay, bàn chân, khuỷu tay, nhẹ nhàng ấn vào các huyệt dọc theo các mạch năng lượng. Việc tác động vào những mạch này giúp loại bỏ áp lực, mệt mỏi, làm giảm một số triệu chứng khó chịu hay gặp ở phụ nữ như đau bụng kinh, đau lưng, đau cơ do ngồi nhiều.
Nếu thích cảm giác mạnh, bạn có thể chọn một hình thức massage có nguồn gốc từ Nhật Bản: "Shiatshu" (có nghĩa là "lực từ các ngón tay"). Tuy nhiên, ngoài các ngón tay, phương pháp trị liệu này còn đòi hỏi chuyên viên trị liệu vận dụng cả bàn tay, đầu gối, cánh tay, khuỷu tay và bàn chân để tác động lên các mạch năng lượng, làm lưu thông khí huyết. 

