Giáng sinh - thời điểm nguy hiểm nhất trong năm?
Giáng sinh là thời điểm gây chết người cao nhất trong năm đối với người dân Mỹ, trong đó số người chết cao hơn mức bình thường là 12,4%.
Nghiên cứu do các chuyên gia tại Đại học California và Đại học Tufts thực hiện đã tìm thấy người Mỹ chết vì đau tim và các nguyên nhân tự nhiên khác trong ngày Noel, ngày sau đó và ngày mồng 1, nhiều hơn bất cứ ngày nào khác trong năm. Đó có thể là bởi mọi người cảm thấy quá bận rộn hoặc ham chơi khiến họ không có thời gian đến bệnh viên trong lễ hội mùa đông.
Theo báo cáo, số người chết vì đau tim tăng 4,65% và số ca tử vong không liên quan tới tim tăng 5% trong kỳ nghỉ kéo dài 14 ngày vào tháng 12. Họ chưa tính đến số người chết vì tự tử, giết người hoặc tai nạn.
"Chúng tôi tìm thấy nhìn chung số trường hợp chết liên quan tới tim mạch và không tim mạch thường lên đến đỉnh điểm vào mùa đông, nhưng vào đúng lễ Giáng sinh và năm mới, thì con số còn gia tăng hơn nữa", nhà xã hội học David Phillips nói.
Tổng cộng, Phillips và cộng sự đếm được 42.000 ca chết gia tăng trong ngày lễ trong vòng 26 năm. Chỉ có 2 năm không có hiện tượng này, đó là năm 1973, khi giá dầu tăng vọt khiến mọi người ít đi du lịch, và năm 1981 khi một cuộc khủng hoảng trầm trọng cũng giữ chân người Mỹ ở nhà.
"Trong tất cả những yếu tố chúng tôi tính đến có thể ảnh hưởng tới sự gia tăng số người chết, chỉ có 2 khả năng khớp với dữ liệu. Một là mọi người trì hoãn việc điều trị khi có các triệu chứng bệnh. Hai là thường xuyên có sự thay đổi nhân viên trong bệnh viện vào ngày lễ dẫn đến chất lượng chăm sóc sức khỏe thấp", Phillips nói.
Báo cáo cũng khớp với một nghiên cứu vào tháng 3 nói rằng những bệnh nhân đau tim được đưa tới viện trong lễ hội mùa đông dễ tử vong hơn những người nhập viện vào thời điểm khác trong năm. Các trạm xá, phòng cấp cứu và cơ sở y tế khác không hoạt động hiệu quả tối đa trong giai đoạn kỳ nghỉ, tiến sĩ Trip Meine tại Đại học Duke ở North Carolina, nhận định.

