Chất tẩy rửa có thể nguy hại đến sức khoẻ
Vệ sinh quá sạch có thể gây nguy hại cho sức khoẻ của bạn và môi trường. Một nghiên cứu mới đây cho biết, chất triclosan trong một số loại xà phòng diệt khuẩn, nước rửa bát, kem đánh răng... khi tiếp xúc với clo trong nước máy sẽ chuyển hoá thành chloroform - một chất có thể gây ung thư. 
Triclosan là một tác nhân diệt trùng tổng hợp, do đặc tính kháng khuẩn rộng, nó được sử dụng ngày càng phổ biến trong nhiều sản phẩm chăm sóc cơ thể, mỹ phẩm, xà phòng rửa tay, nước rửa chén... Nghiên cứu của Peter Vikesland, giảng viên khoa kỹ thuật môi trường và dân dụng của Cao đẳng Virginia (Mỹ) mới đây cho thấy triclosan phản ứng với khí clo có trong nước máy, sau đó sản sinh ra khí cloroform. Khí cloroform có thể là nguyên nhân gây ra các căn bệnh như trầm cảm, các vấn đề về gan và trong một số trường hợp gây ung thư nếu hít phải khí này với khối lượng nhất định. 
Theo hãng tin OttawaSun, Vikesland và cộng sự đã thực hiện nghiên cứu trong điều kiện mô phỏng gần như khi rửa bát đĩa ở nhà. Kết quả cho thấy, cloroform (được sinh ra khi xà phòng diệt khuẩn chứa triclosan kết hợp với nước máy chứa clo) có thể bị hấp thụ qua da hoặc hít vào. 
Phản ứng trước thông tin này, báo chí Trung Quốc lập tức cảnh báo về nguy cơ gây ung thư của kem đánh răng Colgate do có chứa triclosan. Theo Nhật báo Thẩm Quyến (Trung Quốc): "Cơ quan quản lý về kiểm soát chất lượng, điều tra và kiểm dịch Trung Quốc cho biết đang xem xét vấn đề này một cách thận trọng". 
Tờ báo cũng dẫn lời các nhà khoa học Trung Quốc, cho rằng không có gì phải hoảng sợ. Theo giáo sư Wu Wei của Trung tâm kiểm soát và ngăn chặn bệnh dịch, kem đánh răng có thể sản sinh ra một lượng nhỏ khí cloroform. "Nếu bạn chải răng 3 lần mỗi ngày, bạn có thể hít phải một lượng khí cloroform rất nhỏ. Vì thế không cần thiết phải sợ hãi". Tuy nhiên, Giles Watson, chuyên gia chất độc của Quỹ quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (WWF) khuyến cáo khí cloroform có thể có ảnh hưởng lâu dài mà đến nay chúng ta vẫn chưa thể biết hết được. Ông này khuyên mọi người hãy kiểm tra kỹ lưỡng các tuýp kem đánh răng trước khi mua chúng.
Cũng theo Nhật báo Thẩm Quyến, sau khi điều tra, tờ Evening Standard của Anh đã phát hiện ra hàng chục nhãn hiệu kem đánh răng đang được bán rộng rãi trong các siêu thị của Anh có chứa chất triclosan như Colgate, Aquafresh, Dentyl and Sensodyne. Hãng cung cấp hàng tiêu dùng nổi tiếng Marks  Spencer đã loại các sản phẩm có chứa chất triclosan ra khỏi danh mục hàng hoá bán của họ. Họ cho rằng điều tra của tờ Evening Standard là rất đáng tin cậy và đã đến lúc cần phải đưa những lời cảnh báo này tới các nhà sản xuất. 
Tuy nhiên theo Roanoke Times (Nhật báo bang Virginia), chính tác giả nghiên cứu, Vikesland lại cho rằng hãng Marks  Spencer đã quá vội vã khi đưa ra quyết định trên. "Không cần thiết phải quá lo lắng vào lúc này", Vikesland nói. Các nhà nghiên cứu cũng không chắc chắn rằng phản ứng tương tác giữa triclosan và clo lúc nào cũng xảy ra, vì còn phụ thuộc vào lượng clo và triclosan có mặt, tính axit của nước và các nhân tố khác. 

