Thai phụ thiếu máu ít có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường
Bệnh tiểu đường là một rối loạn thường gặp ở phụ nữ mang thai. Song đối với những người mắc chứng thiếu máu do thiếu sắt, nguy cơ mắc bệnh lại rất thấp, các nhà khoa học Hong Kong nhận định. 
Theo tiến sĩ Terence T. Lao, Bệnh viện Queen Mary, chứng thiếu máu do thiếu sắt được xem là yếu tố phản ánh một chế độ dinh dưỡng kém và mức tăng cân trong thai kỳ thấp. Tình trạng này sẽ khó kích thích sự phát triển của bệnh tiểu đường khi mang thai.
Ông và cộng sự đã tìm hiểu hơn 200 thai phụ mắc chứng thiếu máu do thiếu sắt và đối chứng với những thai phụ cùng tuổi không mắc bệnh. Kết quả cho thấy, nhóm thiếu máu có thể trạng và cân nặng thấp hơn hẳn so với nhóm đối chứng. Mức độ tăng cân của nhóm này trong suốt thai kỳ cũng thấp hơn đáng kể.
Theo đó, khi xét đến bệnh tiểu đường, nguy cơ mắc bệnh ở nhóm thiếu máu thấp hơn 48% so với nhóm đối chứng. Đặc biệt là khi thời gian và mức độ nghiêm trọng của chứng thiếu máu càng tăng lên thì nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường lại càng giảm. Mối tương quan này không thay đổi kể cả khi có sự can thiệp của các yếu tố khách quan. 

