Tamiflu liên quan đến cái chết của 2 thiếu niên Nhật
Hai cậu bé uống thuốc kháng virus Tamiflu đã bộc lộ những hành vi bất thường dẫn tới cái chết: một em lao vào trước mũi xe tải đang chạy năm ngoái và một em nhảy từ tầng 9 xuống hồi đầu năm nay - Bộ Y tế, Lao động và phúc lợi xã hội Nhật cho biết.
"Đây là báo cáo đầu tiên về cái chết do hành vi bất thường mà không thể loại trừ có liên quan đến thuốc này (Tamiflu)", một quan chức của Bộ cho biết.
Trên nhãn thuốc Tamiflu ở Nhật Bản vốn có một phần chú ý, trong đó liệt kê tình trạng ý thức suy yếu, hành vi bất thường, ảo giác và các triệu chứng tâm lý và thần kinh khác có thể những tác dụng phụ nguy hiểm. Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi xã hội Nhật đang xem xét việc "làm mới" lại cảnh báo này, sau khi quyết định tăng cường dự trữ Tamiflu trước thềm đại dịch cúm gà và khi số ca tử vong vì cúm gà ở châu Á đang tăng lên.

