Táo gọt vỏ hay còn nguyên bổ dưỡng cho sức khỏe hơn?
Táo gọt vỏ không có nhiều vitamin C, chất xơ, chất chống oxy hóa như loại còn nguyên. Khi ăn táo, bạn cần rửa sạch để loại bỏ dư lượng thuốc trừ sâu nếu có.
Lý do nên ăn táo còn nguyên vỏ
Mỗi cá nhân có cách thưởng thức táo khác nhau, trong khi một số ăn nguyên quả, những người khác lại cẩn thận gọt vỏ và cắt thành từng miếng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng ăn táo được rửa sạch và còn vỏ có lợi cho sức khỏe hơn. 
Trong vỏ táo có lượng đáng kể vitamin C, một số chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa, ngăn ngừa các bệnh mạn tính.
“Tuy nhiên, điều quan trọng là phải rửa táo thật kỹ để loại bỏ dư lượng thuốc trừ sâu (nếu có) hoặc sáp mà các nhà bán lẻ thường sử dụng để làm cho táo sáng bóng”, Tiến sĩ Ushakiran Sisodia, Bệnh viện Chuyên khoa Nanavati Max Super (Ấn Độ), cảnh báo.
Tiến sĩ Nirupama Rao, chuyên gia dinh dưỡng, Trung tâm Năng lượng Rejua (Ấn Độ), chia sẻ, táo chưa gọt vỏ là nguồn cung cấp chất xơ, vitamin và chất chống oxy hóa rất tốt. “Hầu hết chất xơ và chất dinh dưỡng đều nằm trong hoặc ngay dưới lớp vỏ. Bạn có thể thưởng thức táo chưa gọt vỏ như một món ăn nhẹ lành mạnh”. 
Theo Tiến sĩ Rao, những người gặp khó khăn trong việc tiêu hóa vỏ hoặc thích trái cây mềm có thể lựa chọn táo cắt gọn. “Bạn vẫn nhận được những lợi ích dinh dưỡng từ thịt táo. Đó là sở thích cá nhân”, vị chuyên gia cho hay. 
Hầu hết các khuyến nghị cho rằng mọi người nên ăn một quả táo cỡ vừa mỗi ngày. “Mặc dù táo rất tốt cho sức khỏe nhưng bạn chỉ nên ăn 1-2 quả táo cỡ vừa. Bạn cần bổ sung nhiều loại trái cây và rau củ chứ không chỉ phụ thuộc vào một loại”, Tiến sĩ Sisodia nhận định. 
Tác dụng của táo
Bác sĩ G Sushma, chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện CARE (Ấn Độ), cung cấp giá trị dinh dưỡng của một quả táo cỡ trung bình (khoảng 182g) như sau: 95 calo, 25g carbohydrates, 4g chất xơ, 19g đường, vitamin C (14% nhu cầu hằng ngày), kali (6%). 
Táo cung cấp một số lợi ích sức khỏe như: 
Tốt cho tim mạch: Chất xơ, chất chống oxy hóa và flavonoid trong táo liên quan đến giảm nguy cơ mắc bệnh tim bằng cách giảm mức cholesterol và điều hòa huyết áp.
Thúc đẩy tiêu hóa: Hàm lượng chất xơ trong táo tốt cho quá trình tiêu hóa khỏe mạnh và có thể ngăn ngừa táo bón.
Chống oxy hóa: Táo chứa chất chống oxy hóa như flavonoid và polyphenol, có thể giảm căng thẳng oxy hóa và viêm nhiễm trong cơ thể.
Cung cấp nước: Táo có hàm lượng nước cao, có thể góp phần vào quá trình hydrat hóa tổng thể.
Hỗ trợ giảm cân: Táo tương đối ít calo và chất béo, đồng thời là nguồn cung cấp chất xơ và vitamin C. “Hàm lượng chất xơ trong táo có thể thúc đẩy cảm giác no và giảm lượng calo tổng thể, góp phần giảm cân khi kết hợp với chế độ ăn cân bằng”, Tiến sĩ Sushma giải thích.
