Không nên coi thường phút lẩn thẩn 
Tự dưng bạn bị mất dòng suy nghĩ, nhầm lẫn lung tung và chẳng nhớ mình đang làm gì... Đừng vội cho nó là vấn đề tự nhiên của tuổi già - đó cũng có thể là dấu hiệu của bệnh động kinh.
Người ta thường cho rằng bệnh động kinh là phải có biểu hiện co giật trước tiên. Song đối với người già thì giai đoạn khởi phát có thể mang màu sắc khác, đôi khi những cơn động kinh diễn ra thầm lặng hơn, tiến sĩ Eugene Ramsay, Đại học Miami (Mỹ) cho biết. 
Tuổi già khiến người ta lúc nhớ lúc quên. Nhưng khi người có tuổi chẳng nhớ ra mình đang ở đâu và làm gì trong nhiều phút thì phải thận trọng, vì ẩn trong đó có thể là một tình trạng nghiêm trọng. "Đó không còn chỉ là sự đãng trí đơn thuần nữa", Ramsay cảnh báo.
Hiện nay không ít bác sĩ cũng cho rằng bệnh động kinh chỉ đi kèm với hiện tượng co giật, nên rất nhiều bệnh nhân đã bị chẩn đoán sót. Thực tế là tuổi thọ của con người ngày càng cao nên bệnh động kinh đã có thêm thời gian để phát triển. Trong nhiều trường hợp, nguyên nhân gây động kinh ở người trên 65 tuổi có thể do bị xơ cứng động mạch gây ảnh hưởng trí não, hoặc bị những cơn đột quỵ thầm lặng mà không hề nhận ra.
Sự nhãng trí và lẩn thẩn kiểu động kinh rất nguy hiểm, nhất là khi người bệnh đang lái ôtô, là quần áo hoặc đang xuống cầu thang. Do vậy, họ cần được phát hiện sớm để có biện pháp chăm sóc và điều trị.

