Ngày nhẹ nhàng, đêm gợi cảm
Sự phối màu khéo léo trong trang điểm sẽ tạo những hiệu quả khác nhau. Tông màu đậm mang đến cho bạn sự gợi cảm trong những buổi tiệc tối; tông màu nhạt nhẹ nhàng, tự nhiên phù hợp khi giao tiếp ban ngày.
Nền: Tán đều lớp kem lót màu sáng lên khắp khuôn mặt, sau đó dùng bông phấn phủ thêm lớp phấn mỏng cho làn da sáng đều.
Ban ngày, dùng cọ đầu lớn phủ phấn hồng nhạt hai bên vạt má, tạo sự thanh thoát cho khuôn mặt. Đêm, phủ phấn má hồng màu da đậm lên hai gò má, tán dần ra hai bên vạt tai bằng cọ đầu lớn để khuôn mặt gọn hơn.
Về son, vào ban ngày, bạn thoa đều son màu hồng tía, phủ thêm chút son bóng cho bờ môi bóng mướt. Đêm, sử dụng son màu cam tươi thoa đều cả môi trên và môi dưới, dùng thêm son bóng cho môi tăng độ mượt mà, gợi cảm.

