Hút thuốc lào có hại không?
Tôi nghe nói hút thuốc lá có hại nên hiện chỉ dùng thuốc lào, mỗi ngày một vài điếu. Thuốc lào có hại không?".
Trả lời:
Mỗi khi hút thuốc, những người hút đã vô tình hít vào cơ thể hơn 4 triệu hợp chất độc hại, trong đó có hơn 40 hợp chất gây ung thư. Những người hút thuốc có nguy cơ cao mắc các bệnh ung thư vòm, ung thư phổi, ung thư thực quản, ung thư đại tràng, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, cơn đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim, tai biến mạch não... Những người thường xuyên hít phải khói thuốc do người khác hút cũng có tỷ lệ mắc các bệnh trên cao hơn.
Thuốc lào là cây thuộc họ thuốc lá. Nhân dân ta trồng cây thuốc lào, sau đó thu lấy lá, mang thái nhỏ, phơi khô và dùng điếu tre hoặc gỗ để hút. Thuốc lào có tác hại tương tự như thuốc lá. Ước tính cứ hút 5 điếu thuốc lào thì tương đương 1 điếu thuốc lá và như vậy khi hút 1 lạng thuốc lào thì ngang bằng với 5 bao thuốc lá. Do vậy, nếu bạn bỏ thuốc lá, chuyển sang hút thuốc lào thì tác hại đến cơ thể vẫn không thay đổi. Mong bạn hãy vì sức khỏe của bản thân mà bỏ thuốc ngay từ bây giờ.

