Lấp lánh nhũ bạc
Nếu không thích màu mè thì kiểu trang điểm với đôi mắt nhũ bạc dưới đây rất thích hợp với bạn. Nó sẽ cho bạn một khuôn mặt thật sáng và thanh lịch. 
Mời bạn làm theo những bước sau:
Đánh nền thật kỹ, sau đó chỉ cần dặm thêm phấn ở trán, sống mũi, gò má, thái dương và dưới cằm. Sử dụng phấn phủ ánh nhũ. Dùng phấn nâu che bớt góc cạnh của khuôn mặt.
Dùng bút che khuyết điểm thoa nơi quầng thâm hốc mắt.
Mắt: Kẻ chì đen viền sát mí mắt trên và kéo dài thêm phần đuôi, ngoài khuôn mặt một tí, cho đôi mắt có vẻ sắc sảo hơn. Tán đều màu nhũ bạc trên bầu mắt và tương ứng độ dài phần trên là màu nâu da, nhằm tạo độ sâu.
Dùng mascara màu nâu đậm để chải lông mi và tạo dáng chân mày.
Môi: Tô son nước màu hồng tím, hợp màu với trang phục.

