Lấy lại sức quyến rũ cho đôi mắt
Máy tính, bụi bẩn đang dần lấy đi sinh khí và nét trẻ trung trong đôi mắt của bạn... Chưa chắc đã cần đến các loại nước nhỏ mắt quá cầu kỳ, hãy lấy lại sức quyến rũ cho đôi cửa sổ tâm hồn từ những sản phẩm ngay trong vườn nhà bạn! 
Thư giãn mí mắt
3 rễ cam thảo, nửa chén nước. Rửa sạch cam thảo, cho vào nước đun sôi, để vào tủ lạnh một lúc cho mát. Nhúng bông gòn vào dung dịch và đắp lên mắt trong vòng 15 phút. Đôi mắt của bạn sẽ trở nên thư giãn, tinh anh.
Làm dịu mắt, chữa ngứa, mỏi mắt
1 chén nước hoa hồng, 8 chén nước lọc, 9 nụ hoa hồng. Rửa sạch nụ hoa hồng, đun nhỏ lửa với nước lọc, để hỗn hợp sôi trong vòng 1-2 phút. Lọc nước và để lạnh. Pha thêm nước hoa hồng vào dung dịch. Hằng ngày rửa mắt bằng hỗn hợp và chỉ dùng trong vòng 3 ngày.
Chữa thâm quầng ở mắt
Nửa củ khoai tây gọt và rửa sạch, nạo hoặc giã nát rồi cho vào miếng vải mỏng. Đắp lên mắt từ 15 đến 20 phút. Sau đó rửa nhẹ nhàng và lau khô. Thoa kem dưỡng dành riêng cho mắt. Bạn sẽ thấy vết thâm quầng dần biến mất và làn da trở nên săn chắc, không còn bị chùng xuống như trước.

