Tiểu ra máu - dấu hiệu nguy hiểm
Màu nước tiểu trở nên bất thường có thể do thay đổi lối sống. Nhưng nếu bạn thấy có máu trong nước tiểu thì hãy đi khám vì đó là dấu hiệu của bệnh, rất nghiêm trọng và có thể đe dọa tính mạng.
Nước tiểu bình thường có màu vàng rơm hoặc trong. Tiểu ra máu là hiện tượng có máu trong nước tiểu. Trên thực tế, bạn có thể thấy máu đỏ tươi trong nước tiểu; nhưng máu cũng có thể bị hòa tan, làm cho nước tiểu có màu hồng, màu gỉ sắt hoặc nâu.
Tiểu ra máu xuất hiện đột ngột và không kèm theo đau là dấu hiệu phổ biến nhất của ung thư bàng quang. Niệu huyết cũng có thể là dấu hiệu của ung thư thận hoặc ung thư tiền liệt tuyến ở nam giới, đặc biệt với những người trên 50 tuổi. Những dấu hiệu của ung thư tuyến tiền liệt thường thấy hơn ở đường tiết niệu, bao gồm dòng nước tiểu yếu hoặc ngắt quãng, tiểu tiện nhiều hoặc ít đi, cảm giác đau hoặc rát bỏng khi tiểu tiện. Tuy nhiên, hầu hết mọi bệnh nhân chỉ thấy có một vài triệu chứng nào đó. Để điều trị, có thể phải dùng phẫu thuật cắt bỏ tuyến, tia xạ hoặc điều trị bằng nội tiết.
Tiểu ra máu không phải bao giờ cũng do ung thư. Nếu kèm theo đau hoặc tiểu nhiều lần, có thể chỉ đơn giản là nhiễm trùng đường tiết niệu khởi nguồn từ thận hoặc từ bàng quang. Khi đó, bạn có thể dùng kháng sinh theo đơn của bác sĩ để điều trị nhiễm trùng. Nếu đau ở vùng xương mu, ở hai bên hố chậu hoặc vùng thắt lưng thì có thể bạn bị sỏi tiết niệu như ở bàng quang, niệu quản hoặc thận. Những sỏi nhỏ có thể tự đào thải; hoặc được bác sĩ lấy qua đường niệu đạo. Với những sỏi lớn hơn ở thận, có thể phải phẫu thuật để lấy sỏi hoặc tán sỏi ngoài cơ thể.
Tiểu ra máu cũng có thể do viêm thận mạn tính, xuất phát từ nguyên nhân nhiễm trùng đường tiết niệu không được điều trị, sỏi đường tiết niệu, do các chất độc hoặc dùng một số thuốc kéo dài. Viêm thận mạn tính có thể dẫn đến suy thận.
Màu nước tiểu bất thường không phải lúc nào cũng là dấu hiệu của bệnh nghiêm trọng. Một số thực phẩm có thể tạm thời khiến nước tiểu có màu hồng, màu nâu. Việc dùng một số thuốc Đông y như cây đại hoàng, lá cây muồng... có thể làm cho nước tiểu có màu vàng sẫm. Bất thường về màu của nước tiểu sẽ mất đi khi ngừng sử dụng các thuốc trên. Những hôm thời tiết nắng nóng, nước tiểu có thể bị cô đặc và có màu vàng sẫm. Đó cũng là dấu hiệu bạn cần phải uống thêm nhiều nước. 

