Phù phép cho đôi môi
Nếu có đôi môi không cân xứng, bạn chỉ cần dùng chì vẽ lại viền môi, sau đó tô son là sẽ có cặp môi hoàn hảo. Chú ý là sau khi vẽ xong, nên lấy chì dặm nhẹ để tạo một viền môi tự nhiên, không quá sắc.
Môi trên quá nhỏ và môi dưới quá dày: Vót nhọn đầu bút chì kẻ môi, vẽ lấn lên viền môi trên, đặc biệt là phía đỉnh và hai bên mép, để làm môi lớn ra, tuy nhiên không nên "ăn gian" nhiều quá. Sau đó phủ son lên trên, làm thật khéo ở phần môi trên để có một cặp môi tự nhiên.
Môi trên dày, môi dưới mỏng: Dùng bút chì kẻ môi vẽ một đường mỏng ở môi dưới để tạo cảm giác lớn hơn, chú ý nhấn vào phía dưới và hai bên mép. Phủ nhẹ một lượt chì hầu khắp lên phần môi mới tạo. Sau đó phủ son môi lên.
Môi dày: Nên chọn màu son tự nhiên gần với màu môi thật. Viền môi bằng nét chì sắc và mềm mại. Nên bắt đầu kẻ một đường chì kẻ môi sát vào mép trong của môi, sau đó phủ son lên, tránh không tô son lấn ra phía ngoài đường kẻ.
Môi mỏng: Nên dùng son màu nhẹ hoặc trung tính, tránh những màu mạnh như nâu, đỏ thẫm, màu bã trầu...
Tạo cặp môi "nũng nịu": Với người có cặp môi đầy đặn, muốn thêm phần quyến rũ, hãy dùng loại son bóng điểm vào giữa môi. Chú ý đừng tô đậm quá để tạo cảm giác tự nhiên như... đồ xịn!

