Sức khỏe 3 nạn nhân trong vụ tai nạn xe máy đâm đối đầu đêm Trung thu
Hiện 2 nạn nhân trong vụ tai nạn xe máy đêm Trung thu ở Hà Giang đã ổn định sức khỏe, người còn lại được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh.
Ngày 30/9, Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang cho biết, đơn vị tiếp nhận 4 nạn nhân trong vụ tai nạn xe máy xảy ra vào đêm Trung thu (29/9) tại Hà Giang. Sau đó, bệnh nhân L.V.T. (sinh năm 2009, trú tại thôn Lâm, xã Vô Điếm, huyện Bắc Quang) đã tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Quang lúc 20h30.
Ba bệnh nhân S.T.L. (trú tại xã Quảng Nguyên, huyện Xín Mần), V.V.T. (trú tại xã Quảng Nguyên, huyện Xín Mần), M.V.K.H. (trú tại xã Vô Điếm, huyện Bắc Quang) được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Quang.
Rạng sáng 30/9, 1 bệnh nhân phải chuyển lên bệnh viện tuyến tỉnh để cấp cứu, điều trị. 
Trao đổi với phóng viên VietNamNet, bác sĩ Phạm Anh Văn - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, sáng 30/9, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân S.T.L. 19 tuổi được chuyển tới từ Bệnh viện Đa khoa Bắc Quang. L. tổn thương não, tràn dịch màng phổi, đa chấn thương. Tuy nhiên, bác sĩ Văn cho biết, bệnh nhân chưa nguy hiểm tới tính mạng. 
Trước đó, khoảng 20h tối 29/9, tại Km60+800 trên tuyến Quốc lộ 2 Hà Giang - Tuyên Quang (địa phận tổ 5 thị trấn Việt Quang, Bắc Quang, Hà Giang) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa 2 xe máy đi ngược chiều nhau, cả hai xe đều chở ba người. Vụ tai nạn đã khiến 3 người tử vong.
