Cách mới trị khuẩn lao
Sau 4 năm miệt mài nghiên cứu, các nhà khoa học Mỹ đã tìm ra phương thức hình thành lớp vỏ tế bào bảo vệ khuẩn lao trước sự tấn công của các loại kháng sinh. Phát hiện sẽ mở ra hướng mới trong việc phát triển kháng sinh trị lao phổi.
"Khuẩn lao có đủ mọi cách để vô hiệu hóa các loại thuốc kháng sinh hiện nay", trưởng nhóm nghiên cứu Laura Kiessling thuộc Đại học Wisconsin-Madison cho biết. Chúng phân bào và phát triển mạnh mẽ, liên tục tìm cách áp đảo kháng sinh để tồn tại. Đó là lý do vì sao cho đến nay lao phổi vẫn là căn bệnh giết người số một, và là "kẻ đáng gờm" về khả năng kháng thuốc.
Sau 4 năm nghiên cứu, Kiessling và cộng sự đã phát hiện ra cách một enzyme đặc biệt phối hợp với các vitamin để hình thành bức tường thành tế bào đa lớp, bao quanh khuẩn lao. Loại enzyme này cũng được tìm thấy trong bệnh sốt rét, bệnh phong và bệnh ngủ châu Phi. Như vậy, chiến lược trị khuẩn lao mới sẽ tập trung vào việc phá vỡ mối liên kết hóa học giữa enzyme trên và các vitamin, khiến cho khuẩn lao không còn "áo giáp" bảo vệ.
Theo Kiessling, việc phát triển một loại thuốc trị lao phổi theo phương pháp mới có thể sẽ mất vài năm và tiêu tốn hàng triệu USD, song điều quan trọng là y học giờ đây đã tìm ra hướng mới để đối phó với tình trạng kháng thuốc quyết liệt hiện này của khuẩn lao.

