Làn da quyết định vẻ đẹp
Làm cho lông mày đổi dáng, lông mi dày hơn, mũi có cảm giác cao hơn hay làn môi mọng hơn là điều không mấy khó khăn. Nhưng bạn sẽ mất rất nhiều công sức để cải thiện một làn da không đẹp khi trang điểm. 
Một trong những yếu tố cần nhất để trang điểm hoàn hảo chính là làn da của người mẫu. Vì vậy, cần sử dụng tối đa các kỹ năng cần thiết nhất để gương mặt mịn màng:
Sau khi rửa mặt, dùng nước hoa hồng làm sạch các lỗ chân lông, nhất là phần hốc mắt. Sử dụng lotion dưỡng da vỗ đều khắp mặt để da thẩm thấu các dưỡng chất.Dùng kem lót sậm hơn da mặt một số. Ví dụ, bình thường bạn dùng số 5 thì bạn nên giảm xuống màu sậm hơn.Dùng bút che khiếm khuyết chấm lên những hạt mụn và các vết thâm nám trên mặt.Phủ đều kem nền có màu giống kem lót sao cho các lỗ chân lông to và mụn cũng như các vết thâm hoàn toàn bị che khuất. Sau đó, phủ lại một lớp phấn phủ sáng hơn một số để tạo độ tương phản.Chân mày nếu đã đẹp thì không cần phải hỗ trợ thêm bằng mỹ phẩm, chỉ dùng một ít mascara xám nhạt vuốt lại cho đều.Phủ bầu mắt màu phấn hồng thật nhạt, sau đó viền lại bằng màu xanh ngọc cả mí trên lẫn mí dưới, gắn kính áp tròng cho đôi mắt thêm long lanh. Dùng mascara làm dày mi chải thật kỹ cả mi trên lẫn mi dưới.Má hồng hơi nhạt màu cánh sen phủ rộng trên gò má để tạo cảm giác cho gương mặt bớt dài đi.Môi cánh sen có chút nhũ bạc tô đều ra cả viền môi cho thêm gợi cảm.

