Chất xúc tác tình yêu
Rất nhiều người chưa biết gì, hoặc biết rất mù mờ về hoóc môn estrogen và testosterone. Nó là gì và có công dụng thế nào?
Thuật ngữ y học gọi hoóc môn estrogen và testosterone là các nội tiết tố. Chúng có nhiệm vụ chứng minh giới tính của bạn và chàng. Những đường cong vệ nữ của bạn là nhờ hoạt động sốt sắng của estrogen. Còn testosterrone lại giúp chàng có vài năm tấc rộng, thân mười thước cao.
Loài chồn hương mỗi khi động dục thường tiết ra chất xạ thơm, lôi cuốn các anh chồn lãng tử biết "thời khắc đã đến mà về với nàng. Đó chính là estrogen của chồn.
Bạn từng thấy một anh chàng tinh tinh nhảy múa tưng bừng trước bầy tinh tinh cái chưa nhỉ? Đó là testosterone trong người cậu ta đang bừng bừng khí thế.
Estrogen giúp bạn cảm thấy hưng phấn ngọt ngào khi được chàng yêu. Nếu lượng estrogen trong cơ thể bạn giảm đi, cảm giác hưng phấn sẽ xuống cấp theo. Thậm chí bạn còn cảm thấy đau đớn trong những lần gần chồng.
Với chàng, testosterone cũng có vị trí quan trọng thế đấy. Chàng sẽ hùng hổ như con cọp khi lượng testosterone đầy đủ. Và chàng cũng biến thành con cù lần ngủ suốt ngày khi chất xúc tác ấy suy giảm.
Hãy tự hỏi xem tại sao mình và chàng lại bị như thế?
Phải chăng dạo này bạn và chàng ít âu yếm nhau hơn? Vì công việc làm cả hai quá mệt mỏi? Hay vì người này muốn mà người kia chưa muốn? Estrogen và testosterone là hai kẻ cực kỳ khó tính. Chúng chỉ xuất hiện khi tâm trạng của bạn và chàng đều thanh thản, nhẹ nhàng. Nếu một trong hai người đang bực bội, chúng sẽ trốn biệt. Vì thế, hãy giúp nhau vứt bỏ mọi ưu tư trước khi bước vào chuyện ấy. Khi đôi bên cùng muốn, đôi lòng cùng ưa thì có gì không giải quyết được?
Ngay cả khi bạn và chàng bị giảm sút lượng testosterone và estrogen do tuổi tác, các bác sĩ cũng có biện pháp để bổ sung. Hãy đến bệnh viện để kiểm tra lượng estrogen của bạn và giúp chàng làm chủ lượng testosterone của chàng.

