Hút thuốc làm tăng hóa chất gây 'khoái' 
Những người hút thuốc lá thường cảm thấy lâng lâng khi nhắm mắt rít hơi và nhả khói. Đó là do các chất có trong thuốc lá làm tăng lượng hóa chất gây sảng khoái trong các tế bào não.
Các chuyên gia tại Đại học Michigan (Mỹ) đã theo dõi một nhóm thanh niên hút thuốc hằng ngày và một nhóm khác không hút thuốc. Họ sử dụng biện pháp chụp cắt lớp não để theo dõi sự thay đổi của lượng hóa chất gây nghiện nội sinh. Kết quả thật đáng kinh ngạc, lượng chất gây nghiện này tăng đáng kể trong khi nhóm hút thuốc rít hơi nhả khói và giảm xuống rất nhanh sau một thời gian ngắn ngừng hút. Tuy nhiên, ở những thanh niên không hút thuốc, hiện tượng này không xảy ra khi họ được yêu cầu hút vài điếu.
Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học chứng minh được rằng hút thuốc làm tăng lượng hóa chất gây sảng khoái - được gọi là chất gây nghiện nội sinh - ở não. Chất này tạo ra cảm giác thỏa mãn, hưng phấn và có thể giúp làm giảm đau. Morphine và heroin cũng có ảnh hưởng tương tự làm tăng số lượng hóa chất này.
Phát hiện giúp chúng ta hiểu rõ hơn tại sao những người nghiện thuốc lá rất khó từ bỏ nó. Các nhà khoa học sẽ tiến hành thêm nhiều công trình khác để tìm ra biện pháp cai thuốc hiệu quả hơn dựa trên phát hiện này.

