Văcxin ngừa sốt xuất huyết có thể ra đời 3 năm nữa
Các nhà nghiên cứu Thái Lan cho biết loại văcxin ngừa sốt xuất huyết đầu tiên trên thế giới có thể sẽ xuất hiện trên thị trường 3 năm tới. Hiện tại, văcxin này đã được thử nghiệm trên động vật, trong phòng thí nghiệm của Đại học Mahido, Bangkok. 
Người ta cũng đã tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên người trong 3 tháng tại tỉnh Ratchaburi, phía tây thủ đô Bangkok. Văcxin không gây ra tác dụng phụ và có hiệu quả phòng ngừa với tất cả 4 dòng virus gây căn bệnh này. 
Suthee Yoksan, Giám đốc nghiên cứu tại trung tâm phát triển văcxin của trường Mahidol, cho biết, văcxin sốt xuất huyết đã được kiểm tra trên một nhóm người nhiễm bệnh ở giai đoạn 1 và 2. 
"Chúng tôi rất hy vọng có thể sản xuất văcxin trên quy mô lớn", ông nói. Tuy nhiên, Pathum Sawanpanyalert từ ban khoa học y khoa của Bộ Y tế nước này cho biết, ông nghi ngờ về khả năng Thái Lan có thể sản xuất được rộng rãi loại văcxin mới, mà chủ yếu là do các nhà máy không đáp ứng tiêu chuẩn. 
Khoảng 16 người đã chết tại Thái Lan vì sốt xuất huyết trong năm nay, và tỷ lệ nhiễm bệnh cao hơn 47% so với năm 2004. Trong 5 tháng đầu năm, nước này đã ghi nhận hơn 8.900 người nhiễm. Sốt xuất huyết do muỗi Aedes aegypti lây truyền. 

