Nên tập thể dục dù mắc bệnh tim bẩm sinh 
Trẻ em mắc các khuyết tật bẩm sinh về tim mạch vẫn có thể tập những động tác thể dục nhẹ nhàng. Đó là lời khuyên của các chuyên gia tim mạch tại Bệnh viện Nhi Boston (Mỹ) được công bố trên tờ Nhi khoa số ra tháng 12.
Trước đây, trẻ có khuyết tật bẩm sinh về tim mạch được khuyến cáo không nên tập thể dục. Các em thường được miễn tập và học thể dục trong nhà trường. Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới nhất, 16 trẻ em độ tuổi 8-17 bị khuyết tật bẩm sinh về tim mạch được thực hiện chương trình luyện tập và kết quả là 15 cháu đã phục hồi đáng kể các chức năng hoạt động của tim.
Bệnh viện Nhi Boston cho biết đang có kế hoạch mở một chương trình luyện tập cải thiện chức năng tim mạch cho trẻ em vào năm 2006 hoặc 2007, với những động tác co duỗi, tập nhẹ nhàng và những bài tập giúp tăng cân như khiêu vũ, uốn dẻo, đấm bốc, nhảy dây và chạy.

