Tạo hình niệu quản
"Tôi 78 tuổi, niệu quản bị chít hẹp, đã nội soi cắt bỏ tuyến tiền liệt và nong niệu quản 2 lần nhưng không hiệu quả, tiểu vẫn gắt buốt. Bác sĩ khuyên nên phẫu thuật tạo hình niệu quản. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về cách điều trị này".
Trả lời: 
Niệu quản là ống dẫn nước tiểu từ thận xuống bàng quang. Niệu quản có thể bị hẹp do viêm nhiễm, tiền căn mổ nội soi niệu quản, bướu niệu quản, hoặc do chèn ép từ bên ngoài do bướu (ung thư cổ tử cung, ung thư tiền liệt tuyến, ung thư trực tràng...).Tạo hình niệu quản có nhiều phương pháp: Có thể nội soi nong đoạn hẹp rồi nối hai đoạn niệu quản với nhau, hoặc nối niệu quản trực tiếp lên thận hoặc xuống bàng quang.Triệu chứng tiểu gắt, buốt của ông có thể do nhiễm trùng đường tiểu hoặc do hẹp niệu đạo (niệu đạo là đoạn ống dẫn nước tiểu từ bàng quang ra ngoài) hơn là do hẹp niệu quản. Vậy ông có thể đến bệnh viện đã phẫu thuật tuyến tiền liệt cho ông hoặc bệnh viện có chuyên khoa tiết niệu như Bệnh viện Bình Dân... để khám và điều trị.

