Sẩy thai vì chồng... nhiều tuổi
Không chỉ riêng tuổi tác của người mẹ quyết định nguy cơ sẩy thai, mà cả những ông bố già cũng có liên quan. 35 tuổi trở lên có thể coi là "giai đoạn nguy hiểm".
"Nếu người cha trên 35 tuổi, nguy cơ sẩy thai tăng 30%, cho dù mẹ vẫn còn trẻ. Từ 20 đến 50 tuổi, nguy cơ này tăng gấp đôi", nhà nghiên cứu Remy Slama, Viện Y tế và Nghiên cứu y học Pháp (Inserm), cho biết. Bào thai thường bị hỏng từ tuần thứ 2 đến tuần thứ 4 của thai kỳ.
Nguyên nhân của hiện tượng trên, theo Slama, là do mức độ tổn thương chromosom của tinh trùng gia tăng khi các ông bố thêm nhiều tuổi. Các ADN lỗi sẽ khiến cho bào thai phát triển bất thường và dễ bị sẩy.
Slama và cộng sự đã phân loại tuổi tác người chồng của gần 5.000 phụ nữ tham gia vào một nghiên cứu tiến hành vào những năm 1990. Họ phát hiện ra 20% số ca sẩy thai liên quan đến những ông bố nhiều tuổi.
Giới chuyên môn trước đây chỉ xem tuổi của người mẹ là yếu tố nhạy cảm, trong đó những phụ nữ ngoài 40 tuổi có nguy cơ thất bại cao gấp 3 lần so với tuổi 25.

