Vaccine đầu tiên kéo dài sự sống bệnh nhân ung thư não 
Anh
Các nhà khoa học đã nghiên cứu ra loại vaccine đầu tiên trên thế giới có thể điều trị u não ác tính, giúp bệnh nhân sống thêm nhiều năm.
Nghiên cứu do các chuyên gia tại Bệnh viện King's College ở London thực hiện, công bố trên Tạp chí JAMA, hôm 17/11.
Vaccine là một dạng liệu pháp miễn dịch, thúc đẩy hệ miễn dịch của cơ thể truy tìm và tấn công khối u. Nó được coi như giải pháp cá nhân hóa, phù hợp với tình trạng bệnh và thể chất của từng người. Vaccine được sản xuất bằng cách kết hợp các protein từ khối u của chính bệnh nhân với tế bào bạch cầu, từ đó hướng dẫn tế bào bạch cầu nhận ra và tiêu diệt khối u.
Trong nghiên cứu trên, loại vaccine có tên gọi DCVax, dành cho người mắc u nguyên bào thần kinh đệm, dạng ung thư não phổ biến và ác tính nhất. Thông thường, người bệnh chỉ sống trung bình 12 đến 18 tháng sau chẩn đoán, một số thậm chí ít hơn. Tuy nhiên, sau khi thử nghiệm vaccine, một số tình nguyện viên đã sống sót sau hơn 8 năm.
Vaccine cũng có thể điều trị cho những người tái phát ung thư, nâng thời gian sống sót lên 13 tháng thay vì 8 tháng ở những người không tiêm. Nhìn chung, 13% người tiêm vaccine sống sót ít nhất 5 năm sau khi được chẩn đoán, cao hơn so với 5% ở người không tiêm.
Thử nghiệm kéo dài 8 năm, gồm 331 bệnh nhân, trong đó 232 người tiêm DCVax và 99 người dùng giả dược. Tất cả tình nguyện viên đều được phẫu thuật, sau đó là xạ trị và hóa trị để loại bỏ càng nhiều khối u càng tốt. Đây là phương pháp điều trị tiêu chuẩn cho u nguyên bào thần kinh đệm.
"Kết quả thật đáng kinh ngạc. Thử nghiệm giai đoạn ba cho thấy vaccine đem lại hy vọng mới cho các bệnh nhân đang chiến đấu với khối u nguyên bào thần kinh đệm", giáo sư Keyoumars Ashkan, chuyên gia giải phẫu thần kinh tại Bệnh viện King's College ở London, trưởng nhóm điều tra cuộc thử nghiệm, cho biết.
Theo ông, vaccine giúp kéo dài tuổi thọ cả ở những bệnh nhân được coi là có tiên lượng xấu, chẳng hạn người già và người không thể làm phẫu thuật.
Nếu được các cơ quan quản lý y tế chấp thuận, DCVax sẽ là phương pháp điều trị mới đầu tiên sau 17 năm.
"DCVax đại diện cho liệu pháp mới hiệu quả trong điều trị khối u nguyên bào thần kinh đệm kể từ khi liệu pháp hóa trị temozolomide ra mắt năm 2005. Giới chuyên gia hy vọng nó sẽ có giá cả phải chăng, trở thành phương pháp điều trị tiêu chuẩn, có sẵn ở Viện Y tế Quốc gia (NHS)", tiến sĩ Karen Noble, Giám đốc NHS, cho biết.
Thục Linh (Theo Guardian)
