Tin vắn ngày 19/8
Chính thức lưu hành viagra nội 75% số ca tử vong ở trẻ là do tai nạn thương tích Siêu âm 4 chiều thế hệ mới giúp chẩn đoán sớm bệnh mạch máu và dị tật thai nhi.
Xí nghiệp Dược phẩm Trung ương 1 vừa đưa ra thị trường thuốc rối loạn cương dương Lovegra sau một tháng được Cục Quản lý dược cấp phép. Thuốc sử dụng hoạt chất sildenafil (được dùng trong biệt dược Viagra), bắt đầu phát huy tác dụng sau khi uống 30-60 phút. Sản phẩm chỉ được bán theo đơn bác sĩ, giá 50.000 đồng/viên.
Theo giáo sư Trần Quán Anh, khoa Tiết niệu Bệnh viện Việt Đức, có đến gần 16% nam giới Việt Nam bị rối loạn cương dương. Phần lớn trong số họ không được điều trị.
Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em cho biết, gần 75% số ca tử vong ở trẻ em từ 1 tuổi trở lên do tai nạn thương tích gây ra. Ở nhóm trẻ từ sơ sinh đến dậy thì, đuối nước là nguyên nhân gây tử vong lớn nhất. Ngộ độc, các vết cắn, đồ vật sắc cũng là thủ phạm lấy đi tính mạng của trẻ. Sau tuổi dậy thì, tai nạn giao thông là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến chết người. 
Trung bình mỗi ngày có khoảng 4.000 trẻ bị thương tích nguy hiểm phải đến các bệnh viện, trung tâm y tế hoặc phải nghỉ học ít nhất một ngày. Ông Nguyễn Trọng An - Vụ phó Vụ Trẻ em thuộc Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em - cho biết, một dự án có tổng đầu tư 8 triệu USD sẽ được triển khai từ năm 2006 đến 2010 với nội dung tuyên truyền vận động và giáo dục cộng đồng nhằm hạn chế tối đa thương tích cho trẻ em.
Sonoline Antares là tên máy siêu âm 4 chiều thế hệ mới mà hãng Simens vừa đưa vào Việt Nam. Thiết bị này có hiệu quả cao trong chẩn đoán các bệnh lý về tim và mạch máu. Không chỉ đem lại hình ảnh rõ nét về hệ tim mạch, nó còn phát hiện được các mô mềm bị xơ vữa (bệnh lý dễ bị sót khi dùng các máy siêu âm thông thường) nhờ loại bỏ được hiện tượng nhiễu âm trong môi trường dòng chảy. 
Ứng dụng lớn nhất của máy siêu âm 4 chiều là chẩn đoán sản phụ khoa. Theo bác sĩ Trần Quốc Việt, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh bệnh viện Phụ sản Trung ương, kỹ thuật siêu âm 4 chiều đã giải quyết cơ bản những khó khăn trong thăm khám, giúp bác sĩ đánh giá thai nhi, trước hết là những bất thường ở mặt, chân tay, xương sống của bào thai". 

