Tưởng ung thư hóa bướu lành tính 
TP HCM
Chị Duyên, 46 tuổi, nhũ hoa chảy dịch vàng lẫn máu, ngực đau tức, tưởng ung thư song bác sĩ phát hiện bướu lành tính ở ngực trái.
Kết quả siêu âm và chụp nhũ ảnh cho thấy dưới nhũ hoa bên trái bệnh nhân có hai bướu kích thước 1,2 cm và 0, 8 cm, nghi ngờ đa bướu nhú lành tính.
Ngày 8/10, bác sĩ CKI Đỗ Anh Tuấn, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết tình trạng tiết dịch vàng trong, loãng, có lẫn ít máu của bệnh nhân có thể do bướu nhú trong ống tuyến vú. Bệnh nhân được chỉ định mổ để loại bỏ bướu.
Bác sĩ Tuấn bóc tách trọn hai u, vết rạch da nhỏ nên không để lại sẹo xấu. Giải phẫu bệnh cho kết quả đúng như chẩn đoán. Sau mổ, người bệnh tỉnh táo, sức khỏe ổn định.
Bướu nhú thường lành tính, có thể xảy ra ở phụ nữ 35-55 tuổi, không có triệu chứng rõ rệt. Một số trường hợp người bệnh có thể sờ thấy một khối dưới quầng ngực bên cạnh triệu chứng tiết dịch.
Tiết dịch nhũ hoa là tình trạng dịch chảy từ nhũ hoa, xảy ở một hoặc cả hai bên ngực. Dịch có thể tiết tự nhiên hoặc khi có tác động bóp, nặn. Tùy từng nguyên nhân mà màu sắc, tính chất của dịch tiết khác nhau, như trắng, đục, vàng, có mủ, xanh lá, có lẫn máu, loãng hoặc đặc...
Theo bác sĩ Tuấn, có một số nguyên nhân sinh lý dẫn đến tình trạng này như thay đổi nội tiết tố trong trong kỳ kinh nguyệt, thai kỳ, cho con bú hoặc ngưng cho con bú. Khối u lành tính, áp xe, ung thư, ung thư biểu mô ống tuyến vú tại chỗ, u nhú trong ống tuyến vú, giãn ống tuyến vú, bệnh Paget vú, sử dụng thuốc tránh thai cũng dẫn đến tiết dịch.
Nhũ hoa bị kích thích quá mức, thay đổi sợi bọc ở ngực, chấn thương, viêm quanh ống tuyến vú, u tiết sữa... cũng là nguyên nhân.
Tiết dịch đôi khi là dấu hiệu của ung thư vú. Phụ nữ nên đi khám khi tiết dịch hoặc ngực có dấu hiệu bất thường. Nam giới bị tiết dịch ở ngực trong bất kỳ trường hợp nào cũng nên đến bác sĩ chuyên khoa Ngoại Vú để được khám và có phương án điều trị sớm.
Đức An
