Có con sau 10 năm thắt ống dẫn tinh 
Không thể thụ thai do biến chứng sau 10 năm thắt ống dẫn tinh, người đàn ông 55 tuổi cuối cùng có con nhờ kỹ thuật chọc hút “bắt” tinh trùng.
Anh Michael (55 tuổi) kết hôn với chị Thanh Huyền (33, tuổi, Hà Nội) khi cả hai đều đã có con riêng nên từng không có ý định sinh thêm con chung. Michael cũng đã thắt ống dẫn tinh 10 năm. Tuy nhiên, sau nhiều lần đắn đo, hai vợ chồng quyết định sang Thái Lan nối lại ống dẫn tinh để sinh con chung. Suốt hơn một năm trở về Việt Nam nghỉ ngơi và chờ đợi tin vui sau phẫu thuật, dù Michael uống thuốc cải thiện tinh trùng đều đặn, chị Huyền vẫn không thể mang thai.
Đầu năm 2020, vợ chồng Michael đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội (IVFTA) khám và điều trị hiếm muộn. Bác sĩ Đặng Tuấn Anh chẩn đoán anh thuộc nhóm azoospermia, không có tinh trùng trong tinh dịch - một dạng biến chứng vô sinh nam do tắc ống dẫn tinh sau triệt sản. Sau khi hội chẩn chuyên khoa, bác sĩ kê thuốc bổ sung cho hai vợ chồng và chỉ định làm PESA-ICSI, chọc hút mào tinh qua da, "bắt" tinh trùng và tiêm vào bào tương noãn.
Theo bác sĩ Tuấn Anh, thủ thuật PESA là lựa chọn được ưu tiên hàng đầu để xử lý trường hợp vô tinh bế tắc, với các bệnh nhân không có ống dẫn tinh (bẩm sinh), thất bại kỹ thuật nối ống dẫn tinh hoặc không muốn thông nối ống dẫn tinh sau triệt sản nam. Đây là phương pháp thu tinh trùng đơn giản, có thể thực hiện được nhiều lần, ít đau, hạn chế xâm lấn, bảo tồn được khả năng tình dục sau thủ thuật. Chỉ cần một chiếc kim nhỏ, xuyên qua da bìu vào thẳng mào tinh, bác sĩ có thể hút dịch chứa tinh trùng bên trong ra ngoài mà không cần phẫu thuật mở màng tinh hoàn và bộc lộ mào tinh. Tinh trùng thu được có di động bình thường, ít bị phân mảnh DNA nên tỷ lệ tạo phôi tốt và có thể giảm tỷ lệ hỏng thai. Khi thực hiện thủ thuật, bệnh nhân chỉ cần gây tê tại chỗ nên nhanh hồi phục.
Bằng thủ thuật PESA, không quá khó để các bác sĩ tìm thấy tinh trùng di động ở mào tinh hoàn phải của Michael. Mẫu thu được được chuyển đến phòng xét nghiệm để xử lý và phục vụ cho thụ tinh ống nghiệm.
Với hệ thống vi thao tác và kính hiển vi đảo ngược có độ phóng đại lớn, các chuyên viên phôi học dùng kim thủy tinh bắt tinh trùng có hình thái và di động tốt, tiêm trực tiếp vào bào tương noãn (ICSI). Sau đó phôi được mang nuôi cấy trong phòng Lab thụ tinh ống nghiệm và đánh giá sự phát triển hàng ngày.
Bác sĩ Tuấn Anh cho hay, kỹ thuật ICSI hiện đại được áp dụng để tăng tỷ lệ thụ tinh thành công ở những trường hợp ít tinh trùng, tinh trùng không thể tự thụ tinh, tinh trùng thu từ mào tinh hoặc tinh hoàn. Tỷ lệ thụ tinh thành công đạt trên 70% đối với tinh trùng thu từ mào tinh, cao hơn rất nhiều khi so với tỷ lệ thụ tinh bằng kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm (IVF) truyền thống. Do đó, ICSI không chỉ giúp nam giới ít tinh trùng,khả năng di chuyển của tinh trùng kém, chất lượng tinh trùng thấp,... có cơ hội làm cha sinh học mà còn tiết kiệm nhiều chi phí và công sức cho người bệnh.
Kết quả, vợ chồng chị Huyền có được 4 phôi ngày 3, 3 phôi ngày 5 và b3 a phôi ngày 6 trữ đông. Ngày 26/5/2020 chị Huyền chuyển một phôi tốt ngày 5 vào tử cung và đậu thai.
Khi thai 20 tuần, chị Huyền bị tiểu đường thai kỳ, phải tiêm insulin liều cao mỗi ngày 3 lần và tuân thủ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Đi đâu chị cũng phải mang kim và thuốc theo tự tiêm. Hai bên đùi chị chi chít vết tiêm. Đau đớn thể xác, chị còn stress kéo dài, lúc nào cũng lo lắng thai có vấn đề...
Ở tuần thai thứ 37, máy monitor theo dõi tim thai báo nhịp đập nhanh bất thường, bác sĩ chỉ định mổ bắt thai gấp cho chị Huyền. Sau 30 phút, bé gái nặng 3,8 kg kháu khỉnh chào đời, chị mới thở phào hạnh phúc.
"Vợ chồng mình thật quá may mắn khi đã lựa chọn Tâm Anh và kiên trì theo đuổi hành trình tìm con", chị nói.
Trịnh Mai
