Đau gót chân
"Mẹ tôi 52 tuổi, từ 6 tháng nay cứ mỗi lần bước xuống giường là gót chân đau, phải đi cà nhắc một lúc mới bớt. Bệnh ngày càng nặng, đi khám được chẩn đoán là viêm mạc gân gan chân, uống thuốc theo đơn không hết. Có nên dùng lại đơn cũ không? Xin bác sĩ cho lời khuyên".
Trả lời: 
Mẹ em nên được khám lại, xét nghiệm máu và chụp hình ở bác sĩ chuyên khoa về xương khớp ở Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Bác sĩ sẽ chẩn đoán loại trừ những bệnh khác có triệu chứng tương tự từ gân, xương, khớp.
Không thể nào chỉ dựa trên một chẩn đoán đơn thuần tại một cơ sở y tế để cho biết việc điều trị như đơn cũ có đúng không. Việc điều trị bất cứ bệnh gì cũng chỉ đạt kết quả tốt nhất khi bác sĩ chuyên khoa có chẩn đoán đúng (nghĩa là phải có xét nghiệm đầy đủ). Bác sĩ cũng phải theo dõi sau điều trị một thời gian để thay thuốc khi cần, như vậy mới hy vọng hết hẳn bệnh.

