SARS không còn đáng sợ
Thế giới sẽ ít có nguy cơ phải đối mặt với một vụ bùng phát dịch SARS giống như 2 năm trước đây, giới chuyên môn nhận định.
Chủng virus SARS có khả năng lây lan giữa người và người rất có thể chỉ tồn tại trong phòng thí nghiệm. Nguy cơ bùng phát dịch bệnh sẽ chỉ gia tăng khi xảy ra tai nạn trong phòng thí nghiệm hoặc virus đột biến trên vật chủ. Mà nếu như vậy, nó cũng sẽ nhanh chóng được khống chế.
Các nhà khoa học giờ đây đã có được bài học lớn về mức độ nguy hiểm của một căn bệnh truyền nhiễm từ dịch SARS. "Chúng ta đã nắm trong tay những bộ test chẩn đoán nhạy cảm cùng với các phương pháp kiểm soát dịch bệnh hiệu quả", tiến sĩ Kathryn Holmes đến từ Đại học Colorado phát biểu tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Tiến bộ khoa học Mỹ (AAAS).
Các nhà nghiên cứu mới đây đã phát hiện ra 2 dòng mới của virus SARS là NL63 và HKU1, chủ yếu gây viêm phổi ở trẻ và làm giảm miễn dịch ở người lớn. Song một số phòng thí nghiệm trên thế giới đã có sẵn kháng thể có khả năng vô hiệu hóa chúng. Những kháng thể này sẽ được dùng để điều trị cho người nhiễm bệnh và đảm bảo an toàn nhân viên y tế. Một loạt các văcxin tiềm năng cũng đang được phát triển.
Virus SARS vẫn có thể nhảy từ động vật sang người, giống như virus cúm gà hiện nay. Tuy nhiên, giới chuyên môn tin tưởng rằng thế giới sẽ an toàn trước những căn bệnh truyền nhiễm mới bằng cách tìm hiểu bản chất của tất cả các loại virus ở động và con người.

