Nổi mụn nước đầu dương vật
"Cháu 18 tuổi, đầu dương vật có những mụn nước nhỏ như đầu kim, khi nổi lên tạo thành các đường rãnh nhỏ dọc theo đầu dương vật, không gây ngứa, không đau. Khấc dương vật bị tưa thành hình răng lược. Xin bác sĩ cho biết cháu bị bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Những điều cháu kể không đủ để chẩn đoán đúng bệnh và nguyên nhân của nó. Theo phỏng đoán của tôi, có thể cháu bị nhiễm virus (có thể là herpes) hoặc bị nhiễm khuẩn vì vệ sinh cá nhân không tốt (da quy đầu quá dài). 
Do chưa biết chính xác nguyên nhân nên tôi không thể khuyên cháu phải xức hay uống thuốc gì. Cháu cần đến khám bác sĩ ở Bệnh viện Da Liễu. Chỉ khi thấy tận mắt các thương tổn ấy, bác sĩ mới có chẩn đoán chính xác và chỉ định đúng thuốc điều trị. Không nên tự mua thuốc xức theo lời mách bảo vì có thể làm bệnh khó điều trị hơn. 

