Phát hiện ung thư máu từ dấu hiệu viêm lợi 
Hà Nội
Nam sinh 16 tuổi, chuyển tuyến đến Bệnh viện Bạch Mai với chẩn đoán viêm lợi tối cấp hoại tử, nhưng kiểm tra chuyên sâu, bác sĩ phát hiện ung thư máu cấp tính.
Bệnh nhân có tiền sử khỏe mạnh, chưa từng mắc một bệnh nội khoa nào khác. Gần đây, em đột ngột khởi phát sưng lợi toàn bộ hai hàm. Tổn thương tiến triển nhanh, người mệt mỏi, kèm theo sốt nhẹ. Nam sinh nhập viện tuyến dưới điều trị, nhưng sau 5 ngày, bệnh tình càng trầm trọng nên chuyển tuyến trung ương.
Ngày 11/10, PGS TS Nguyễn Xuân Thực, khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết kết quả khám cho thấy hình thái thương tổn vô cùng đặc biệt. Xquang cũng phản ánh hình ảnh bất thường khi toàn bộ nhóm răng hàm trên và dưới bị đẩy chồi khỏi huyệt ổ răng.
Với các triệu chứng và kết quả này, các bác sĩ cho rằng bệnh nhân mắc bệnh lý khác, không đơn thuần bị bệnh răng miệng. Lập tức, em được xét nghiệm công thức máu cấp, kết quả cho thấy mắc leucemie cấp - một bệnh cảnh máu ác tính, được chuyển điều trị theo đúng chuyên khoa.
"Các thương tổn trong khoang miệng vô cùng phong phú đa dạng, nhiều khi chúng là các biểu hiện của một bệnh lý toàn thân nào đó, chứ không đơn thuần chỉ là các bệnh của chuyên khoa răng hàm mặt", bác sĩ Thực nói.
Bệnh leukemia (ung thư máu) hay còn gọi là bệnh máu trắng. Đây là tên gọi chung của một nhóm các bệnh máu ác tính. Ung thư máu cấp tính đặc trưng là sự tăng sinh một loại tế bào máu non chưa trưởng thành trong tủy xương, gọi là tế bào blast. Sự tăng sinh vô độ của tế bào blast trong ung thư máu cấp tính dẫn đến ức chế khả năng sinh hồng cầu và tiểu cầu của tủy xương. Ngoài ra, tế bào blast tràn vào máu và thâm nhập các cơ quan, gây thâm nhiễm lợi làm lợi phì đại, thâm nhiễm da gây u dưới da...
Lê Nga
