Thuốc chữa yếu sinh lý 
"Trước đây, nhiều người có dùng các loại đông dược để chữa bệnh yếu sinh lý. Nghe nói hiện nay đã có các loại tân dược tốt và tiện lợi hơn. Vậy dùng các thuốc này như thế nào?".
Trả lời:
Yếu sinh lý ở nam giới nếu gọi đúng tên là bệnh là rối loạn cương dương. Ở nước ta chưa có thống kê chính xác về bệnh này. Tại Mỹ, có khoảng 30 triệu đàn ông trên 40 tuổi mắc (22% nam giới). Thuốc chữa liệt dương Viagra (hãng Pfizer Inc) được Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) chấp nhận năm 1999. Năm 2003, FDA lại chấp nhận thêm hai thuốc nữa là Levitra (hãng Bayer) và Cialis (hãng Eli Lilli  Co). 
Ba thuốc trên đều có cơ chế giống nhau: ức chế enzym phosphodiesteraza - 5 (PDE-5), gây hiện tượng giãn mạch, làm cho máu dồn đến cơ quan sinh dục nam, dương vật cương lên. Tuy nhiên, chúng có thời gian khởi phát (bắt đầu có tác dụng) và thời gian tác dụng (kéo dài) khác nhau: Viagra khởi phát sau 40 phút đến 1 giờ, Cialis sau 30 phút, Levitra chỉ sau 15 phút. Tác dụng của Cialis kéo dài nhất: với liều 20 mg có thể tác dụng trong 24 đến 36 giờ. Do đó, người Pháp gọi nó là viên thuốc cuối tuần. 
Tuy các thuốc trên được ưa chuộng nhưng không phải có hiệu quả đối với tất cả mọi người. Theo tổng kết tại Mỹ, Viagra chỉ hiệu quả trên khoảng 70% số người rối loạn cương dương nhẹ và vừa. Từ khi ra đời đến nay, nó đã gây ra nhiều tai biến, gây tử vong. Những trường hợp tử vong thường là người có bệnh tim mạch, tăng huyết áp, tiểu đường, cholesterol (do dùng Viagra khi đang dùng thuốc chữa các bệnh này). 
Từ kinh nghiệm dùng thuốc, các chuyên gia khuyên: Không dùng Viagra, Cialis, Levitra khi đang dùng introglycerin (cho bệnh tim), chất chẹn beta (cho bệnh tăng huyết áp), hydra, cardura, fomax (cho bệnh tuyến tiền liệt). Việc phối hợp ngẫu nhiên này sẽ gây tụt huyết áp, ngất, thậm chí tử vong. Hạn chế dùng thuốc cho những người có bệnh thận hay gan. 
Các thuốc trên gây ra một vài tác dụng phụ như nhức đầu, đỏ ửng mặt. Viagra gây khó tiêu, rối loạn thị giác, gây mờ mắt, nhạy cảm với ánh sáng; Levitra gây nghẹt mũi. Các thuốc chữa rối loạn cương dương không phải là thuốc làm tăng cường khoái cảm nên cần được dùng theo chỉ dẫn của bác sĩ, không nên biến nó thành thứ phục vụ cho việc chơi bời. Những người có tiền sử về bệnh tim mạch, huyết áp, tiểu đường, tai biến mạch máu não càng phải hết sức thận trọng.

