Chứng mơ hồ giới tính cần được điều trị sớm
Đây là tình trạng khó phân định giới tính cho đứa trẻ vì hình thái bộ phận sinh dục ngoài của nó trông nửa nam nửa nữ, hoặc gần giống như của một giới trong khi thực sự thì bệnh nhân lại thuộc giới tính khác.
Sau khi cất tiếng khóc chào đời, đứa trẻ được các thầy thuốc sản khoa khám một cách có hệ thống để xác định là trẻ trai hay gái, có lỗ hậu môn và có dị dạng gì không. Các dị dạng bẩm sinh thường được phát hiện và bố mẹ đứa trẻ được chỉ dẫn về kế hoạch chữa cho con mình. Gần đây, nhờ siêu âm, người ta phát hiện được nhiều dị tật bẩm sinh của trẻ trước khi nó ra đời. Tuy nhiên, một số loại dị tật bẩm sinh ở cơ quan sinh dục vẫn được phát hiện muộn. Sự mặc cảm của bệnh nhân và gia đình cũng khiến trẻ chậm được điều trị. Những dị tật này không gây chết người nhưng ảnh hưởng lớn tới tương lai và chất lượng cuộc sống của bệnh nhân.Thân hình những người mơ hồ giới tính có thể vẫn bình thường theo một giới, cũng có thể bất thường (như nam giới có vú phát triển như của nữ). Hình thái bộ phận sinh dục ngoài có phần như của nam, có phần như của nữ. Chẳng hạn, là con gái nhưng âm vật to và dài như dương vật; hoặc nam giới có dương vật nhỏ bé, bìu tách đôi trông như hai môi lớn của nữ, lỗ đái thấp ở bìu kèm theo ống âm đạo nên trông như cơ quan sinh dục nữ.Nhìn chung, khi khám bộ phận sinh dục ngoài, bác sĩ sẽ xác định được trẻ là nam hay nữ. Nhưng có những trường hợp phải khám bộ phận sinh dục trong, xác định có âm đạo, tử cung, buồng trứng hay không; đồng thời phải làm các xét nghiệm nhiễm sắc thể giới tính, xét nghiệm nội tiết... mới xác định được giới tính.Có 3 trạng thái mơ hồ giới tính:
- Nam lưỡng giới giả: Bệnh nhân là nam, tuyến sinh dục là tinh hoàn, nhiễm sắc thể giới tính là 46 XY; nhưng bộ phận sinh dục ngoài gần giống nữ như có âm đạo, có lỗ đái ở giữa bìu, có tử cung thô sơ. Một số trường hợp bộ phận sinh dục ngoài giống hoàn toàn như của nữ, có âm đạo nhưng không có tử cung, hai tinh hoàn nằm trong ổ bụng...- Nữ lưỡng giới giả: Bệnh nhân là nữ, tuyến sinh dục là buồng trứng, nhiễm sắc thể giới tính là 46 XX; nhưng bộ phận sinh dục ngoài gần giống nam như âm vật to dài như dương vật, hai môi lớn trông giống hai túi bìu, có thể không nhìn thấy lỗ âm đạo.
- Lưỡng giới thật: Bệnh nhân mang trong mình cả hai giới tính. Tuyến sinh dục vừa có buồng trứng vừa có tinh hoàn. Bộ phận sinh dục ngoài ở trạng thái nửa nam, nửa nữ.
Trẻ mơ hồ giới tính cần được phẫu thuật sớm, tốt nhất là mổ ở lứa tuổi nhỏ từ 1 đến 3. Việc phẫu thuật sớm giúp bệnh nhân và gia đình tránh được sự căng thẳng về tâm lý; bệnh nhân được sinh hoạt một cách bình thường với cộng đồng và hình thái, chức năng của bộ phận sinh dục cũng tốt hơn. Để chọn giới tính mổ, bác sĩ dựa vào các tiêu chuẩn: 
- Khả năng có con của giới định tạo.
- Khả năng sinh hoạt tình dục.
- Khả năng tạo được bộ phận sinh dục giống hoặc gần giống với bình thường.
- Nguyện vọng của bệnh nhân cùng gia đình. 

