Trang điểm theo á hậu Kim Chi 
Ở tuổi xấp xỉ 35, Trịnh Kim Chi vẫn rất khả ái với nét đẹp mỗi ngày một đằm thắm. Cô biết cách chăm sóc và trang điểm để giữ được sự tươi tắn, năng động và tràn đầy nét thanh xuân.
Sau đây là một trong những phong cách trang điểm thường thấy ở Trịnh Kim Chi:
Da mặt: Dùng phấn nền và phấn phủ có tông nâu sáng, làm mịn làn da một cách tự nhiên.
Chân mày: Dùng chì màu nâu chải nhẹ theo khuôn chân mày có sẵn. Giữ nét chân mày ngang một chút vì vóc mặt của Kim Chi hơi gầy, không hợp với kiểu chân mày xếch hoặc quá cong.
Mắt: Dùng màu xanh biển nhạt phủ nhẹ lên mí, nhạt dần về phía chân mày và đừng quên tán xuống mi dưới một ít màu. Không nhấn đuôi để cái nhìn được nhẹ nhàng và tự nhiên. Tông xanh biển làm gương mặt cô sáng lên và tăng thêm sự tươi tắn, trẻ trung.
Má: Phủ lên má một ít phấn cam đồng cho hợp với màu da, đánh theo dạng xéo vì gò má của Kim Chi hơi cao, đánh má hồng dạng xéo sẽ làm gương mặt thon gọn lại.
Đôi môi: Màu cam nâu nhẹ và thật hài hòa với gương mặt, hoàn thiện cho cô một vẻ đẹp đằm thắm, nhẹ nhàng nhưng vẫn rất sôi nổi, tự tin.

