Không có bằng chứng Tamiflu gây chết người
Uỷ ban cố vấn về Nhi khoa của chính phủ Mỹ cho hay, không tìm thấy dấu hiệu rõ ràng chứng tỏ Tamiflu liên quan đến cái chết của 12 thiếu niên Nhật từ năm 1999 tới nay.
"Dựa trên số liệu hiện có, không có bằng chứng cho thấy Tamiflu có vai trò trong những cái chết", chủ tịch uỷ ban Robert Nelson cho biết. Song uỷ ban này vẫn kêu gọi Cơ quan Quản lý Thuốc và thực phẩm (FDA) tiếp tục giám sát tính an toàn của Tamiflu ở trẻ em và thông báo lại cho uỷ ban trong vòng 1 năm nữa sau khi thu thập đủ dữ liệu từ mùa cúm mới. Ngoài ra, uỷ ban này cũng cho rằng FDA cần bổ sung thông tin về những phản ứng da nghiêm trọng có thể xảy ra vào nhãn thuốc Tamiflu.
Kể từ khi Tamiflu (oseltamivir) được phê chuẩn vào năm 1999, đã có 12 trẻ em dưới 16 tuổi dùng thuốc chết, và 32 trường hợp gặp các "sự cố thần kinh tâm lý" như ảo giác, rối loạn, co giật và viêm não. Ngoài ra còn có cả phản ứng mẩn ngứa da và mẫn cảm. Tất cả các ca tử vong và sự cố trên đều xảy ra ở trẻ em Nhật, nơi Tamiflu được dùng rất phổ biến.
Theo báo cáo, nhiều em bị chết trong giấc ngủ. Một trường hợp tự tử sau một giờ uống thuốc. Một số ca có hành vi bất thường khác cũng được ghi nhận, ví dụ có hai em trai nhảy qua cửa sổ trên gác của gia đình sau 2 liều Tamiflu. Một em 8 tuổi bỏ trốn khỏi nhà sau khi có những ảo giác đáng sợ, sau 3 giờ uống liều Tamiflu đầu tiên.
Lúc này, FDA tiếp tục nghiên cứu các báo cáo việc tử vong và sự cố tâm lý ở trẻ em uống Tamiflu. Trong bản báo cáo của FDA gửi cho uỷ ban cố vấn, bà Linda Lewis, quan chức cấp cao của FDA cho biết "chưa có bằng chứng đầy đủ cấu thành cái chết và các sự cố thần kinh tâm lý liên quan tới Tamiflu". Theo FDA, những phản ứng liên quan đến thần kinh và tâm lý trên có thể bắt nguồn từ các biến chứng cúm, song tài liệu của FDA không chỉ đích xác đó là biến chứng nào. FDA cũng chưa có kế hoạch bổ sung cảnh báo vào nhãn thuốc. Cùng kiểm định chất lượng của Tamiflu hiện nay còn có uỷ ban an toàn của Cục đánh giá dược phẩm châu Âu (EMEA).
Trong khi đó, Roche - hãng dược nắm giữ bản quyền duy nhất sản xuất Tamiflu - cho biết mọi thông tin từ cơ sở dữ liệu được thu thập trong quá trình sử dụng thuốc và các nghiên cứu khác cho thấy nguy cơ gây tử vong và sự cố tâm lý ở bệnh nhân Tamiflu không gia tăng so với bệnh nhân cúm nói chung. "Tỷ lệ lợi ích/nguy cơ đối với Tamiflu là không thay đổi và duy trì theo hướng tích cực", phó chủ tịch Roche, Joseph Hoffman nói.
Mối quan tâm về thuốc Tamiflu tăng lên khi giới chuyên gia trên thế giới tin rằng dược phẩm này có thể đẩy lùi một đại dịch cúm gà H5N1 ở người. Tamiflu vốn được sử dụng rất phổ biến ở Nhật Bản để trị cúm. Theo thống kê của Roche thì Tamiflu được 33 triệu người trên toàn thế giới sử dụng, trong đó có gần 12 triệu trẻ em Nhật. 
Một số lưu ý khi dùng Tamiflu cho trẻ nhỏ:
Khi được dùng trực tiếp 2 lần/ngày trong vòng 5 ngày, Tamiflu có thể rút ngắn các triệu chứng cúm ở trẻ em khỏe mạnh xuống còn 1-1,5 ngày. Thuốc còn làm giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh cúm thường. Do đó, Tamiflu giúp trẻ nhanh khỏi bệnh và có thể sớm quay trở lại trường học và cuộc sống bình thường. Tamiflu cũng có hiệu quả tương tự ở trẻ em có tiền sử hen suyễn và không gây trầm trọng các triệu chứng hen suyễn.
Tamiflu phát huy tác dụng mạnh nhất trong vòng 48 giờ sau khi xuất hiện triệu chứng cúm đầu tiên và sẽ trở nên vô dụng nếu bệnh nhân đã bị cúm vài ngày.
Bệnh nhân dùng Tamiflu và các bậc phụ huynh cần biết rằng một số bệnh nhân cúm có thể có nguy cơ bị nhiễm khuẩn thứ cấp, do dó cần thận trọng khám lại nếu bệnh trạng không cải thiện trong vài ngày dùng Tamiflu.
Hiệu quả và tác dụng của Tamiflu chưa được kiểm chứng trên trẻ em bị cúm rất nặng và có biến chứng cần nhập viện.

