Dầu oliu có thể trị ung thư tuyến tiền liệt
Một chiết xuất từ dầu oliu gọi Zyflamend có khả năng kiềm chế sự tăng trưởng của tế bào ung thư tuyến tiền liệt và buộc tế bào này tự tử.
Zyflamend có thể làm giảm tới 78% mức độ phát triển của tế bào ung thư tuyến tiền liệt và dần dần buộc chúng tự hủy, tiến sĩ Debra L. Bemis, Đại học Columbia (Mỹ), cho biết. Zyflamend còn có tác dụng chống lại cả hai loại men gây viêm là COX-1 và COX-2, song tác dụng này phụ thuộc nhiều vào khả năng ức chế men COX-2.
Trong phòng thí nghiệm, Bemis và cộng sự quan sát thấy liệu pháp trị tế bào ung thư tuyến tiền liệt bằng Zyflamend làm giảm đáng kể hoạt tính của hai men COX-1 và COX-2, đồng thời làm giảm sức tăng trưởng của tế bào ung thư.
Nhóm nghiên cứu đang tiếp tục thử nghiệm trên nam giới có một tổn thương tiền ung thư ở tuyến tiền liệt, để đánh giá khả năng phòng chống hoặc làm chậm tiến triển ung thư của Zyflamend.

