Viêm da ấu trùng sán vịt
"Gia đình tôi có chăn nuôi gia cầm, vừa rồi đọc báo thấy nói tới bệnh viêm da ấu trùng sán vịt. Xin cho biết về bệnh này và cách phòng tránh".
Trả lời:
Viêm da ấu trùng sán vịt là một trong các loại bệnh viêm da do vi sinh vật. Ấu trùng sán vịt sống trong cơ thể ốc - một thức ăn của vịt. Sau thời gian sống ký sinh trong ruột vịt, ấu trùng theo phân ra ngoài và bám vào da người, gây bệnh. Vị trí khu trú của tổn thương thường thấy ở các phần ngâm dưới nước: từ bàn chân đến đầu gối; từ bàn tay đến khuỷu tay, nhất là các kẽ ngón và rìa ngón tay, móng tay.
Tại chỗ ấu trùng bám vào da xuất hiện những nốt sẩn tịt riêng rẽ giống như muỗi đốt. Ngày đầu, những nốt sẩn này sưng và có màu đỏ tươi, sang ngày thứ 2 hoặc 3 chuyển thành màu đỏ sẫm, về sau giảm dần và tại chỗ nổi sần đỏ xuất hiện mụn nước nhỏ bằng đầu ghim. Từ vài giờ đến nửa ngày sau khi xuống ruộng tiếp xúc với nước, người bệnh thấy ngứa - đây là triệu chứng điển hình, đặc biệt là khi mặt trời lên, nước ấm hơn thì ngứa càng tăng dữ dội. Người bệnh gãi nhiều, các vết sẩn nhiễm khuẩn mưng mủ, nếu không được cách ly và điều trị dứt điểm, bệnh sẽ ngày một nặng thêm.
Khi bị viêm da ấu trùng sán vịt, người bệnh thường được bôi sunfat đồng 5% vào các vết sần để giảm ngứa; các vết bị mưng mủ bôi dung dịch xanh methylen 2% và nếu bội nhiễm nặng phải dùng kháng sinh.

