24 nguyên tắc cho 'chuyện ấy'
Có những điều nên và không nên trong quan hệ vợ chồng. Bạn cần tránh những điều đó để có được một cuộc sống tình dục hòa hợp và hạnh phúc.
12 điều nên bỏ:
1. Vợ chồng gần gũi nhau vào những ngày quá nóng, quá lạnh, hoặc mưa to gió lớn sẽ chịu tác động mạnh mẽ từ thời tiết, dễ nhiễm bệnh cảm cúm.
2. Để cửa phòng mở toang trong khi quan hệ có thể bị trúng gió, gây nôn mửa hoặc chứng liệt cơ bắp rất nguy hiểm.
3. Lập gia đình, sinh hoạt gối chăn khi tuổi còn quá trẻ, thân thể sẽ bị tổn thương.
4. Tiến hành "chuyện ấy" khi ăn quá no, quá đói hoặc đang say xỉn, có thể bị tắc hoặc vỡ mạch máu.
6. Đừng quan hệ khi tinh thần mệt mỏi, cảm giác bất an.
7. Khi đang bị táo bón hoặc tiêu chảy tuyệt đối không nên tiến hành quan hệ vợ chồng.
8. Khi huyết áp cao, nếu quan hệ chăn gối đạt "đỉnh" sẽ dễ bị tai biến mạch máu não.
9. Nếu quan hệ trong những ngày bị hành kinh, người phụ nữ dễ bị viêm nhiễm "vùng kín".
10. Không nên chiều chồng hoặc vợ trong "chuyện ấy" khi không thích.
11. Cưỡng bức quan hệ gây ức chế, giận hờn.
12. Không sinh hoạt chăn gối khi bộ phận chính bị thương tổn.
12 điều nên theo:
1. Đặt tình yêu làm nền tảng cho chuyện ái ân
2. Chuẩn bị tâm lý thoải mái, dễ chịu cho cả hai người trước khi sinh hoạt phòng the.
3. Dùng các món có lợi cho sức khỏe tình dục như: trứng gà, vú dê, bò, chim sẻ, uống sữa tươi.
4. Nhẹ nhàng, tự chủ trong những cử chỉ yêu đương.
5. Giữ thân thể sạch sẽ và hơi thở thơm tho trước khi bước vào chuyện gối chăn.
6. Không gian "yêu nhau" phải thoáng đãng, tinh khiết.
7. Hiểu rõ nhu cầu của vợ hoặc chồng. Nói rõ nhu cầu của mình khi tiến hành "chuyện ấy".
8. Nên điều độ trong chuyện gối chăn. Không nên quan hệ quá "dày" hoặc quá "thưa".
9. Nên quan hệ theo tư thế hợp với lẽ âm dương (nam cho, nữ nhận).
10. Duy trì nụ hôn trong lúc quan hệ vợ chồng để giữ được ngọn lửa đam mê, nồng nhiệt.
11. Toàn tâm, toàn ý khi quan hệ không nghĩ đến chuyện gì khác.
12. Sau khi "yêu", vợ chồng nên thư giãn, âu yếm, trò chuyện trước khi vào giấc ngủ.

