Bộ Y tế yêu cầu xét nghiệm sản phẩm của NutiFood
Thanh tra Bộ Y tế vừa yêu cầu Sở Y tế TP HCM lấy mẫu các sản phẩm dinh dưỡng của Nutifood để xét nghiệm, nhằm làm rõ thông tin công ty này sử dụng nguyên liệu sữa kém chất lượng như một số báo đã đưa.
Thanh tra Bộ cũng yêu cầu cung cấp các thông tin về việc chấp hành các quy định chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm của Nutifood từ khi thành lập đến nay.
Theo Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm (Bộ Y tế), các sản phẩm dinh dưỡng của Nutifood đã đăng ký chất lượng hoặc công bố tiêu chuẩn sản phẩm tại cơ quan này đều đã được cấp phép lưu hành. Trong số đó, các sản phẩm thay thế sữa mẹ đã được nghiên cứu đầy đủ và đạt tiêu chuẩn đối với trẻ dưới 12 tháng tuổi. Cục chưa nhận được khiếu kiện nào về chất lượng và an toàn thực phẩm của công ty. 

