Thoa càng nhiều kem dưỡng da càng tốt?
"Tôi có làn da nhờn. Nhiều người bảo đối với loại da này không được dùng bất cứ mỹ phẩm nào. Có đúng không? Kem dưỡng da có phải càng bôi nhiều càng có hiệu quả cao?".
Trả lời:
Với làn da nhờn, bạn vẫn có thể dùng mỹ phẩm nhưng phải chọn những sản phẩm dành riêng cho loại da này. Da nhờn vẫn cần được  cung cấp nước và chất dinh dưỡng. Sau khi rửa mặt, da sẽ bị mất nước và dầu nên phải thoa nước Skin và Lotion (loại chứa ít dầu) để giữ cho da được cân bằng. Khi trang điểm chọn, chọn kem lót và phấn nền loại không chứa dầu là thích hợp nhất.
Kem dưỡng có chức năng cung cấp nước, chất dinh dưỡng, chống lão hoá và hình thành lớp màng bảo vệ da. Tuy nhiên, không phải cứ thoa nhiều là tốt, chỉ cần dùng một lượng vừa đủ. Nếu thoa nhiều, da sẽ khô dần đi, lại vừa lãng phí.

