Chữa bệnh thống kinh bằng Đông y
Thống kinh là tình trạng đau bụng khi hành kinh. Đông y có nhiều phương pháp chữa bệnh này như châm cứu, bấm huyệt, ngâm chân nước nóng, giác hơi và dùng các bài thuốc y học cổ truyền.
Giác hơi là một phương pháp nhằm làm giảm ứ máu ở vùng chậu hông. Cổ nhân thường dùng ống tre. Ngày nay, bạn có thể dùng bầu giác thủy tinh đặc chế hoặc ống giác chân không. Nếu ở gia đình, bạn có thể dùng cốc thủy tinh, chén uống nước để thay ống giác. Giác chủ yếu ở vùng thắt lưng. Lấy một nhúm bông cồn nhỏ đốt lửa phía trong ống giác rồi nhanh chóng úp vào vùng định giác. Ngày làm 1 lần, nên giác trước khi hành kinh để chặn cơn đau.
Với liệu pháp ngâm chân nước nóng, hãy ngâm cả hai bàn chân của bạn trong nước nóng già, nếu là nước sắc thảo dược (như ngải cứu, quế, lá lốt, gừng) thì rất tốt. Liệu pháp này có tác dụng tăng cường lưu thông máu do tác động của nhiệt độ và dược thảo vào các huyệt vị ở bàn chân. Có thể kết hợp xoa xát bàn chân sau khi ngâm để giúp giảm đau nhanh.
Một số bài thuốc đơn giản
- Đan sâm 30 g, sắc uống hằng ngày. Khi uống, có thể hòa thêm chút đường.
- Đan sâm 30 g, hành củ 3-5 củ. Sắc uống ngày 1 thang, chia 2-3 lần.
- Ích mẫu thảo 30 g, sắc uống ngày 1 thang. Có thể đem ích mẫu sấy khô, tán nhỏ thành bột, sắc uống ngày 9 g với rượu. Uống liên tục 3-5 ngày.
- Lá ngải cứu tươi sao qua, thêm nước đun sôi trong khoảng 5-10 phút, hòa thêm chút đường đỏ, uống khi thuốc còn nóng.
- Gừng tươi 15 g, đường đỏ 30 g. Gừng thái lát mỏng, đem sắc với nước và đường đỏ. Ngày uống 1 thang, chia 2-3 lần. Bài thuốc này thích dụng với người có tạng hàn.

