Bú sữa mẹ có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim
Trẻ bú mẹ sẽ có huyết áp tâm thu thấp hơn so với trẻ bú bình, các nhà khoa học Anh nhận định. Theo đó, nguy cơ phát triển các bệnh tim mạch ở trẻ bú mẹ cũng thấp hơn.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Bristol vừa tiến hành nghiên cứu trên 4.763 trẻ từ sơ sinh đến 7 tuổi. Kết quả cho thấy, những trẻ hoàn toàn bú mẹ có huyết áp tâm thu thấp hơn so với những em bú bình khoảng 0,8 mm Hg. Trẻ bú mẹ càng dài thì huyết áp tâm thu càng bình ổn lâu. Kết quả này không thay đổi ngay cả khi có sự tham gia của các yếu tố như cân nặng hay địa vị kinh tế xã hội của mẹ. Nhóm nghiên cứu không phát hiện sự thay đổi nào đối với huyết áp tâm trương.
Theo trưởng nhóm, tiến sĩ Richard Martin, sữa mẹ có chứa các axit béo chuỗi dài không có khả năng sinh cholesterol - yếu tố gây ảnh hưởng đến sự phát triển của mạch máu. Ngoài ra, trẻ bú mẹ còn ít hấp thu natri - một vi chất dễ làm tăng huyết áp. Trong khi đó, sữa bột thường khiến trẻ ăn nhiều hơn nhu cầu cơ thể, gây béo phì - nguy cơ số một gây ra chứng huyết áp cao, dẫn đến các bệnh tim mạch, suy thận, đột quỵ...
Sự kỳ diệu của sữa mẹ đã được khoa học nhiều lần khẳng định. Nó giúp ngăn ngừa chứng béo phì, giảm thiểu những vấn đề về hành vi ở trẻ và giúp các em thông minh hơn.

