Dấu hiệu quá độ trong 'chuyện ấy'
Người ta thường rỉ tai nhau về những dấu hiệu nghiện chuyện chăn gối của nam giới. Thực ra, đó là những kinh nghiệm truyền miệng. Trên thực tế, chúng không chính xác 100%. Hãy thử kiểm tra qua những dấu hiệu sau. 
Vẻ bề ngoài mệt mỏi: việc sinh hoạt chăn gối điều độ thường đem lại cho con người khỏe mạnh, hưng phấn, yêu đời... Thế nhưng, sinh hoạt quá mức lại khiến người đàn ông luôn cảm thấy mệt mỏi.
Với đàn ông ngoài 30, cả tuần đều vui là hơi nhiều. Cơ thể sẽ có phản ứng như: thiếu nhanh nhẹn, hoa mắt, mệt mỏi và không còn muốn làm gì nữa... thậm chí, anh ta còn có thể bị stress hay kiệt sức nặng nề. Ngoài ra, anh ta thường xuyên ngáp dài hoặc ngủ gà, ngủ gật vào ban ngày.
Đầu gối nhỏ, nhọn hoặc chân thường run: so với cơ thể là toàn bộ đôi chân, đầu gối của người chinh chiến nhiều thường lồi ra. Ngoài ra, họ còn có biểu hiện nhức mỏi gối, khi di chuyển có thể tạo ra nhiều tiếng kêu răng rắc.
Theo nhiều bác sĩ, thực ra, có hiện tượng này là do trong khi quan hệ, họ có những tư thế không phù hợp hoặc để đầu gối vận hành quá nhiều. Tuy nhiên, người bị thấp khớp, lao động chân tay nặng nhọc... vẫn có thể có triệu chứng này.
Dáng đi thiểu não, thích lê bước: đó là do một số chàng trai đã để các cơ làm việc quá sức khiến chân tay mệt mỏi. Các chi trên có thể không tạo được độ nhanh nhẹn cho chủ khi di chuyển.
Ngoài ra, nếu không kịp nghỉ ngơi mà phải lao vào công việc ngay, nhiều anh sẽ cảm thấy quá tải, khó tạo ra phong độ ổn định, khỏe mạnh khi làm việc. Ngay cả khi anh ta nghỉ ngơi đúng mức, cảm giác mệt mỏi vẫn đè nặng lên cơ thể. Nhưng bạn đừng nhầm với người lao động nặng nhọc, quá sức.
Mắt trũng sâu, thâm quầng: khi nhìn vào thần sắc đôi mắt của một người đàn ông, người ta có thể biết được phần nào cường độ hoạt động của anh ta. Nếu người đàn ông lạm dụng chuyện ấy, thưởng thức không đủ giấc... sẽ khiến mắt bị đờ đẫn.
Tuy nhiên, cũng không loại trừ anh ta bị chứng mất ngủ hoặc làm việc về khuya quá nhiều. Lúc này, cần kết hợp thêm các yếu tố khác để kết luận.
Đau lưng: anh ấy thường xuyên đấm lưng và kêu đau khi trở mình... đó là những biểu hiện của vùng lưng đang có vấn đề. Rất có thể do thận hoạt động quá nhiều.
Theo quan niệm của tây y, thận chỉ đóng vai trò tiết niệu. Vì thế, hoạt động thầm kín quá nhiều cũng không ảnh hưởng đến cơ quan này bao nhiêu. Quan niệm của đông y lại cho rằng thận có tác dụng chủ đạo đến chuyện ấy của nam giới. Chính vì thế, nhiều người vẫn cho rằng khi người đàn ông ấn mình chốn phòng the quá độ sẽ ảnh hưởng đến vùng lưng. Tuy nhiên, người đang mắc các bệnh về tiết niệu cũng có những triệu chứng này.
Người gày nhom: do anh ấy sụt cân quá nhanh. Nguyên nhân vì cơ thể đã tiêu hao quá nhiều năng lượng nhưng lại không kịp được bồi bổ để bù đắp những mất mát liên tục.
Chú ý, những điều trên đây chỉ có tính tham khảo. Nếu bạn khẳng định mọi đàn ông có các biểu hiện ấy đều quá đà là sai lầm. Người làm việc quá sức, lao động mệt nhọc... vẫn có thể phát sinh các triệu chứng trên. Những anh chàng nghiện chuyện ấy đến độ có các biểu hiện trên, cần nhanh chóng giảm tốc độ để bảo vệ sức khỏe của mình. Quá độ không bao giờ tốt.

