Da nâu trên bãi biển 
Làn da nâu của bạn có thể nổi bật trên nền cát vàng biển xanh. Chỉ cần bạn chăm sóc kỹ càng một chút trước kỳ nghỉ để nó trở nên mịn màng hơn.
Sau đây là các bước chăm sóc da, giúp bạn gợi cảm và tự tin khi sải bước trên bãi cát:
Bước 1: Tẩy da chết
Thoa sản phẩm tẩy tế bào chết lên da khô và massage cho các tế bào bong ra. Bạn nên dành nhiều thời gian hơn cho các vùng da hay bị thâm và khô sần như: đầu gối, khuỷu tay, mắt cá, đường bikini&
Tắm sạch lại với sản phẩm tắm có thành phần giữ ẩm, bạn sẽ có một làn da sáng mịn hơn.
Bước 2: Tẩy lông
Tùy theo vị trí của từng vùng da trên cơ thể, bạn có thể chọn giải pháp: dùng dao cạo, kem tẩy lông hoặc waxing. Phương pháp waxing giúp bạn triệt lông tận gốc và có bề mặt da mịn màng hơn so với các giải pháp khác. Tuy nhiên, waxing đòi hỏi phải mất nhiều thời gian và tốn kém.
Bước 3: Giữ ẩm da
Bạn sẽ sở hữu một làn da mịn, mượt mà với các loại kem giữ ẩm giàu dưỡng chất. Đừng quên giữ ẩm cho cả vùng mặt nữa nhé!
Bước 4: Làm nâu da
Thoa sản phẩm làm nâu da lên toàn cơ thể. Trong lúc thoa sản phẩm, bạn sẽ cảm nhận rõ sự chuyển đổi của màu da. Bạn có thể pha kem làm nâu da với kem giữ ẩm khi thoa ở bàn chân, đầu gối và khuỷu tay.
Để có màu da nâu hơn, bạn có thể thoa 2 lớp kem cho các vùng bắp thịt, bả vai, ngực, bụng và bất kỳ vùng da nào khác bạn thích và nên thoa cách nhau khoảng 3 phút.
Một số loại kem làm nâu da có chứa thành phần chống nắng, nhưng điều ấy chẳng có gì quan trọng cả. Vì bản thân kem làm nâu da đã giúp bạn chống lại tác hại của tia UV.

