Siêu âm thai
"Siêu âm có hại cho thai không? Khi mang thai cần siêu âm mấy lần, vào các thời điểm nào?".
Trả lời:
Âm thanh mà ta nghe thấy được có tần số dao động từ 16 Hz đến- 16.000 Hz. Siêu âm là những sóng dao động cơ học có tần số cao trên 16.000 Hz mà tai người không thể nghe thấy được.
Sóng siêu âm lan truyền trong môi trường đặc, khí, lỏng sẽ gây ra những biến đổi cơ học có tác động như một lực làm chuyển động các phần tử của môi trường đó. Trên cơ sở sự phản hồi của các tia siêu âm từ các môi trường khác nhau của cơ thể mà ta tạo ra hình ảnh của siêu âm.
Vì sóng siêu âm là một dạng năng lượng không gây ion hóa nên không gây hại cho cả cơ thể người bệnh và thầy thuốc. Từ đầu thập kỷ 19, con người đã ứng dụng siêu âm vào chẩn đoán và điều trị. Thực tế lâm sàng đã chứng minh siêu âm không gây ra tác hại cho mẹ và con trong quá trình thai nghén.
Quá trình thai nghén được chia làm 3 thời kỳ: 3 tháng đầu, 3 tháng giữa và 3 tháng cuối. Do vậy ít nhất bạn phải siêu âm 3 lần.Trong 3 tháng đầu, siêu âm mục đích phát hiện có thai hay không, vị trí làm tổ của thai để phát hiện chửa ngoài tử cung, số lượng thai, thai bình thường không, phát hiện chửa trứng, thai sống hay thai chết lưu, đánh giá chính xác tuổi thai, phát hiện các khối u trong tiểu khung... Đặc biệt, siêu âm có thể phát hiện sớm thai có hội chứng Down ở tuổi thai 11-14 tuần bằng đo khoảng sáng sau gáy thai.
Trong 3 tháng giữa, cần siêu âm ở thời điểm tuổi thai 22 tuần (đặc biệt nên siêu âm 3 chiều) để phát hiện các bất thường về hình thái của thai. Siêu âm 3 chiều kết hợp với chọc hút nước ối làm nhiễm sắc đồ đang được Bệnh viện phụ sản Trung ương áp dụng để chẩn đoán sớm và chính xác thai bất thường để kịp thời đình chỉ thai nghén.
Trong 3 tháng cuối của thai kỳ, ít nhất nên một lần siêu âm ở thời điểm 32 tuần để đánh giá sự phát triển của thai, xác định trọng lượng thai, vị trí rau bám để chẩn đoán rau tiền đạo, đo chỉ số nước ối và tiên lượng cuộc đẻ.
Siêu âm ngày càng đóng vai trò quan trọng trong sản phụ khoa. Tuy nhiên, nó không thể thay thế thăm khám lâm sàng. Vì vậy phụ nữ có thai nên đi khám thai định kỳ kết hợp với siêu âm để chăm sóc sức khỏe toàn diện cho mẹ và thai.

