Cách giảm đau đầu không dùng thuốc 
Massage, chườm lạnh, bấm huyệt, nghỉ ngơi nhiều hơn… giúp cải thiện cơn đau đầu tại nhà, không cần dùng thuốc.
TS.BS Nguyễn Thị Minh Đức - Trưởng Khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết, hầu hết người bị đau đầu đều sử dụng thuốc giảm đau để nhanh chóng thuyên giảm. Tuy nhiên, tùy ý dùng thuốc có thể dẫn đến các hệ lụy, che giấu triệu chứng, lờn thuốc, khiến các cơn đau đầu tiếp theo có thể nặng hơn, phải dùng thuốc liều cao hơn.
Bác sĩ Minh Đức khuyên, người bị đau đầu, nhất là đau đầu kéo dài và không thuyên giảm nên đi khám và dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Người bệnh cũng có thể áp dụng thêm một số cách làm giảm đau mà không cần dùng thuốc ngay tại nhà.
Dùng tinh dầu
Cách giảm đau đầu đơn giản là sử dụng liệu pháp mùi hương từ các loại tinh dầu như tinh dầu hoa oải hương, cam thảo, chanh sả... Mùi hương nhẹ nhàng toát ra từ các loại tinh dầu giúp bạn thư giãn, giảm cảm giác đau và dễ dàng chìm vào giấc ngủ hơn.
Bấm huyệt
Bạn có thể thử bấm huyệt nhẹ nhàng ở vùng đầu và toàn bộ khuôn mặt. Bấm huyệt giúp tác động lực lên các huyệt ở vùng đầu, mặt, từ đó, giảm đau đầu và cải thiện các triệu chứng khác như chóng mặt, hoa mắt, buồn nôn...
Massage
Nếu không quen bấm huyệt, bạn có thể thử dùng tay massage nhẹ nhàng lên phần đầu và mặt. Khí huyết lưu thông tạo cho bạn cảm giác thư giãn, giảm đau đầu mà không cần dùng thuốc.
Chườm nóng
Nước nóng có khả năng giúp các mao mạch, động mạch nhỏ được giãn ra, hỗ trợ giảm đau hiệu quả hơn. Nếu chườm nóng, bạn cho nước nóng vào túi chườm rồi đặt ở vị trí đang đau. Bạn cũng có thể dùng khăn ấm và đặt lên vị trí cơn đau.
Chườm lạnh 
Ngoài chườm nóng, người bệnh cũng có thể chườm lạnh. Bạn chỉ cần chuẩn bị một miếng vải sạch, bọc bên ngoài 3-4 viên đá lạnh rồi chườm ở vị trí đau khoảng 2-3 phút. Sau đó, bạn dừng lại và chờ 1-2 phút rồi tiếp tục chườm và lặp lại 4-5 lần. Đá lạnh tỏa ra nhiệt độ thấp sẽ tác động không liên tục đến các mạch máu trên vùng đầu. Mạch máu sẽ co lại rồi giãn mạch xung huyết, tăng cường khả năng lưu thông máu và giảm cơn đau.
Loại bỏ áp lực trên đầu
Trong một số trường hợp, đau đầu có thể do vị trí vùng đầu đang gặp áp lực (cột tóc đuôi ngựa hoặc búi tóc quá chặt, đội mũ bảo hiểm chật và nặng...). Khi bạn đang bị đau đầu, hãy đảm bảo vùng đầu của bạn không chịu áp lực từ bất cứ vật gì để cơn đau có thể thuyên giảm nhanh chóng hơn.
Nghỉ ngơi nhiều hơn
Mất ngủ, thiếu ngủ hoặc ngủ không ngon giấc là những nguyên nhân phổ biến dẫn đến đau đầu. Bạn nên nghỉ ngơi, cố gắng đảm bảo thời gian ngủ và chất lượng giấc ngủ. Mỗi ngày, người trưởng thành nên ngủ từ 7-8 tiếng và ngủ sâu giấc, hạn chế thức giấc giữa đêm. Nếu bạn đang gặp mắc bệnh lý như ngưng thở khi ngủ làm ảnh hưởng giấc ngủ thì nên trao đổi với bác sĩ để tìm cách giải quyết.
Ở trong không gian tối
Ánh sáng có thể kích thích cơn đau đầu trở nên nghiêm trọng và dữ dội hơn. Bác sĩ Minh Đức cho biết, một trong những cách chữa đau đầu không dùng thuốc là người bệnh nên ở trong những không gian tối, không có ánh sáng tự nhiên, không có ánh sáng từ đèn hoặc ánh sáng từ các thiết bị điện tử. Không gian tối tạo cho bạn cảm giác dễ chịu, cơn đau đầu thuyên giảm và hồi phục nhanh hơn.
Đến nơi yên tĩnh
Bên cạnh ánh sáng, người bệnh cũng dễ bị nhạy cảm với tiếng ồn hoặc âm thanh quá to. Tốt nhất, bạn nên nghỉ ngơi ở những môi trường yên tĩnh, tránh đến nơi công cộng hoặc các sân khấu, lễ hội, hội thảo... khi đang đau đầu.
Uống nhiều nước
Thiếu nước, mất nước đều có thể dẫn đến đau đầu. Cách giảm đau đầu đơn giản tại nhà mà ai cũng làm được là bổ sung đủ nước cho cơ thể. Khi cảm thấy đau đầu, bạn có thể uống thêm nước như uống nước lọc, nước ép trái cây, các loại súp hoặc canh... và nghỉ ngơi. Người bệnh nên hạn chế dùng rượu, bia, thức uống có cồn hoặc các chất kích thích như trà và cà phê.
Kim Dung
