Làm đẹp da bằng cây cỏ
Bạn sẽ bất ngờ nếu được biết một số loại cây như diếp cá, lá bạc hà, ngải cứu cũng có thể đem lại vẻ đẹp cho làn da. Bạn có thể tự sản xuất các loại mỹ phẩm từ chúng.
Rau diếp cá
Rau diếp cá có tác dụng tăng cường tuần hoàn máu, ngăn ngừa mụn trứng cá và mụn nước, làm đẹp da.
Khi dùng, nên đâm nhuyễn lá, vắt lấy nước, trộn với một ít cám gạo, thêm vài giọt dầu ôliu, đắp lên mặt 10-15 phút. Rửa sạch bằng nước lạnh
Lô hội
Dùng mũi dao cắt lát lá lô hội, lấy chất dịch tiết ra từ lá. Tiếp đó, nhẹ nhàng thoa chất dịch này lên những nốt mụn, để trong 10 phút, rồi rửa sạch bằng nước lạnh.
Cách này làm mát và giảm độ sưng tẩy của mụn. Nên thực hiện 2 lần/tuần.
Hoa cúc trắng
Chọn những bông cúc trắng thật tươi, lấy cánh hoa để trong tủ lạnh khoang 10 phút, sau đó đắp lên mắt. Cách này làm dịu sự căng thẳng và mệt mỏi cho mắt.
Đâm nhuyễn cánh hoa cúc trắng, bỏ vào một miếng vải, đặt lên vùng da cháy nắng trong 15 phút để làm dịu vùng da này.
Cánh hoa hồng
Cho một ít cánh hoa hồng vào nước sôi, trùm khăn bông lên đầu, xông mặt từ 10 đến 15 phút nằm loại bỏ bụi bẩn bám trên da. Cách khác: Đâm nhuyễn cánh hoa, vắt lấy nước thoa lên mặt. Để trong 5 phút rồi rửa sạch.
Ngoài ra, khi bị stress trong lúc tắm, bạn hãy cho thật nhiều cánh hoa hồng vào bồn nước ấm và ngâm mình khoảng 20 phút. Cách này giúp tinh thần phấn chấn rất nhanh.
Bạc hà
Muốn làm sạch bề mặt da, bạn lấy lá bạc hà tươi rửa sạch, nghiền nát, vắt lấy nước. Tiếp đến, pha theo tỷ lệ 1 phần nước bạc hà, 2 phần nước lạnh, thoa lên mặt.
Đối với những nốt mụn, bạn lấy tăm bông thấm nước bạc hà nguyên chất, bôi nhẹ lên khoảng 2-3 lần/ngày và bôi liên tục trong 1 tuần. Mụn sẽ giảm dần.
Nước bạc hà nhỏ thêm vài giọt chanh còn làm se lỗ chân lông. Nên thoa lên da mặt 1 lần/tuần.
Trà xanh
Cho một nhúm lá trà xanh vào nước sôi. Dùng nước này để tắm, sẽ xua tan cảm giác mệt mỏi. Nếu dùng nước trà xanh để ngâm chân, sẽ khử được mùi hôi. Đối với các vết xước, dùng bông thấm nước chè xanh, bôi vào, vết xước sẽ mau lành. Mắt bị thâm quầng, dùng bông thấm nước đắp lên hốc mắt ngày 3-4 lần, mỗi lần khoảng 10 phút.
Ngải cứu
Đâm nhuyễn lá ngải cứu tươi, rồi đắp lên da mặt khoảng 15 phút nhằm kích thích tuần hoàn máu. Ngoài ra, có thể lấy một nhúm lá ngải cứu tươi hoặc khô cho vào nước, đun sôi. Sau đó, dùng nước này để tắm, còn lá dùng để chà xát khắp bề mặt da. Đây là phương pháp giúp tẩy lớp tế bào chết, làm mềm vùng da sần sùi và chai sạn, giúp huyết mạch lưu thông và làm dịu vết thương.

