Bộ Y tế khẳng định 3 trường hợp nhiễm H5N1
Theo công bố chính thức của Bộ Y tế chiều 7/1, Việt Nam có thêm 3 ca nhiễm cúm A type H5N1 kể từ ngày 16/12 tới nay. Đó là bệnh nhân H. ở huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh; cháu T. ở Đồng Tháp và cháu P. ở Trà Vinh. 
Trong 3 ca nhiễm cúm A kể trên, đã có 2 bệnh nhân tử vong. Kết quả xét nghiệm PCR của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM ngày 28/12 đã xác định 2 cháu bé ở Đồng Tháp và Trà Vinh này nhiễm virus cúm H5N1. Bộ Y tế yêu cầu Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm lại và kết quả chính thức đã khẳng định điều này. Như vậy, tính từ đầu năm 2004 đến nay, cả nước đã có 30 trường hợp nhiễm cúm A type H5N1; 22 người trong số đó đã tử vong.
Sau khi 3 bệnh nhân trên nhập viện, các cơ quan thú y và y tế đã điều tra dịch tễ học nơi họ sinh sống và tìm hiểu về những lần ăn thịt hoặc tiếp xúc với gia cầm của họ. Bệnh nhân P. ở Trà Vinh đã tiếp xúc trực tiếp với gà nhiễm bệnh, ăn thịt gà rù, sau đó bị sốt cao, viêm phổi. Cháu T. ở Đồng Tháp cũng từng tiếp xúc với gà bệnh. 
Còn bệnh nhân H. ở Tây Ninh được dự đoán là nhiễm bệnh do tiếp xúc với gà bệnh nuôi tại nhà. Theo điều tra của Chi cục thú y tỉnh Tây Ninh, gia đình bệnh nhân đã mua gà chọi từ chợ huyện về nuôi. Sau đó, một con gà chọi bị chết bệnh và những con khác cũng lây nhiễm.
Chiều qua, Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM tiếp nhận thêm một ca nghi nhiễm H5N1. Đó là cô Th., 18 tuổi ở Cai Lậy, Tiền Giang, nhập viện trong tình trạng sốt, ho, có tổn thương phổi. Bệnh viện đang xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của cô gái này bằng kỹ thuật PCR để xem cô có bị nhiễm H5N1 hay không.

