Suy tim mà không biết 
TP HCM
Ông Trí, 83 tuổi, bị suy tim nhưng không biết, đến khi phù mặt, sưng chân, khó thở, ăn uống kém, nhập viện đã biến chứng nguy hiểm.
Ông Trí mệt hơn một tháng nay, nghĩ bệnh tuổi già nên không đi khám. Khi tim đập loạn nhịp, ông vào Bệnh viện Tâm Anh TP HCM cấp cứu. Ngày 11/10, TS.BS Trần Vũ Minh Thư, Trưởng khoa Nội tim mạch 2, Trung tâm Tim mạch, cho biết ông Trí có tiền sử rung nhĩ mạn tính (một dạng rối loạn nhịp tim), suy nút xoang độ hai, nghẽn dẫn truyền nhĩ thất 2:1 (tình trạng tắc nghẽn một phần hoặc hoàn toàn dẫn truyền xung điện từ tâm nhĩ đến tâm thất), bệnh tim thiếu máu cục bộ đã đặt stent.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân suy tim nặng, hở van hai lá và ba lá nặng. Cơ tim còn bị xơ hóa do tiền sử nhồi máu cơ tim.
Sau một tuần điều trị tích cực, tình trạng phù nề cải thiện, sức khỏe của ông ổn định. Ông xuất viện và được chỉ định đặt máy tạo nhịp tim vĩnh viễn trong thời gian tới.
Bác sĩ Thư cho biết nhiều bệnh nhân như ông Trí nhập viện vì khó thở, mệt, phù, loạn nhịp tim... mới biết suy tim. Người bệnh suy tim nặng kèm theo nhịp nhanh thất hoặc rung thất, nếu không được chẩn đoán và đặt máy phá rung thì có nguy cơ đột tử.
PGS.TS.BS Phạm Nguyễn Vinh, Giám đốc Trung tâm Tim mạch, cho biết suy tim là bệnh lý phổ biến với tỷ lệ mắc 2-3%, tăng 10-20% ở nhóm trên 75 tuổi. Khi suy tim, tim không thể cung cấp đủ máu cho các cơ quan khiến người bệnh mệt mỏi và khó thở.
Tình trạng nhẹ có thể khiến người bệnh khó đi bộ đường dài, lên xuống cầu thang hoặc không thể mang vác đồ, suy giảm chất lượng cuộc sống. Bệnh tiến triển gây suy gan, suy thận, phù phổi xe cấp, đột quỵ...
Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, phát hiện và chẩn đoán sớm sẽ cải thiện kết quả điều trị suy tim.
Theo Phó giáo sư Vinh, triệu chứng suy tim có thể xảy ra đột ngột như trong nhồi máu cơ tim cấp, viêm cơ tim cấp (suy tim cấp). Suy tim do bệnh van tim, bệnh cơ tim (suy tim mạn) tiến triển trong vài năm nên rất khó nhận biết ở giai đoạn đầu. Những người có các yếu tố nguy cơ gây suy tim như tăng huyết áp, rối loạn nhịp, bệnh mạch vành, bệnh van tim, bệnh cơ tim, bệnh tim bẩm sinh... nên tầm soát bằng siêu âm tim 6-12 tháng một lần.
Thu Hà
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
Ngày 13-15/10, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh phối hợp cùng Hội Tim mạch Việt Nam và Phân hội Siêu âm Tim Việt Nam tổ chức Hội nghị khoa học "Cập nhật về xử trí bệnh tim bẩm sinh và bệnh tim cấu trúc: Từ thai nhi đến người trưởng thành".
Chương trình có sự tham dự của GS.TS.BS Tim mạch Mỹ Norman Henry Silverman, PGS.TS.BS Phạm Nguyễn Vinh cùng các chuyên gia, bác sĩ giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực Tim mạch và Chẩn đoán hình ảnh Việt Nam.
Hơn 40 chuyên đề về vai trò siêu âm tim trong chẩn đoán và điều trị suy tim mạn, tăng áp phổi, bệnh van tim, bệnh động mạch vành, bệnh động mạch chủ, siêu âm tim thai, kênh nhĩ thất... được thảo luận trong chương trình. Bác sĩ tham dự có cơ hội trải nghiệm tính năng siêu âm tim 4D.
Xem thông tin chi tiết và đăng ký tham dự tại đây.
