Mỹ thử nghiệm cha mẹ chọn giới tính cho con
Một cuộc thử nghiệm lâm sàng mới ở Mỹ sẽ cho phép các cặp vợ chồng chọn lựa giới tính của đứa trẻ sắp ra đời, nhằm xác định những ảnh hưởng của xã hội lên đứa trẻ đó. 
Các bác sĩ tạo ra phôi cho những cặp vợ chồng tham gia nghiên cứu bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Sau đó, họ nhận diện giới tính của phôi nhờ quá trình có tên gọi chẩn đoán gene tiền gấy ghép (PGD). Các cặp cha mẹ kế đến sẽ lựa chọn một phôi nam hay phôi nữ để cấy vào tử cung người mẹ. 
Quá trình này không mới. PGD cũng thường được sử dụng để giúp phát hiện ra các lỗi gene. Và trong khoảng 3% trong số hàng nghìn ca PGD được thực hiện ở Mỹ mỗi năm, các cặp cha mẹ cũng lựa chọn giới tính cho con của họ, một nghiên cứu cho biết.
Trong nhiều năm qua, các nhà khoa học đã tranh cãi về mặt đạo đức, sức khoẻ cũng như những ảnh hưởng về tâm lý và xã hội lên những đứa trẻ được chọn lọc này. Thử nghiệm mới được đặt ra nhằm xác định ảnh hưởng của sự lựa chọn giới tính. Các nhà khoa học sẽ tìm hiểu sức khoẻ thể chất của những đứa bé và tác động xã hội trong gia đình theo thời gian. 
Theo tạp chí Nature, việc lựa chọn giới tính thai nhi đã bị cấm ở Anh, Canada và một vài quốc gia khác, ít nhất một phần là do mối lo ngại của cộng đồng rằng nó sẽ dẫn đến sự phân biệt giới tính. 
Các nhà nghiên cứu đã dành 9 năm để xin giấy phép cho thử nghiệm này, được bắt đầu từ tháng trước tại Houston. 50 cặp đề nghị tham gia, nhưng nhóm nghiên cứu chỉ chọn ra vài cặp vợ chồng - những người đã có 1 con và muốn một đứa khác có giới tính đối lập.
Hiệp hội y học sinh sản Mỹ và Đại học Sản khoa và Gen học Mỹ phản đối việc lựa chọn giới tính này.
Song theo Sandra Carson, trưởng nhóm thử nghiệm, sự phản đối của các tổ chức trên "là dựa trên ý kiến công luận, chứ không phải kết quả". "Ý kiến công luận là quan trọng, nhưng nó không nên được sử dụng để cấm một điều gì đó", bà nói.
Trong một cuộc khảo sát độc lập đầu năm nay do Tarun Jain tại Đại học Illinois dẫn dầu, những phụ nữ đang được điều trị chữa vô sinh cho biết họ sẽ chọn giới tính cho đứa con của mình nếu được tạo cơ hội. 
"Một trong những nỗi lo ngại là sự lựa chọn giới tính sẽ dẫn các bậc cha mẹ đến một loại giới tính nhất định", Jain nói. "Và suy đoán ở đây là xu hướng thích con trai. Nhưng nghiên cứu của chúng tôi không chứng tỏ điều đó. Thực tế, những cặp vợ chồng chưa có con không mong mốn con trai nhiều hơn con gái". 

