Sức khoẻ và cuộc sống tình dục
Khi đời sống ân ái của bạn bị suy giảm, không hẳn vấn đề bắt nguồn từ mối quan hệ, mà có thể từ sức khoẻ của bạn. Các nhà nghiên cứu đã tìm ra 5 vấn đề là nguyên nhân chính gây ảnh hưởng tới chuyện chăn gối và cách giải quyết.
1. Bạn mất cảm hứng với sex. Thủ phạm: Trầm cảm
Gần đây bạn nhận thấy không gì có thể làm bạn nổi hứng tình, kể cả nến, hoa và hay tặng phẩm. Sự sụt giảm hưng phấn tình dục có thể là triệu chứng của trầm cảm, bởi những người bị u uất thường mất hứng thú với các hoạt động mà thường ngày họ rất thích. "Khoảng 80% những người bị trầm cảm mất đi ham muốn. Phụ nữ trầm cảm thường gặp khó khăn khi đạt cực khoái, đàn ông thường không thể cương cứng hay bị xuất tinh sớm", Barbara Bartlik, giáo sư tâm lý tại Đại học Cornell, Mỹ, cho biết.
Giải pháp: Bạn nên đi gặp nhà trị liệu để tìm các biện pháp điều trị thích hợp kèm theo thuốc chống trầm cảm.
2. Bạn không thể hưng phấn hoặc duy trì sự hưng phấn. Thủ phạm: Tiểu đường
Theo Hiệp hội bệnh tiểu đường Mỹ, khoảng 16 triệu người Mỹ mắc căn bệnh này, nhưng gần 1/3 không hay biết. Đó là bởi các triệu chứng như khát nước, mệt mỏi, mắt kém, ốm yếu... dễ bị bỏ qua, cho đến khi hoạt động tình dục bị ảnh hưởng. Tiểu đường gây ra các vấn đề về mạch máu, làm giảm dòng máu chảy tới bộ phận sinh dục, khiến cho việc hưng phấn và đạt cực khoái khó xảy ra. Đồng thời, phụ nữ bị tiểu đường thường bị viêm nhiễm vùng kín, gây ảnh hưởng tới việc quan hệ.
Giải pháp: Để chắc chắn rằng tiểu đường là thủ phạm trong việc khó hưng phấn của bạn, hãy đi thử máu và chẩn đoán chính xác. Tuỳ thuộc vào tình trạng của bạn, bác sĩ của bạn có thể cho bạn một chế độ dinh dưỡng hoặc luyện tập đặc biệt. Hầu hết bệnh nhân phải có dược phẩm riêng.
3. Thiếu sự trơn nhờn. Thủ phạm: Huyết áp cao
"Huyết áp cao có thể phá huỷ các mạch máu ở khắp cơ thể bạn, bao gồm cả vùng kín", Bartlik nói. Thực tế, nghiên cứu cho thấy phụ nữ bị tăng huyết áp thường mất cảm hứng trên giường, hoặc do thiếu sự trơn nhờn hay bị đau khi giao hợp.
Giải pháp: Huyết áp cao hoàn toàn có thể được ngăn chặn và kiểm soát, chỉ bằng cách thay đổi chế độ ăn uống, chẳng hạn giảm lượng tiêu thụ natri, tăng cường luyện tập. Một cách khác là dùng các liều thuốc được kê đơn thích hợp.
4. Đau khi quan hệ. Thủ phạm: thay đổi hormone 
Sự thay đổi hormone có thể tác động mạnh mẽ tới khoái cảm của phụ nữ, cho dù cô ấy chưa mãn kinh. Trong khoảng 10 năm trước khi sự hành kinh chấm dứt hoàn toàn, hàm lượng estrogen sẽ giảm dần, gây ra sự khô rát vùng âm đạo, dẫn đến chảy máu và đau rát khi giao hợp. Ngoài ra lượng testosterone cũng giảm, khiến nhiều phụ nữ bị suy giảm hưng phấn hoặc khó đạt cực khoái.
Giải pháp: Gặp bác sĩ để làm cuộc thử máu đơn giản. Nếu hàm lượng hormone estrogen và testosterone đã sụt giảm, liệu pháp thay thế hormone có thể làm giảm những triệu chứng đó.
5. Dục năng thấp. Thủ phạm: trục trặc tuyến giáp 
Khoảng 13 triệu phụ nữ Mỹ mắc bệnh về tuyến giáp, nhưng chỉ một nửa hay biết. Phụ nữ có nguy cơ cao gấp 8 lần đàn ông mắc bệnh này, đặc biệt khi sau khi sinh con. Nếu bạn bị suy giảm hoạt động tuyến giáp, bạn cũng sẽ gặp sự trì trệ trong sự trao đổi chất, kỳ kinh thất thường, tăng cân, mệt mỏi, trầm cảm và mất ngủ - tất cả đều làm suy giảm ham muốn tình dục.
Giải pháp: Thực hiện cuộc xét nghiệm máu đo hàm lượng hormone kích thích tuyến giáp. Các bác sĩ có thể tăng cường một liều hormone tuyến giáp tổng hợp nhanh chóng khôi phục dục năng và năng lượng cho bạn.

