7 bí quyết để trẻ đẹp hơn
Bạn sẽ dễ dàng lấy lại phong cách trẻ trung và sự tươi tắn sau cả ngày làm việc mệt mỏi nhờ một số mẹo vặt như: mặc áo hồng, nói chuyện kết hợp các cử chỉ bằng tay, và luôn giữ tư thế thẳng.
1 - Chọn sắc áo hồng
Leatrice Eiseman thuộc Viện nghiên cứu về màu sắc và là tác giả của cuốn sách The color answer book nói: "Màu mà tiệp với màu da của em bé là màu mang lại vẻ trẻ trung nhất cho bạn". Màu hồng đào, hồng phấn, hồng nhạt rất hợp với làn da châu Á và châu Âu, đối với làn da sậm màu hơn, bạn có thể chọn màu hồng ngả sang nâu đất. 
2 - Luôn giữ tư thế thẳng, dáng thẳng
Người phụ nữ biết giữ vóc dáng thẳng khi đi hay ngồi có thể đẩy lùi đi bao năm tháng và nhất là tạo một dáng đẹp. Dáng thẳng còn tạo cho bạn một vẻ tự tin, mạnh mẽ và tràn đầy sức sống.
3 - Một ly trà xanh
Chắc bạn đã nghe nhiều về những lợi ích sức khoẻ của trà xanh, nhưng một nhóm nghiên cứu từ Đại học Wisconsin còn cho rằng uống trà xanh mỗi ngày còn giúp kéo dài tuổi thanh xuân của bạn nhờ các chất chống ôxy hoá của chúng kiềm hãm sự phá huỷ các tế bào da. 
4 - Nói chuyện kết hợp với cử chỉ bằng tay
Cô Judith Carrey, giáo sư - tiến sĩ, nói: "Đã có rất nhiều nghiên cứu chứng minh rằng, có sự liên kết giữa những cử chỉ, biểu hiện tay với sự thể hiện sức trẻ, nhiệt huyết. Khi bạn nói, hãy để tay bạn thể hiện thật tự nhiên, nó mang lại năng lượng, sự nhiệt huyết, năng động...".
5 - Hãy gần gũi hơn với bạn đời
Trong một cuộc khảo sát với hơn 3.500 người, các nhà nghiên cứu thấy rằng những người trông trẻ hơn người cùng tuổi khác chính là nhờ vào hôn nhân, gia đình họ hạnh phúc. Họ luôn gần gũi và tràn ngập trong tình yêu thương với chồng/vợ. Những tình cảm thân tình lẫn nhau giúp xoá tan mọi áp lực, căng thẳng trong cuộc sống. 
6 - Hãy mỉm cười
Dĩ nhiên rồi, khi bạn nhìn vào những người luôn vui vẻ, nụ cười nở trên môi cũng trẻ trung hơn so với những người ủ dột, buồn rầu. 
7 - Tác dụng từ hương bưởi
Theo một nghiên cứu từ Viện nghiên cứu mùi vị Smell  Taste, hương bưởi tạo một sự sảng khoái tươi trẻ. Mùi hương này đánh lừa được thị giác và tạo cảm giác người đối diện mình có mùi hương này thật trẻ trung và sinh động. 

