Viagra kìm hãm sự thụ thai
Đối với những người đang hy vọng làm cha, Viagra có thể sẽ không phải là lựa chọn đáng tin cậy. Theo một nghiên cứu mới đây, loại thuốc cường dương nổi tiếng này có thể ngăn cản tinh trùng thâm nhập vào trứng, và làm tổn thương khả năng sinh sản của phái mạnh.
Viagra lâu nay vẫn nổi tiếng về tác dụng tăng cường khả năng di chuyển của tinh trùng. Lần đầu xuất hiện vào năm 1998, loại thuốc này chủ yếu nhắm vào những đối tượng bị bất lực, đặc biệt là người có tuổi không còn quan tâm đến chuyện sinh con nữa. Ngày nay, Viagra đã trở thành thứ "thần dược" giúp giải toả những vấn đề trong chuyện chăn gối của cánh mày râu.
Tuy nhiên, một nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Queen, Belfast, mới đây đã phát hiện ra "gót chân Achille" của Viagra. Nó đã thúc đẩy một quá trình hóa học quan trọng được gọi là phản ứng cực đầu của tinh trùng, trong đó xuất hiện một số enzyme đặc biệt giúp phá vỡ lớp vỏ bảo vệ trứng và cho phép tinh trùng xâm nhập dễ dàng hơn. Dưới tác động của Viagra, quá trình này diễn ra sớm hơn thời điểm tinh trùng gặp trứng, khiến cho nó không còn đủ enzyme để giúp tinh trùng thực hiện nghĩa vụ này. Những tinh binh rơi vào hoàn cảnh này được gọi làtinh trùng đã phản ứng hoàn toàn. 
Khi kiểm tra 45 mẫu tinh trùng bất kỳ, nhóm nghiên cứu tìm thấy có tới 79% số tinh trùng đã bị phản ứng hoàn toàn ở những mẫu liên quan đến Viagra. Do vậy, "những người đang bắt đầu một cuộc sống gia đình với những đứa con phải hết sức thận trọng với Viagra", tiến sĩ Sheena Lewis, trưởng nhóm nghiên cứu, cảnh báo.
Ngoài ra, quá trình phản ứng cực đầu tinh trùng còn ảnh hưởng đến sự dẫn truyền của một số nguyên tử điện cực canxi hoặc sắt và vô số cơ chế phân tử khác. Chúng hoàn toàn không có lợi cho sự phát triển sớm của bào thai.
Tuy nhiên, phát hiện trên sẽ còn được kiểm chứng thêm vì theo giới chuyên môn, tinh trùng rất dễ bị tổn thương khi bị đưa ra khỏi môi trường tự nhiên của nó. Các kết quả trong phòng thí nghiệm có thể không phản ánh hoàn toàn những gì diễn ra trong cơ thể con người. 

