Trung Quốc: Bệnh nhân SARS đầu tiên ra viện
Đó là y tá Li 20 tuổi - một trong những bệnh nhân đầu tiên được kết luận là nhiễm virus trong đợt tái phát mới ở Trung Quốc - đã xuất viện hôm qua sau gần một tháng điều trị. Thân nhiệt của cô đã trở lại bình thường trong nhiều ngày qua.
Y tá Li là người chăm sóc cho bệnh nhân Song - một sinh viên y khoa nhiễm SARS khi đang nghiên cứu về loại siêu vi trùng này trong một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh. Cô có biểu hiện ho và sốt cao vào ngày 5/4, song mãi đến hôm 22/4 mới được khẳng định là nhiễm căn bệnh chết người SARS. 
Hiện còn hàng trăm người từng tiếp xúc với bệnh nhân vẫn đang được cách ly để theo dõi. Trong khi đó, phần lớn người dân tỏ ra tin tưởng vào khả năng kiểm soát dịch bệnh lần này của chính phủ.

