Kem bôi da có làm lớn ngực?
"Tôi thấy nhiều loại kem bôi da được quảng cáo là giúp làm tăng kích thước vòng 1. Tác dụng này có thật không?".
Trả lời:
Cho tới nay, không có loại thuốc nào có nguồn gốc dược thảo mặc dù uống có tác dụng làm tăng thể tích ngực người phụ nữ. Tác động đến sự tăng trưởng làm cho vú to chỉ có hoóc môn (còn gọi là nội tiết tố) mà thôi. Nội tiết tố sinh dục nữ là oestrogen, nó gắn vào các thụ thể tạo nên đặc điểm giới tính ở những nơi mông, đùi, đặc biệt là vú làm nở to, mỡ tụ nhiều để gây ra vóc dáng kiểu nữ.
Như vậy, chỉ có thuốc là dẫn chất (tức là chất tương tự) oestrogen dùng bằng được uống hoặc tiêm lưu thông trong máu, đặc biệt dùng lúc người nữ dậy thì mới mong gây phát triển làm vú to ra. Nhưng người ta không thể thoải mái dùng thuốc kiểu này bởi vì thuốc dẫn chất oestrogen là con dao hai lưỡi, dùng nó không khéo sẽ bị các tai biến nguy hiểm.
Còn kem bôi da dùng phổ biến hiện nay là dạng thuốc chỉ cho tác dụng tại chỗ, chứ không giúp dược chất xuyên thấm qua da vào máu để cho tác dụng toàn thân (kem bôi da cho tác dụng toàn thân hiện nay đang trong vòng nghiên cứu, có được dùng nhưng rất hiếm và rất đắt tiền). Có loại kem bôi da chứa oestrogen (dược chất estradiol). Tên biệt dược là Oestrogel chỉ dùng bôi ở bộ phận sinh dục nữ trị chứng khô âm đạo ở phụ nữ mãn kinh, cũng chỉ tác động ở niêm mạc sinh dục chứ không vào máu.
Cho tới nay, không loại kem bôi da nào có tác dụng thần kỳ là làm nở to, tăng thể tích ngực phụ nữ (nếu có, chắc chắn không còn tồn tại các cơ sở giải phẫu thẩm mỹ quảng cáo ầm ĩ giải phẫu đặt túi nâng ngực). Hãy chú ý đến chế độ dinh dưỡng đầy đủ dưỡng chất, chế độ vận động thể lực thích hợp, nghỉ ngơi hợp lý vì những phương cách nằm trong tầm tay này sẽ giúp người phụ nữ phát triển cơ thể với vóc dáng cân đối.

