Chi hàng nghìn USD mua thuốc tăng chiều cao cho con 
Trung Quốc
Các chuyên gia y tế lo ngại khi nhiều phụ huynh đổ hàng chục nghìn USD vào các liệu pháp hormone để tăng chiều cao cho con.
Theo thống kê của Bệnh viện Nhi đồng Bắc Kinh, các cuộc hẹn tư vấn nội tiết đã tăng gấp đôi kể từ tháng 7. Hơn 90% phụ huynh hỏi về vấn đề tăng trưởng chiều cao cho con cái. Một số trường hợp thậm chí trực tiếp yêu cầu bác sĩ tiêm cho con mình những mũi tăng chiều cao.
Đây là các mũi tiêm tạo sự phát triển và tăng trưởng cho xương (tương tự với hormone tăng trưởng do cơ thể sản sinh tự nhiên). Liệu pháp này thường được bác sĩ chuyên khoa chỉ định cho các trẻ thiếu hụt hormone tăng trưởng, hoặc điều trị trẻ mắc các bệnh lý như hội chứng Turner, Prader-Willi và hội chứng ruột ngắn.
Theo các chuyên gia, nhu cầu tiêm "thuốc tăng chiều cao" tăng mạnh, trở thành xu hướng phổ biến ở nhiều địa phương. Tình hình nghiêm trọng đến nỗi các bác sĩ gióng hồi chuông cảnh báo về việc lạm dụng kê đơn hormone cho trẻ em.
Theo Nikkei Asia, các công ty dược phẩm ở Trung Quốc là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến làn sóng này. Họ cung cấp dịch vụ giảm giá, đánh vào tâm lý lo lắng của cha mẹ. Một số bệnh viện kê đơn hormone bừa bãi.
Dựa trên số liệu năm 2019, phương pháp tiêm bột hormone tăng trưởng có giá gần 19.000 nhân dân tệ (tương đương 2.600 USD). Tiêm chất lỏng có giá khoảng 42.000 nhân dân tệ (5.800 USD). Liệu trình kéo dài 5 năm với chi phí khoảng 196.000 nhân dân tệ (27.000 USD).
Nhu cầu ngày càng tăng đem lại lợi nhuận đáng kể cho công ty sản xuất hormone tăng trưởng lớn nhất Trung Quốc, GeneScience Pharmaceuticals (GeneSci). Doanh thu hàng năm của công ty này đã tăng 4 lần kể từ năm 2016.
Khi bị bệnh viện công từ chối, các bậc phụ huynh tìm đến những cơ sở tư nhân. Một số liều lĩnh hơn, mua hormone từ các kênh khác và tự tiêm cho con mình.
Tiến sĩ Lin Ming, chuyên gia tại Khoa Nội tiết Nhi khoa, Bệnh viện Liên hiệp Vũ Hán, nhận định các bậc cha mẹ trở nên quá ám ảnh với chiều cao của con mình.
"Chỉ một số rất nhỏ bệnh nhân thực sự cần đến liệu pháp hormone tăng trưởng. Hầu hết trẻ em cần một chế độ ăn đủ dinh dưỡng và cân bằng, ngủ đủ giấc, vận động hợp lý là đủ, thay vì lạm dụng hormone tăng trưởng để tăng chiều cao", tiến sĩ Ming nói.
Phó giám đốc Khoa Nội tiết, Bệnh viện Nhi đồng Đại học Chiết Giang, tiến sĩ Huang Ke kể lại trường hợp một bà mẹ đã chi tổng cộng 480.000 nhân dân tệ (66.000 USD) cho các liệu pháp hormone, chỉ để con trai mình cao hơn một cm.
Một cặp vợ chồng khác tuyên bố đã chi hơn 500.000 nhân dân tệ (69.000 USD) để điều trị bằng hormone tăng trưởng cho con trong hai năm rưỡi.
Các chuyên gia cảnh báo không sử dụng các phương pháp quá tốn kém như vậy cho trẻ, bởi chúng chưa chắc hiệu quả. Đối với những trường hợp hormone có tác dụng, trẻ có thể phát triển nhiều nhất là khoảng 4 đến 6 cm, theo Bệnh viện Bắc Kinh Tsinghua Changgung.
Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương 4, ông Li Sujie nhấn mạnh rủi ro của việc sử dụng hormone tăng trưởng không đúng cách. Về bản chất, các phương pháp hiện tại hướng đến trẻ có tầm vóc thấp lùn, không dành cho người có chiều cao tăng trưởng bình thường. Sử dụng cho không đúng đối tượng có thể gây phản ứng có hại, chẳng hạn dậy thì sớm, sụn tăng trưởng thay đổi bất thường...
Chuyên gia cảnh báo tiêm không đúng liều lượng hormone ở trẻ khỏe mạnh còn dẫn đến phù nề, bệnh cơ tim, kháng insulin, đột quỵ, tăng nhãn áp, viêm khớp, tăng áp lực nội sọ vô căn và nữ hóa tuyến vú.
Thục Linh (Theo Yahoo News)
