Rụng tóc nhiều ở nữ
"Cháu đang học lớp 11, kinh nguyệt bình thường, đầu không ngứa, nhưng không hiểu vì sao 5-6 tháng nay tóc của cháu bị rụng rất nhiều. Xin bác sĩ cho biết cháu bị bệnh gì? Nên ăn những chất gì và giữ gìn tóc thế nào để không bị rụng nhiều nữa?".Trả lời: 
Nhiều em gái ở độ tuổi cháu cũng bị rụng tóc như vậy - vì vào lứa tuổi dậy thì, cơ thể bị thiếu vitamin B5 (còn có tên là acid pantotenic). Tóc chịu nhiều ảnh hưởng của các yếu tố thần kinh, nội tiết, dinh dưỡng, đặc biệt là vitamin B5. Nhu cầu về vitamin B5 của cơ thể được cung cấp đủ bởi một chế độ ăn bình thường, cân đối. Nhưng đến tuổi dậy thì, rất nhiều bộ phận trong cơ thể phát triển mạnh (tuyến vú, mông, cơ quan sinh dục...) nên tiêu thụ nhiều vitamin B5 hơn, mà thức ăn hằng ngày không đủ cung cấp. Hậu quả là tóc, đặc biệt nhú tóc bị thiếu vitamin B5 nên ngừng mọc và rụng nhiều.Như vậy các em ở tuổi dậy thì nếu tự nhiên thấy rụng nhiều tóc, khiến cho mật độ tóc giảm hẳn đi thì cần nghĩ tới việc thiếu hụt vitamin B5. Muốn chống rụng tóc, khẩu phần dinh dưỡng hằng ngày cần tăng thêm loại vitamin này.Vitamin B5 có nhiều trong tự nhiên (từ Hy Lạp pantotenic nghĩa là có ở khắp nơi). Những thực phẩm có nhiều vitamin B5 là: đậu phộng, các loại đậu đỗ, lòng trắng trứng, các loại nấm, thịt gia súc gia cầm... Sau 2-3 tháng, khi các nhú tóc ở lớp da đầu đã được cung cấp đủ vitamin B5, tóc sẽ bớt rụng và mọc thêm.Trong trường hợp rụng tóc quá nhiều, cháu nên đến khám bác sĩ; Có thể bác sĩ sẽ cho dùng thuốc vitamin B5 với các biệt dược như Bepanthène, Beducene, Pantenyl...

