Một số thuốc tăng giá do khan hiếm
Theo Hiệp hội sản xuất và kinh doanh Dược, trong tháng 10, có một số mặt hàng thuốc tăng giá do khan hiếm. Tuy nhiên, tổ chức này dự báo, giá thuốc sẽ không có biến động lớn từ nay đến cuối năm.
Các loại thuốc tăng giá do khan hiếm gồm Zithromax (bột) từ 98.000 đồng/chai lên 120.000 đồng/chai; Unasyn 375 mg (hộp/10 viên) từ 131.000 đồng/hộp lên 152.000 đồng/hộp; Duxil (hộp/30 viên) từ 79.600 đồng lên 81.500 đồng/hộp...
Tuy nhiên, theo Hiệp hội Sản xuất và kinh doanh dược, giá thuốc ở cả ba khu vực Bắc, Trung, Nam trong tháng 10 nhìn chung ổn định. Thuốc nội tăng giảm giá với tỷ lệ nhỏ và giá trị thấp nên không ảnh hưởng nhiều đến thị trường. Giá thuốc ngoại nhập cũng không có biến động lớn nhưng vẫn đứng ở mức cao. Hiệp hội dự báo, từ nay đến cuối năm, thị trường dược phẩm, nhất là thuốc ngoại nhập sẽ không có biến động lớn do có sự quản lý sát sao của Nhà nước.
Để đảm bảo đủ thuốc chữa bệnh cho người dân khi có biến động giá lớn hoặc khan hiếm, Bộ Y tế vừa ban hành quy chế sử dụng thuốc dự trữ lưu thông khi tình trạng này xảy ra. Theo đó, trong trường hợp đặc biệt, khẩn cấp về thiếu thuốc, Bộ trưởng Y tế sẽ quyết định xuất bán thuốc dự trữ để đáp ứng nhu cầu phòng chữa bệnh. Khi xảy ra thiếu hoặc biến động giá thuốc, các bệnh viện được tham gia kế hoạch dự trữ phải sử dụng kinh phí từ các nguồn ngân sách nhà nước, kinh phí được Bảo hiểm y tế thanh toán, viện phí... để mua thuốc dự trữ. 
Theo Bộ Y tế, tình trạng thiếu thuốc được xác định khi các bệnh viện thiếu từ 30% trở lên số thuốc nằm trong Danh mục dự trữ lưu thông đang sử dụng với thời gian tối thiểu là 15 ngày, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác điều trị. Tương tự, biến động giá thuốc là tình trạng 30% thuốc trong danh mục dự trữ tăng giá 20% trở lên trong ít nhất 30 ngày, gây ảnh hưởng nghiêm trọng.
Các đơn vị tham gia thực hiện kế hoạch dự trữ lưu thông thuốc bao gồm bệnh viện, viện có giường bệnh trực thuộc Bộ Y tế, các bệnh viện ngành, đa khoa tỉnh và một số doanh nghiệp dược được Bộ Y tế chỉ định.

