Sang trọng và hiện đại
Với gam màu chủ đạo dùng nhũ xám đen, các bạn gái thực sự toả sáng bằng vẻ đẹp tự nhiên của chính mình.
Chuẩn bị: Kem dưỡng, kem lót nền, phấn phủ, chì nâu đen; màu mắt nhũ trắng, nhũ xám, phấn và mắt màu đen, mắt nước đen; son cam bạc hoặc hồng bạc, phấn má hồng màu cam hoặc hồng.
Chuẩn bị nền cho da với 3 bước: nước hoa hồng làm sạch mặt, kem dưỡng bảo vệ da và kem dưỡng ẩm. Sau đó dùng kem lót xanh dương tạo độ sáng tự nhiên, vùng chữ T thoa thêm chút kem nền giúp da không tiết chất nhờn. Cuối cùng, dùng cọ hoặc bông phấn thoa phấn phủ lên toàn khuôn mặt để hút ẩm và làm mịn màng cho làn da.
Tạo dáng chân mày tự nhiên bằng chì nâu, phần đuôi cho thêm một chút bột màu đen cho thật nét.
Dùng nhũ xám đánh 2/3 mắt, sau đó tán nhẹ lên bầu mắt, cuối cùng nhấn đuôi bằng màu đen. Tiếp theo ta dùng nhũ trắng đánh lên phần xương chân mày để tạo đôi mắt quyến rũ hơn. Vẽ mắt nước và nối lông mi dài tự nhiên.
Dùng cọ thoa phấn hồng và tán đều từ gò má về 2 thái dương. Môi thoa son cam bạc hoặc hồng bạc. 

