Nữ cầu thủ dễ bị viêm khớp
Những cô gái trên sân cỏ có nguy cơ bị chấn thương đầu gối cao hơn so với các nam đồng nghiệp, do vậy mà dễ bị viêm khớp hơn.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Lund, Thụy Điển, ước tính nguy cơ chấn thương dây chằng đầu gối tăng gấp 3-4 lần nếu các cầu thủ bóng đá là nữ. Rất nhiều cô gái có dây chằng tổn thương cũng phát triển chứng viêm khớp đầu gối sau này.
Họ đã kiểm tra 103 nữ cầu thủ từng bị chấn thương một dây chằng ở phía trước đầu gối. Dây này có tác dụng ổn định khớp xương. Nó có thể bị tổn thương trong các hoạt động như đá bóng, vốn luôn phải vặn vẹo khớp.
Các cô gái đã bị chấn thương dây chằng này 12 năm trước, khi họ chơi bóng đá ở độ tuổi 14-28. Khi các nhà nghiên cứu chụp X-quang đầu gối của những phụ nữ này, họ nhận thấy hơn một nửa có dấu hiệu của viêm khớp. Những cô gái này cũng cho biết họ thường xuyên bị đau đồi gối hoặc di chuyển khớp khó khăn.
Khoảng 60% đã giải phẫu để khôi phục dây chằng bị rách. Nhưng dù có giải phẫu hay không thì nó cũng không giảm nguy cơ đau đầu gối sau này.
"Với nhiều phụ nữ, căn bệnh này sẽ dần phát triển qua thời gian, nhiều người còn phải thay khớp gối trước tuổi 50", người đứng đầu nghiên cứu Stefan Lohmander cho biết.
Hệ cơ ở chân phụ nữ ít hơn so với đàn ông. Vì vậy, nó gia tăng nguy cơ bị tác động của việc vặn và xoay khớp, xảy ra rất nhiều trong bóng đá", nhà khoa học thể thao John Brewer giải thích.
"Nhưng điều này sẽ không ngăn cản con trai và con gái tham gia vào bóng đá. Điều quan trọng là các vận động viên cần thực hiện các biện pháp bảo vệ trước mỗi trận đấu như khởi động và mặc trang phục bảo vệ", phát ngôn viên của tổ chức Chăm sóc bệnh viêm khớp nhận định.

