MEDLATEC nhận ‘mưa’ giải thưởng về chất lượng dịch vụ, sản phẩm
Hệ thống Y tế MEDLATEC vừa được vinh danh “Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2023” tại lễ trao giải APEA 2023 và loạt giải thưởng lớn về chất lượng dịch vụ, sản phẩm.
Hành trình kiến tạo giá trị vì cộng đồng
Với hành trình gần 3 thập kỷ lớn mạnh và phát triển, MEDLATEC Group giờ đây vươn lên là tập đoàn đa ngành có 52 công ty thành viên hoạt động trong 7 lĩnh vực gồm: Y tế (MEDLATEC Group), Văn hóa (MEDDOM), Trang thiết bị (MEDAZ), Dược phẩm (MEDPHARMA), Xây dựng (MEDICONS), Dịch vụ y tế số (MEDON) và Công nghệ thông tin (MEDCOM). 
Riêng về mũi nhọn y tế, MEDLATEC là hệ thống y tế tư nhân có hệ sinh thái rộng lớn với 43 bệnh viện và phòng khám, hơn 200 văn phòng lấy mẫu xét nghiệm tận nơi trên toàn quốc. Đặc biệt, đơn vị đã mang dịch vụ đến thị trường quốc tế với điểm ghi dấu đầu tiên tại Campuchia.  
MEDLATEC hội tụ đầy đủ năng lực vượt trội gồm quy tụ đội ngũ chuyên gia đầu ngành, giàu kinh nghiệm về trực tiếp thăm khám, đón đầu công nghệ xét nghiệm của các hãng hàng đầu thế giới như Abbott (Mỹ), Roche (Thụy Sĩ), Sysmex (Nhật Bản), Siemens (Đức)... Đơn vị cũng tiên phong áp dụng song hành hai tiêu chuẩn quốc tế là ISO 15189:2012 và CAP (Hoa Kỳ), đầu tư Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh 4.0 kết nối không giới hạn trên toàn quốc. Bởi vậy, trong năm qua, Hệ thống Y tế MEDLATEC có hơn 4 triệu người dân cả nước tin tưởng lựa chọn sử dụng dịch vụ và có 17.000 bác sĩ cộng tác viên hợp tác.
Bên cạnh phục vụ khám chữa bệnh, MEDLATEC còn triển khai dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi nhanh chóng, tiện ích từ năm 1996. Đến nay, dịch vụ mang đến giải pháp chăm sóc khỏe tiện lợi, chủ động của hàng triệu gia Việt ngay tại nhà.
Nhằm mang đến khách hàng sự trải nghiệm chất lượng, MEDLATEC chủ động đón đầu công nghệ 4.0 với hàng loạt các phần mềm được vận hành thành công như phần mềm HIS, LIS, CRM… và gần đây là ứng dụng Dr.MEDLATEC (dành cho bác sĩ), ứng dụng My Medlatec (dành riêng cho khách hàng). 
Ngoài ra, MEDLATEC còn coi thực hiện tốt trách nhiệm cộng đồng là nhiệm vụ xuyên suốt và song hành cùng các hoạt động chuyên môn của đơn vị. Trong những năm qua, trên toàn hệ thống tổ chức thành công 2.000 chương trình cộng đồng, phục vụ được 500.000 khách hàng. Riêng năm 2022, tổng kinh phí cho các hoạt động thiện nguyện của trong toàn tập đoàn lên tới 50 tỷ đồng.
Sự ghi nhận qua loạt giải thưởng danh giá
Ghi nhận những kết quả và đóng góp cho cộng đồng, đất nước, Hệ thống Y tế MEDLATEC liên tiếp nhận được giải thưởng, bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế và các tổ chức quốc tế.
Ngày 5/10 vừa qua, tại Lễ trao giải Asia Pacific Enterprise Awards 2023, MEDLATEC được vinh danh trong hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" nhờ những phấn đấu, đóng góp vì cộng đồng và sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Đây là giải thưởng nhằm tôn vinh những tập đoàn, công ty xuất sắc, có thành tích kinh doanh nổi bật, phát triển bền vững và có trách nhiệm xã hội, được khởi xướng vào năm 2007 bởi APEA. Giải thưởng uy tín được tổ chức luân phiên hàng năm tại 14 quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đây cũng là lần đầu tiên MEDLATEC hoàn thiện hồ sơ tham gia giải thưởng.
Tiếp nối, ngày 7/10, ứng dụng y tế số My Medlatec được vinh danh tại Lễ trao Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards năm 2023 (VDA 2023).
Không chỉ khẳng định uy tín, tầm vóc trong nước, Hệ thống Y tế MEDLATEC dù mới đặt chân sang đất nước Campuchia, nhưng đã được đón nhận và đánh giá cao.
Phát biểu trong lễ ra mắt Hệ thống Y tế MEDLATEC Việt Nam tại Campuchia diễn ra ngày 7/10, ông Nguyễn Huy Tăng - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Campuchia nhấn mạnh: “Tại Việt Nam, khi nhắc tới xét nghiệm, người ta sẽ nghĩ ngay tới MEDLATEC”.
Hồi cuối tháng 4/2023, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC vinh dự được trao Sản phẩm dịch vụ chất lượng ASEAN 2023.
“Sự đánh giá của các tổ chức uy tín ở trong nước và quốc tế là niềm vinh dự, nguồn động lực to lớn cho 3.000 cán bộ nhân viên MEDLATEC. Xứng đáng với sự tin tưởng của các cấp quản lý và cộng đồng, MEDLATEC sẽ không ngừng phát huy những thành tích đạt được để tạo ra nhiều hơn nữa giá trị cho cộng đồng trong hoạt động khám chữa bệnh, cũng như tiếp tục mang các giá trị tốt đẹp của tập đoàn đa ngành để thúc đẩy nền kinh tế đất nước phát triển’, TS Nguyễn Trí Anh – Tổng giám đốc Tập đoàn MEDLATEC GROUP chia sẻ.
Thế Định
