Tia xạ gây yếu sinh lý?
"Nam giới mới qua phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt và lại được điều trị tiếp bằng liệu pháp tia xạ tại chỗ thì có bị liệt dương không?".
Trả lời:
Trong phương pháp tia xạ tại chỗ, người ta đặt chất phóng xạ tại khối u hoặc gần khối u để tiêu diệt tế bào ung thư. Nhiều người cho rằng việc dùng liệu pháp tia xạ tại chỗ trong điều trị ung thư tuyến tiền liệt có thể gây yếu sinh lý. Ngoài tia xạ, nhiều phương pháp điều trị ung thư tuyến tiền liệt khác như can thiệp phẫu thuật, hoóc môn liệu pháp cũng gây yếu sinh lý.Tuy nhiên, yếu sinh lý còn có thể do ảnh hưởng của nhiều yếu tố khác như tuổi tác, thuốc, thuốc lá, bệnh tật. Do đó, khó đo lường tác động của liệu pháp tia xạ đối với chức năng tình dục. Y văn từng nói đến việc nam giới được điều trị bằng tia xạ tại chỗ và bị yếu sinh lý tạm thời hay vĩnh viễn, tỷ lệ dao động từ 10 đến 50%.Nghiên cứu toàn diện hơn cho thấy một số người sau 5 năm điều trị bằng tia xạ tại chỗ vẫn duy trì được chức năng cương dương, đủ để có quan hệ tình dục:
- Tia xạ tại chỗ đơn thuần: 76%.
- Tia xạ tại chỗ kết hợp với tia xạ bên ngoài cơ thể: 56%.
- Liệu pháp hoóc môn, sau đó tiếp tục bằng tia xạ tại chỗ: 52%.
- Tia xạ tại chỗ, tia xạ bên ngoài cơ thể và hoóc môn liệu pháp: 29%.
Trong số những nam giới không thể duy trì sự cương dương thì 62% có thể được hỗ trợ bằng Viagra.

