Rượu vang đỏ ngừa được ung thư phổi
Các chất có đặc tính chống ung thư trong rượu vang đỏ có thể giúp bạn tránh được căn bệnh ung thư phổi. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng ta nên uống nhiều vang đỏ để ngăn ngừa căn bệnh quái ác này.
Các nhà khoa học tại Đại học Santiago de Compostela (Tây Ban Nha) đã tiến hành kiểm tra tác dụng ngăn chặn ung thư phổi của nhiều loại rượu khác nhau. Kết quả cho thấy rượu vang đỏ có thể làm giảm nguy cơ bị ung thư phổi ở người.
"Thực ra, tỷ lệ giảm này khá nhỏ song rất có ý nghĩa về mặt thống kê nếu tính trên con số hàng triệu bệnh nhân trên toàn thế giới", giáo sư Juan Barros-Dios, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định.
Theo ông, rượu vang đỏ có tannins và resveratrol, 2 chất có đặc tính chống ung thư. Tannins hoạt động như một tác nhân chống oxi hóa, nó càn quét các hạt cơ bản - vốn có hại cho tế bào. Trong khi đó, resveratrol có tác dụng ngăn chặn sự phát triển của khối u.
Trong khi đó, rượu vang trắng làm tăng nguy cơ.
Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra tác dụng chống ung thư của rượu vang trắng trên 132 bệnh nhân ung thư phổi và 187 người khác nhập viện để tiến hành tiểu phẫu lấy khối u nhưng các khối u này không phải do hút thuốc lá gây ra.
"Uống rượu vang trắng hằng ngày có thể làm cho nguy cơ bị ung thư phổi tăng lên", Barros-Dios tuyên bố.
Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng tỷ lệ gia tăng nguy cơ này rất nhỏ và trong số các bệnh nhân chỉ có 39 người thường xuyên uống rượu vang trắng.
Các chuyên gia cho rằng rượu vang trắng làm tăng nguy cơ bị ung thư phổi do nó chứa ethanol, một hóa chất gây biến đổi gene. Tất cả các loại rượu đều có chất này, song đối với rượu vang đỏ tác dụng chống ung thư của nó mạnh hơn những tổn hại mà ethanol gây ra.
Nhưng không vì thế mà Barros-Dios khuyến khích mọi người uống nhiều rượu vang đỏ. "Sẽ rất nguy hiểm nếu kết luận rằng chúng ta nên uống nhiều rượu vang đỏ để ngăn chặn ung thư phổi", ông nói.
Tiến sĩ Alberto Ruano-Ravina, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết mục đích của công trình là tìm ra những chất có đặc tính chống ung thư trong vang đỏ, chứ không xác định lượng rượu cần uống để ngăn ngừa bệnh.
Các nhà khoa học cho biết họ sẽ tiến hành nghiên cứu chi tiết hơn về tác dụng chống ung thư của rượu vang đỏ trên động vật.

