Dưỡng da trong tiết trời hanh
Trong thời tiết hanh khô của mùa thu đông, làn da thường bị nứt nẻ, tróc vảy, không ăn phấn nên rất khó trang điểm. Không những thế, làm da nhạy cảm còn rất dễ bị dị ứng. Nếu tình trạng này không được cải thiện, làn da mỏng manh sẽ bị lão hoá rất nhanh chóng.
Vì sao da khô nẻ?
Vào mùa đông, thời tiết lạnh giá cộng với độ ẩm thấp nên tuyến mồ hôi và tuyến bã nhờn trên da gần như không hoạt động. Da không còn được lớp màng lipid tự nhiên bảo vệ. Đồng thời, do sự chênh lệch nhiệt độ và độ ẩm, nước trên bề mặt da bị thất thoát nghiêm trọng, khiến lớp sừng trên da cằn cỗi. Các lớp tế bào chết bong tróc và bám dầy trên bề mặt làm da trở nên thô ráp sần sùi, xỉn màu, mất đi độ mềm mại. Chất ceramide (thành phần chính của hoạt chất giữa các tế bào, có vai trò quyết định trong việc duy trì lượng nước và tính đàn hồi) bị suy yếu, cộng thêm lớp sừng bị mất nước. Đó là nguyên nhân của những lớp nhăn li ti, đặc biệt ở vùng mắt và khoé miệng. Cũng do da thiếu nước và ceramide, cấu trúc lớp thượng bì sẽ bị suy yếu, không có khả năng bảo vệ các lớp da nên chúng trở nên nhạy cảm, yếu ớt trước tác động của môi trường bên ngoài. 
Mắt và môi là nơi có làn da mỏng nhất, ít được lipid bảo vệ nên chịu ảnh hưởng mạnh nhất của tình trạng mất nước. Trong thời tiết hanh khô, khô nẻ (nhất là ở vùng môi) chỉ là hiện tượng đầu tiên cho thấy làn da của bạn đã bị tổn thương. Một số người thậm chí còn bị bong da, rớm máu. Do bị mất nước, da không còn căng bóng mà bị chảy xệ, các vùng da nhão hẳn đi. Những nếp nhăn ở quanh mắt, vùng miệng thi nhau xuất hiện. Những ai có làn da khô hay da nhạy cảm thì sẽ nhận biết được điều này ngay khi cơn gió heo may đầu tiên tràn về. Ngay cả nếu da bạn là da dầu hay da hỗn hợp thì bạn cũng đừng tưởng là có thể tránh được tình trạng khô nẻ này.
Dưỡng da như thế nào?
Nhớ dùng kem giữ ẩm hằng ngày, đặc biệt với làn da khô. Không những vậy, bạn nên sử dụng kem giữ ẩm cả loại dùng cho ban ngày lẫn ban đêm. Tuy nhiên, chỉ bôi kem giữ ẩm thôi là chưa đủ. Vì trong thời tiết hanh khô, lớp sừng trên cùng của da thường bị bong tróc, phủ một lớp tế bào chết dày trên làn da thực ở phía dưới. Nếu không loại bỏ lớp tế bào chết này, việc dưỡng da chỉ là... công cốc.
Nguyên tắc đầu tiên của việc chọn mỹ phẩm dưỡng da mùa hanh khô là các sản phẩm không chứa cồn, xà phòng, chất tẩy rửa hoặc chất ăn mòn mạnh. Giải pháp nhanh nhất để làm mềm các lớp tế bào chết khô ráp trên da là sử dụng sữa rửa mặt và nước thơm giữ ẩm cân bằng da. Bạn nên chọn những sản phẩm có thành phần nước thực vật nguyên chất để giảm thiểu tình trạng kích ứng mẩn ngứa trên da.
Việc ngăn chặn tình trạng mất nước cũng là một bước dưỡng da quan trọng. Bạn có thể sử dụng những sản phẩm dưỡng tạo nên một lớp màng ngăn cản việc mất nước đồng thời cung cấp thêm độ ẩm cho làn da được căng mịn và trơn láng. Nếu tình trạng khô nẻ trầm trọng thì sau khi làm sạch và làm mềm da, bạn có thể sử dụng một số loại tinh chất chiết xuất từ thảo dược với các thành phần dưỡng ẩm, chống lão hoá để nhanh chóng phục hồi những vùng da bị tổn thương. Riêng vùng mắt và môi cần có những sản phẩm riêng biệt. Đó là kem dưỡng giữ ẩm vùng mắt và son dưỡng môi. Không nên trang điểm nhiều trong mùa đông vì mỹ phẩm trang điểm đôi khi sẽ khiến tình trạng khô nẻ nghiêm trọng hơn. Trước khi trang điểm, bạn nhớ dùng kem lót dưỡng giữ ẩm để làn da mềm mại, không bị mốc, khô nẻ và không bị tác động trực tiếp bởi mỹ phẩm trang điểm.
Trời lạnh, và thế là bạn luôn dùng nước ấm để tắm và rửa mặt. Nhưng nước nóng bốc hơi sẽ kéo theo luôn cả một lượng nước trên bề mặt cho da khô hơn. Trời lạnh, bạn không có cảm giác khát nhưng thực ra lượng nước cung cấp cho cơ thể mùa đông cũng không được kém mùa hè. Nếu lười uống nước lọc, hãy uống nước hoa quả pha ấm hoặc sữa chua. Thường xuyên masage da mặt, đắp mặt nạ dinh dưỡng hằng tuần cũng sẽ giúp tăng cường tuần hoàn máu, chống lão hoá và hạn chế tình trạng khô nẻ da trong mùa đông.

