Các nguy cơ chửa ngoài dạ con
"Em đã bị mổ chửa ngoài tử cung, vậy có thể bị lại ở lần có thai sau không? Chứng viêm phần phụ có dễ dẫn đến chửa ngoài tử cung không?".
Trả lời:
Chửa ngoài tử cung thường do vòi trứng bị tắc hoặc lớp liên bào vòi trứng không đưa được trứng đã thụ tinh vào tử cung.
Có tới 50% trường hợp chửa ngoài tử cung xảy ra ở những phụ nữ có bệnh viêm phần phụ hay viêm tiểu khung, lạc nội mạc tử cung, dị tật bẩm sinh ở vòi trứng, đã từng bị mổ ở vòi trứng, viêm ruột thừa vỡ gây dính và xoắn vòi trứng... Khoảng 85% bệnh nhân đã chửa ngoài tử cung có thể mang thai bình thường sau này, chỉ khoảng 10-20% bị lại, số còn lại không thể có thai nữa hoặc sẩy thai tự nhiên trong 3 tháng đầu.
Nguy cơ chửa ngoài tử cung cũng cao ở các đối tượng:
- Đã thắt hoặc cắt vòi trứng nhưng vẫn có thai: Nguy cơ trên là 60%.
- Đã mổ phục hồi vòi trứng sau khi thắt.
- Dùng oestrogen và progesteron: Các hoóc môn này có thể làm thay đổi chuyển động bình thường của lông mao ở liên bào vòi trứng, làm chậm sự di chuyển của trứng đã thụ tinh vào tử cung, khiến nó làm tổ ngay tại vòi trứng.
- Uống viên thuốc tránh thai loại chỉ có progesterone, dụng cụ tử cung có bài tiết ra chất progesterone hoặc viên tránh thai khẩn cấp mà vẫn có thai.
Không có cách phòng ngừa chửa ngoài tử cung. Tuy nhiên, nên cố gắng tránh những yếu tố nguy cơ.

