Nước chuối khô chữa bệnh khớp?
"Cách đây hai năm tôi được chẩn đoán là viêm khớp, gần đây bị nhức ngón chân cái. Nghe nói uống nước chuối sao khô chữa được bệnh. khớp, có đúng không? Tôi hay bị đau mấy đốt sống cổ mỗi khi chuẩn bị đến chu kỳ kinh. Hãy cho tôi lời khuyên",
Trả lời:
Viêm khớp là một triệu chứng chứ không phải là một bệnh. Nó có rất nhiều nguyên nhân khác nhau như: do bệnh gút, viêm khớp dạng thấp, nhiễm khuẩn, virus, viêm cột sống dính khớp, viêm khớp vẩy nến. Muốn biết rõ nguyên nhân chị nên khám chuyên khoa cơ xương khớp.
Chúng tôi chưa được nghe nước chuối khô có tác dụng chữa khớp. Nhưng chắc chắn là chuối khô có rất nhiều kali, có tác dụng tốt cho hoạt động của tế bào, nhất là tế bào cơ.
Trường hợp chị thấy đau cột sống cổ khi chuẩn bị đến chu kỳ kinh thì cũng là biểu hiện thường gặp, vì trong thời gian người phụ nữ chuẩn bị có kinh nguyệt thì cơ thể thường mệt mỏi hơn, dễ bị khích thích, có thể bị đau mỏi ở nhiều vị trí trên cơ thể... Chị có thể sử dụng những thuốc giảm đau thông thường như paracetamol, hoặc các thuốc chống viêm không steroids như: diclofenac (voltarel), meloxicam... theo hướng dẫn của thầy thuốc.

