Nhiễm khuẩn tụ cầu vàng sau dán cao trị mụn 
Bắc Giang
Người phụ nữ 48 tuổi mọc nốt mụn nhỏ ở cằm, sốt, uống thuốc không bớt nên dán cao lên mụn dẫn đến sưng nề, tấy đỏ, có mủ.
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang chẩn đoán bệnh nhân bị viêm tấy lan tỏa vùng cằm dưới hàm, điều trị tích cực nhưng không tiến triển, cằm có mủ xuất hiện nhiều ổ áp xe, sốt cao liên tục. Xét nghiệm cấy mủ tại vị trí tổn thương phát hiện vi khuẩn tụ cầu vàng Staphylococcus aureus.
Bệnh nhân được điều trị bằng kháng sinh, phẫu thuật trích rạch viêm tấy, dẫn lưu ổ mủ. Hiện, bệnh nhân đã ổn định và được xuất viện.
Ngày 15/10, BS.CKI Lê Thị Hà, Trưởng khoa Răng hàm mặt, cho biết vi khuẩn tụ cầu vàng có thể sống ký sinh trên da và niêm mạc, xâm nhập vào cơ thể thông qua lỗ chân lông, các tuyến dưới da và nang lông. Chúng gây nhiễm khuẩn kèm mủ với triệu chứng khởi phát là xuất hiện mụn nhọt, chốc lở và các ổ áp xe trên da.
Bệnh do tụ cầu ở da thường do môi trường bên ngoài xâm nhập. Thường thì chúng ít gây bệnh nếu chỉ cư trú trên da. Tuy nhiên, khi có vết thương hở, mụn kèm theo vệ sinh kém, đề kháng yếu, chúng sẽ có cơ hội gây nên các bệnh nguy hiểm.
Tuyệt đối không tự ý chích nặn mụn, nhọt hoặc dùng các loại cao dán, lá cây để đắp vì dễ gây viêm loét rộng, nhiễm trùng máu. Khi bị mụn nhọt, sốt cao, mệt mỏi, kèm theo các triệu chứng toàn thân nặng, cần đến bệnh viện khám và điều trị, tránh biến chứng nguy hiểm.
Lê Nga
