Làm sao để sớm có con?
"Tôi 26 tuổi, mới lấy chồng hơn 2 tháng, đang rất muốn có con, đã đón ngày 14 để 'gặp nhau' nhưng chồng lại hay đi công tác vào những ngày này. Tôi phải chuẩn bị cho đứa con tương lai và nên ăn uống như thế nào?".
Trả lời: 
Nếu mong muốn có con sớm, cần những bước chuẩn bị sau:Cả hai cần biết chính bản thân khỏe mạnh, không có bệnh: Vợ chồng đi khám toàn diện để phát hiện sơ bộ những nguyên nhân có thể gây hiếm muộn. 
Thực hành lối sống lành mạnh: Khi chuẩn bị mang thai, người phụ nữ cần xem xét lại mọi thói quennhằm có sự điều chỉnh cần thiết. Nếu hút thuốc lá thì lúc này là thời điểm thuận lợi nhất để từ bỏ, vì thuốc làm giảm cơ may thụ thai ở phụ nữ và làm giảm số lượng tinh trùng ở nam giới. Người chồng cũng cần bỏ hút vì việc hít phải khói thuốc có thể làm tăng nguy cơ sẩy thai tự nhiên, thai chết lưu, đẻ non, thai nhẹ cân và hội chứng đột tử ở trẻ em. Rượu cũng làm giảm khả năng thụ thai, nếu đã mang thai thì có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng như chậm phát triển tâm trí, kém thông minh; cả 2 người đều phải bỏ.
Tránh mọi căng thẳng, phiền muộn, lo hãi trong đời sống. Ngủ và thư giãn làm tăng tỷ lệ thụ thai ở phụ nữ điều trị hiếm muộn. Thường xuyên vận động cũng là cách tốt nhất để giảm sự căng thẳng.Ngay từ khi chưa thụ thai, nên bổ sung hằng ngày folic acid để bảo vệ trẻ không bị dị tật bẩm sinh như nứt đốt sống, thiếu não hay vô não& Mỗi ngày dùng 400-800 microgam.
Ngày rụng trứng thay đổi theo chu kỳ kinh, có thể là ngày thứ 14 (với chu kỳ kinh 28 ngày) nhưng có thể là ngày thứ 16 nếu chu kỳ kinh 30 ngày& Như vậy, cần được thầy thuốc hướng dẫn về các phương pháp tăng cơ may có thai, đo nhiệt độ thân thể một cách đều đặn để khi thấy nhiệt độ cơ thể hơi tăng một chút (báo hiệu có phóng noãn) là giao hợp ngay hoặc vào 1-2 ngày trước đó vì tinh trùng có thể sống được tới 72 giờ sau khi xuất tinh vào âm đạo. Thay đổi tần số giao hợp, số lượng tinh trùng cao trong mỗi lần xuất tinh đem lại nhiều khả năng thụ thai hơn. Cần ít nhất là 24 giờ để lượng tinh trùng phục hồi 300 triệu trở lên. Vì vậy, nếu ngày giao hợp trùng hợp với ngày phóng noãn thì nên tránh xuất tinh từ 2 ngày trước. Tư thế giao hợp nam nằm trên và mặt đối mặt thuận lợi cho thụ thai nhất.

