Có phải con tôi bị thừa đạm?
"Con tôi 4 tuổi, chậm lớn, da bị vàng (vẫn ăn ngủ bình thường). Bác sĩ bảo cháu thừa đạm và khuyên không được ăn bí đỏ, cà rốt, đu đủ. Tôi đã làm theo nhưng bệnh vẫn không giảm. Vậy thừa đạm là bệnh gì và cách chữa trị ra sao?".
Trả lời: 
Con bạn được bác sĩ dặn không ăn các thức ăn có màu vàng cam như bí đỏ, cà rốt, đu đủ chín... Như vậy có lẽ cháu thừa beta caroten (có nhiều trong các loại rau quả kể trên) chứ không phải chất đạm. Đây không phải là một bệnh nên chỉ cần tránh các thức ăn giàu beta caroten một thời gian là màu da sẽ nhạt đi dần rồi trở lại bình thường.
Chế độ ăn của cháu cần có đầy đủ chất dinh dưỡng. Đặc biệt, mỗi ngày nên cho cháu ăn 4 bữa có đủ các chất bột, béo, đạm, rau và trái cây, uống 1/2 lít sữa tươi và ăn một quả trứng

