Người bệnh viêm gan B mạn tính có nên tiêm vaccine viêm gan? 
Tôi bị viêm gan B mạn tính 20 năm, virus ở thể âm tính, chưa dùng thuốc. Tôi có nên tiêm vaccine viêm gan B không? (Đình Quân, 40 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Chào bạn,
Viêm gan B là tình trạng nhiễm trùng gan do virus HBV (Hepatitis B virus), được chia thành 2 dạng gồm viêm gan B cấp tính và mạn tính. Viêm gan B cấp tính là tình trạng nhiễm trùng ngắn hạn, kéo dài trong vòng 6 tháng kể từ khi người bệnh tiếp xúc với virus HBV. Viêm gan B mạn tính là tình trạng nhiễm trùng gan kéo dài từ 6 tháng trở lên, phổ biến ở những người nhiễm virus HBV khi còn nhỏ. Người bệnh viêm gan B mạn tính có tải lượng virus HBV trong máu lớn hơn 104 copies/ml; người bị xơ gan; nam giới trên 35 tuổi, có tiền sử người trong gia đình xơ gan hoặc ung thư gan; người uống bia rượu thường xuyên;... sẽ có nguy cơ cao diễn tiến ung thư gan.
Trường hợp của bạn đã mắc bệnh viêm gan B mạn tính thì việc tiêm chủng vaccine viêm gan B không còn hiệu quả, nhưng bạn cần tiêm vaccine dự phòng những tác nhân khác có thể tác động lên gan, cụ thể là vaccine viêm gan A. Bản thân bạn đã mắc bệnh viêm gan B mạn tính nên nếu nhiễm thêm một bệnh viêm gan khác nguy cơ diễn tiến nặng, biến chứng và tử vong sẽ cao.
Bạn đã 40 tuổi và bị viêm gan B mạn tính 20 năm nên đã quá độ tuổi chỉ định tiêm được vaccine viêm gan A đơn (vaccine chỉ định tiêm cho trẻ từ 2 tuổi đến dưới 18 tuổi), do đó bạn có thể tiêm vaccine phối hợp viêm gan A+B Twinrix (Bỉ) để chủ động phòng ngừa bệnh viêm gan A.
Việt Nam là nước thuộc vùng có tỷ lệ lưu hành bệnh viêm gan B cao (khoảng 15-20%), đặc biệt tỷ lệ mắc virus viêm gan B được thống kê ở phụ nữ có thai khoảng 10-16% và ở trẻ em là 2-6%. Đối với người lớn chưa bao giờ tiêm ngừa vaccine viêm gan B nên xét nghiệm trước khi tiêm chủng. Các loại xét nghiệm nên thực hiện là xét nghiệm Kháng nguyên viêm gan B (HBsAg), xét nghiệm Kháng thể anti-HBs (HBsAb) và xét nghiệm Kháng thể anti-HBc (HBcAb) để biết có bị nhiễm virus HBV không hoặc trong cơ thể đã có kháng thể hay chưa. Nếu HBsAg âm tính (chưa nhiễm virus viêm gan B) và anti-HBs âm tính (chưa có kháng thể viêm gan B), trẻ em và người lớn nên tiêm ngừa viêm gan B để phòng bệnh. Dựa trên kết quả xét nghiệm, bác sĩ quyết định phác đồ tiêm chủng.
Hệ thống tiêm chủng VNVC với gần 100 Trung tâm trên toàn quốc có đầy đủ vaccine phòng viêm gan A Havax (Việt Nam) và Avaxim 80U (Pháp), vaccine viêm gan B Engerix B (Bỉ) và Euvax B (Pháp - sản xuất tại Hàn Quốc). Đặc biệt, vaccine Twinrix (Bỉ) là vaccine duy nhất phòng được cả 2 bệnh viêm gan A và viêm gan B chỉ trong một mũi tiêm, miễn dịch bảo vệ vượt trội và lâu dài.
BS.CKI Bạch Thị ChínhGiám đốc Y khoa Hệ thống Trung tâm tiêm chủng VNVC
