Sắc màu của mùa hạ
Đi cùng những bộ trang phục rực rỡ mùa hè là phong cách trang điểm đồng điệu. Bạn có thể làm mới hình ảnh của mình với những sắc màu tươi trẻ của mascara hoặc lông mi giả có màu, hiện bán rất nhiều trên thị trường.
Nền: Dùng phấn nền màu hơi sáng hơn so với màu da thật. Nhấn highlight vùng chữ T và dùng phấn nền nâu phủ vùng xương hàm cho khuôn mặt thon gọn hơn.
Má hồng: Chọn màu cùng tông với mắt, góp phần tạo khối trên khuôn mặt, vừa thêm sự duyên dáng.
Môi: Thoa lớp dưỡng môi, rồi dùng son hồng phấn, cuối cùng là son bóng chứa nhũ.
Mắt: Chân mày tỉa gọn tự nhiên, dùng phấn nhũ bạc ánh sáng dưới xương chân mày. Vẽ khuôn bầu mắt màu xanh xám đậm và nhấn đậm nơi đuôi mắt, mí trên. Tán đều màu hồng phấn ở 2/3 mắt. Tương tự, viền màu hồng và xanh tương đương ở mi dưới. Dùng chì trắng bạc điểm thêm ở đầu mắt cho mắt thêm linh hoạt. Gắn loại mi giả có màu đỏ tươi, đen và xanh dương.
(Theo Sài Gòn Tiếp Thị)

