Bệnh tật, thuốc men và chứng suy nhược tình dục
Một số bệnh tật, dược phẩm và thói quen tưởng chừng chẳng liên quan gì đến cơ quan sinh dục nhưng đôi khi lại là nguyên nhân gây suy nhược tình dục. Các chuyên gia khuyên rằng nam giới mắc bệnh mạn tính cần hết sức chú ý đến vấn đề này.
Nhóm đối tượng có nguy cơ cao bị suy giảm tình dục:Hệ tuần hoàn bị rối loạn: Máu không đến được vùng sinh dục, nhất là khi máu không cung cấp đủ cho động mạch chủ của dương vật hay âm vật, hoặc khi máu chảy về tĩnh mạch quá nhiều, làm thể hang không được tưới máu đầy đủ nên gây ra tình trạng rối loạn cương. Vì thế, những người có bệnh liên quan đến hệ tuần hoàn như cao huyết áp; lipid, cholesterol cao trong máu là nhóm có nguy cơ cao.Hệ thần kinh bị tổn thương: Dây thần kinh và những tín hiệu được dẫn truyền từ não bộ xuống cột sống đóng vai trò rất quan trọng trong chức năng gây cương. Khi có một ham muốn tình dục được phát đi từ não bộ, những tín hiệu này sẽ kích thích và tạo ra các chất nitric oxide (NO), prostaglandin tiết vào trong máu, làm cho động mạch giãn ra, đồng thời ép các tĩnh mạch trong thể hang lại, làm máu dồn đến càng ngày càng nhiều mà không thể thoát đi. Máu ứ lại gây ra hiện tượng cương, vì vậy những người bị đau cột sống, giải phẫu nhiếp hộ tuyến hay viêm dây thần kinh ngoại vi do bệnh đái tháo đường, người nghiện rượu... sẽ dễ có nguy cơ bị liệt dương.Rối loạn hệ nội tiết: Thông thường, kích thích tố testosterone sẽ giảm khi lớn tuổi, đồng thời kích thích tố prolactin tiết từ tuyến não thùy cũng làm giảm testosterone này. Vì thế, một số thuốc có những phản ứng phụ làm tăng lượng prolactin cũng sẽ làm giảm testosterone, dẫn đến tình trạng suy nhược tình dục sau vài năm điều trị. Ngoài ra, bệnh nhân suy thận, cắt bỏ tinh hoàn hay bướu ở tuyến não thùy cũng gây ra rối loạn hệ nội tiết này.Yếu tố tâm lý và lối sống: Tâm lý quá lo âu, phiền muộn cũng là những yếu tố quan trọng làm giảm ham muốn tình dục; Chẳng hạn tâm trạng lúc nào cũng sợ bị mang thai, bị bệnh đường sinh dục hành hạ, những mâu thuẫn trong cuộc sống lứa đôi, kinh tế gia đình, căng thẳng trong công việc v.v... có thể là những nguyên nhân gây bán liệt dương ở nam giới và lãnh cảm ở nữ giới. Mặc dù hiện nay người ta thống kê các yếu tố tâm lý và lối sống chỉ chiếm 20% các nguyên nhân gây suy nhược tình dục, nhưng chúng lại đóng vai trò rất quan trọng trong diễn biến bệnh và gây khó khăn hơn cho việc điều trị.Các dược phẩm có nguy cơ gây suy nhược tình dục gồm: Một số thuốc dùng điều trị các bệnh tâm thần, thuốc chống dị ứng, thuốc điều trị chứng cao huyết áp, thuốc trị bệnh Parkinson, hóa trị liệu, thuốc giãn cơ, thuốc an thần, các chất gây nghiện.

