Gần 30 học sinh ngộ độc sau khi liên hoan Trung thu
Các em học sinh tiểu học bị nôn ói, đau bụng, tiêu chảy phải vào viện cấp cứu sau khi liên hoan Trung thu do phụ huynh tổ chức tại lớp học.
Đây là 28 học sinh lớp 4A1 trường Tiểu học thị trấn Tiền Hải. Các em được cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Tiền Hải, Bệnh viện Đa khoa huyện Tiền Hải (Thái Bình) với biển hiện nghi ngộ độc thực phẩm. Trong đó, 3 học sinh có triệu chứng nhẹ được cho về nhà theo dõi.
Trước đó, 10h30 sáng 28/9, phụ huynh đã tổ chức liên hoan Trung thu cho học sinh tại lớp. Đến 12-13h cùng ngày, nhiều trẻ có biểu hiện buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy phải vào cấp cứu.
Các bác sĩ đã điều trị cho những học sinh này theo phác đồ ngộ độc thực phẩm. Đến 14h chiều 29/9, 16 học sinh được xuất viện về nhà. 9 trường hợp tiếp tục ở lại bệnh viện theo dõi.
Ngay sau đó, Trung tâm Y tế huyện Tiền Hải đã lấy mẫu bữa ăn đã lưu tại trường gửi Chi cục An toàn Thực phẩm tỉnh Thái Bình làm xét nghiệm. Ngoài ra, trung tâm cũng lấy mẫu dịch nôn và phân của học sinh khi chưa điều trị để xét nghiệm vi khuẩn và ký sinh trùng xác định nguyên nhân ngộ độc.
Kết quả rà soát ban đầu các thực phẩm của buổi liên hoan bao gồm bánh bông lan trứng muối, trà đóng chai, một số loại bánh kẹo. Cả lớp có 37 học sinh, 28 em ngộ độc còn các học sinh không có dấu hiệu đều không ăn bánh bông lan trứng muối.  Vì vậy, các bác sĩ nghi ngờ bánh này có thể là tác nhân gây ngộ độc.
Hiện, Trung tâm Y tế huyện Tiền Hải đã yêu cầu cơ sở sản xuất bánh ngừng hoạt động và thông báo tới các cơ sơ giáo dục có sử dụng bánh, theo dõi có hiện tượng bất thường hay không. Dự kiến, kết quả xét nghiệm mẫu bánh và các thực phẩm học sinh đã ăn sẽ có trong khoảng 1 tuần tới.
   
