Điều trị thoát vị bẹn
"Tôi có cháu trai 21 tháng tuổi bị thoát vị bẹn phải. Có người mách uống thuốc nam nhưng tôi không biết dùng thuốc gì và liều lượng ra sao. Bác sĩ thì bảo phải 6 tuổi mới mổ được. Hãy cho tôi lời khuyên".
Trả lời: 
Thoát vị bẹn là một bệnh ngoại khoa; nguyên nhân là cơ thành bụng vùng bẹn yếu, không đóng kín lỗ bẹn nên ruột sa xuống bìu.Không có bài thuốc nam nào điều trị được bệnh này. Bệnh có thể tự khỏi khi cháu lớn thêm một vài tuổi, lỗ bẹn tự bít lại. Vì vậy nên bác sĩ bảo phải đợi đến 6 tuổi. Bạn có thể cho cháu mặc quần lót hơi chật để giữ ruột ít bị sa xuống hơn và đợi thêm vài năm nữa xem sao.Nhưng nếu quá sốt ruột, bạn có thể đưa cháu đến khám tại khoa Ngoại, Bệnh viện Nhi Đồng TP HCM. Các bác sĩ chuyên khoa sẽ quyết định nên chờ hay mổ sớm cho cháu. Mổ sớm ở tuổi này là chuyện chẳng đặng đừng. Bệnh vẫn có nguy cơ tái phát sau mổ vì cơ bụng bít vùng bẹn còn phát triển và thay đổi nhiều vào những năm sau đó.

