Chuẩn đoán bệnh qua màn hình
Hôm nay, Bệnh viện nhi đồng I TP HCM đã hội chẩn qua màn hình trực tiếp 3 bệnh nhi tại Kiên Giang: 1 ca trẻ sơ sinh bị biến chứng, một ca sốt xuất huyết nặng độ 3 và một ca bị thương gây nhiễm trùng máu lên phổi. Đây là những trường hợp vượt quá khả năng chuyên môn của tuyến tỉnh.
Bác sĩ tại bệnh viện nhi đồng I xem tình trạng của bệnh nhân qua màn ảnh, toàn bộ bệnh sử của bệnh nhân cũng được Bệnh viện Kiên Giang thông báo qua màn hình và điện thoại. Từ đó bác sĩ nhi đồng I đưa ra những chỉ định điều trị để các bác sĩ Bệnh viện Kiên Giang thực hiện qua điện thoại.
Giám đốc Bệnh viện nhi đồng I, Tăng Chí Thượng đánh giá: "Việc hội chẩn qua màn hình rất có lợi cho bệnh nhân vì không phải mất thời gian chuyển viện, giảm nguy cơ tử vong và chi phí điều trị. Bác sĩ các tỉnh sẽ được nâng cao khả năng chuyên môn qua điều trị tại chỗ".
Đây là lần đầu tiên phương pháp chẩn đoán bệnh trực tiếp qua màn hình được áp dụng ở khu vực phía Nam. Ba ca đầu tiên được chẩn đoán và điều trị qua màn hình đã thành công tốt đẹp. Bác sĩ Thượng cho biết thêm, theo kế hoạch, khoảng 2 tuần nữa, Bệnh viện nhi đồng I sẽ thực hiện chẩn đoán bệnh theo cách này với một số tỉnh có lượng người mắc sốt xuất huyết nhiều như: Sóc Trăng, Bạc Liêu...

