Chữa viêm quanh răng bằng thuốc Nam
Viêm quanh răng là một bệnh rất hay gặp và có thể chữa bằng các bài thuốc Nam đơn giản, dễ kiếm. Chẳng hạn, bạn có thể hái một nắm hoa cúc tươi giã nát, vắt lấy nước uống mỗi ngày 2-3 lần.
Một số bài thuốc khác:
- Cây vừng tươi (hoặc khô) một nắm nhỏ đem sắc uống mỗi ngày cho đến khi không đau nữa.
- Rau sam tươi một nắm, nấu canh ăn hằng ngày.
- Hạt táo ta đem đốt tồn tính (đốt cháy thành than), sau đó nghiền thành bột để xát vào chân răng.
- Bạch chỉ 6 g, kim ngân hoa 15 g, sắc uống ngày 1 thang, chia 2-3 lần.
- Thân vỏ cây đại, bỏ vỏ thô ở ngoài, thái thành lát, đem sắc nước để ngậm hằng ngày.
- Cây cỏ xước một nắm nhỏ, sắc uống hằng ngày.
- Thạch cao sống 30 g và băng phiến 20 g. Tất cả đem tán bột xát lên chân răng.

