Các rối loạn do thiếu iốt sẽ được loại trừ vào 2005
Bộ Y tế đang đẩy mạnh việc vận động người dân dùng muối iốt để có thể chấm dứt tình trạng thiếu iốt và loại trừ các rối loạn do thiếu chất này (nhất là bướu cổ) vào năm tới. Hiện nay, tỷ lệ trẻ bướu cổ ở Việt Nam chỉ còn 6%, giảm hơn 2/3 so với 10 năm trước.
Ông Lương Ngọc Khuê, Vụ phó vụ Điều trị, Bộ Y tế, cho biết, hiện nay, độ bao phủ muối iốt đủ tiêu chuẩn phòng bệnh trên toàn quốc là 87%. Mặc dù lượng muối iốt sản xuất trong nước đủ đáp ứng nhu cầu nhưng ở một số vùng như Đồng bằng sông Cửu Long, Đông Nam Bộ, người dân vẫn chưa có thói quen dùng thường xuyên loại muối này.
Ông Khuê cũng cho biết, trước năm 1994, Việt Nam là một trong những nước nằm trong khu vực thiếu iốt. Loại muối nàymới chỉ sử dụng nhiều ở vùng núi phía Bắc và Tây Nguyên. Do đó,gần như toàn bộ dân số bị thiếu iốt với nhiều mức độ khác nhau. Có đến 27% số trẻ em bị bướu cổ. Ở một số địa phương, cănbệnh này chiếm một nửa dân số.

