Hoàn thiện đôi mắt
Nếu không hài lòng với đôi mắt sâu, bạn có thể khắc phục bằng cách làm sáng phần hốc mắt, nâng cao lông mi và đường chân mày để gương mặt trông sáng hơn.
Bước đầu tiên, bạn dùng phấn mắt màu sáng bóng phủ toàn bộ phần mí, từ lông mi đến đường chân mày. Phần sáng bóng phản chiếu sẽ tạo một khoảng trống phía trên mắt, trông bớt sâu hơn. Sau đó, lấy phấn mắt màu nâu hoặc sáng bóng tô mí dài theo đường lông mi. Nên nhớ chỉ tô một đường thật mỏng rồi dùng mascara chải mi.
Với đôi mắt không thấy mí, bạn cần tạo độ sâu cho nó
- Tán đều phấn mắt màu sáng bóng từ viền lông mi đến nửa phía trên của mí mắt, có thể đến nếp gấp của mí mắt.
- Tô màu sao cho phù hợp với hình dáng của nếp gấp mí mắt.
- Sử dụng bút kẻ mắt màu tối hoặc bóng rồi tỉ mỉ vẽ một đường thật mỏng theo lông mi, nhằm làm mí mắt rõ nét dần.
- Phủ phấn mắt màu sáng lên trên bầu mắt.
Nếu khoảng giữa hai mắt quá ngắn, bạn cần làm cho chúng có vẻ xa hơn
- Phủ một lớp phấn mắt màu sáng bóng từ lông mi lên đường chân mày. Quét một lớp màu quanh vòm mắt, vào tận hốc mắt và quét tận xuống mí dưới sao cho thật nhẹ.
- Đánh phấn mắt màu bóng mờ theo đường lông mi bắt đầu từ giữa mắt rồi đến hốc mắt.
- Đánh phấn mắt màu tối dọc 1/3 mắt trên đường lông mi rồi chải mascara hai lần.
Với mắt nhỏ, nên kẻ những đường viền và tránh màu tối
- Kẻ đường viền ở phía dưới với tông màu sáng, mắt của bạn trông sẽ to và sáng hơn.
- Tô phấn mắt màu sáng từ lông mi ra đến chân mày.
- Phủ phấn mắt màu thích hợp trên nếp gấp mắt.
- Đánh phấn màu bóng và tối ở hốc mắt, hạ thấp đầu lông mi xuống, sau đó chải mascara hai lần.

