4 cách chải mascara 
Để tạo vẻ đa dạng cho đôi mắt, bạn có thể đổi màu bóng mắt hoặc cách kẻ chì viền mi. Ngoài ra, việc thay đổi cách chải mascara cũng mang đến cho bạn một vẻ đẹp khác biệt.
Chải mascara thưa sợi: Đưa cọ từ gốc lông mi, chải hắt lên ngọn mi. Dùng cây mascara cũ đã khô thuốc chải lại một lần cho các sợi mi tách nhau. Cách chải này hợp với bóng mắt màu nhạt, làm mắt to hơn, tạo vẻ đẹp kín đáo. 
Chải mascara bết sợi: Đưa cọ từ dưới lên, khi chải kéo sang ngang, đưa tay qua lại theo hình ziczac để thuốc bám dày lên từng sợi mi. Cách chải này làm mắt ướt hơn, hợp với người mi thưa, khuôn mắt nông. 
Chuốt đuôi mi xanh biếc: Chải một lượt đen cả hàng mi. Riêng khóm mi đuôi mắt chuốt bằng thuốc màu xanh biếc. Cách chải này tạo vẻ huyền bí cho cặp mắt, làm mắt sâu hơn. 
Chải màu đen cả hàng mi: Riêng phần đầu sợi mi chải màu vàng nhũ. Hàng mi như dày hơn, bắt ánh sáng đèn dạ hội.

