Men vi sinh cải thiện các bệnh đường tiêu hóa 
Thực phẩm chứa men vi sinh có thể giúp cải thiện các vấn đề tiêu hóa như viêm ruột, tiêu chảy, táo bón, đầy hơi, chướng bụng.
Hệ tiêu hóa là nơi cư trú của nhiều vi sinh vật bao gồm vi khuẩn, virus, nấm... Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Thị Thanh, Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết probiotics (men vi sinh) giúp duy trì và ổn định hệ vi khuẩn đường ruột, có thể ngăn các tác nhân xâm nhập gây bệnh trong đường tiêu hóa. Chúng còn góp phần tăng cường hệ thống miễn dịch, hấp thu vitamin và khoáng chất...
Men vi sinh có trong sữa chua, thực phẩm lên men có tác dụng kích thích sự phát triển của vi khuẩn tốt, chống lại vi khuẩn gây bệnh. Khi bổ sung lượng vừa đủ, chúng còn cải thiện tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa, viêm ruột...
Tiêu chảy liên quan đến kháng sinh
Tiến sĩ Vũ Thanh cho biết thuốc kháng sinh điều trị các bệnh nhiễm trùng, ngăn vi khuẩn phát triển và tiêu diệt vi khuẩn. Khi tiêu diệt các ổ nhiễm trùng, thuốc kháng sinh có thể làm giảm số lượng vi khuẩn có lợi ở đường ruột gây tiêu chảy. Thời gian có thể trong vài ngày hoặc thậm chí vài tuần sau khi dừng thuốc kháng sinh. Người bệnh nên dùng men vi sinh trong thời gian sử dụng kháng sinh để hạn chế tiêu chảy. Uống men vi sinh khi dùng thuốc kháng sinh an toàn cho hầu hết người lớn từ 18 đến 64 tuổi, ngoại trừ trường hợp có hệ miễn dịch rất yếu.
Người bị tiêu chảy do viêm ruột bao gồm viêm loét đại tràng và bệnh Crohn có thể sử dụng men vi sinh để hỗ trợ cải thiện bệnh. Với trẻ tiêu chảy do rối loạn tiêu hóa, dị ứng một số thực phẩm, nhiễm khuẩn lỵ..., bổ sung men vi sinh là lựa chọn ưu tiên hỗ trợ giảm triệu chứng. Tiêu chảy là tác dụng phụ thường gặp của người bệnh ung thư khi hóa trị hoặc xạ trị. Men vi sinh có thể giúp ích trong trường hợp này.
Táo bón ở người lớn tuổi
Trong phân tích tổng hợp năm 2017 trên tài liệu lưu trữ về Lão khoa, uống men vi sinh cải thiện tình trạng táo bón ở người cao tuổi lên đến 40%. Khi con người già đi, sự đa dạng của hệ vi sinh vật đường ruột suy giảm do nhiều yếu tố như giới tính, chế độ ăn uống, hoạt động thể chất, sử dụng thuốc... Bổ sung men vi sinh cho người lớn tuổi có thể làm tăng vi khuẩn đường ruột có lợi và các protein chống viêm là cytokine. Loại men này còn hạn chế tình trạng táo bón bằng cách giảm thời gian vận chuyển và làm phân mềm.
Rối loạn tiêu hóa
Rối loạn tiêu hóa như hội chứng ruột kích thích (IBS) có thể do thay đổi vi khuẩn trong ruột. Men vi sinh có thể làm giảm các triệu chứng đường tiêu hóa ở người bị hội chứng này bao gồm đau, chuột rút, đầy hơi, táo bón, tiêu chảy, chướng bụng, đau bụng.
Bệnh viêm ruột 
Bệnh viêm ruột (IBD) chỉ một nhóm các tình trạng khiến một phần của hệ tiêu hóa bị viêm, bao gồm bệnh Crohn và viêm loét đại tràng. Các triệu chứng của viêm ruột như đau bụng, tiêu chảy (có thể có máu), chán ăn, sụt cân, sốt; có thể từ nhẹ đến nặng. Tái cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột từ viêm sang chống viêm là lợi ích của men vi sinh.
Đầy hơi, chướng bụng
Đầy hơi, chướng bụng là vấn đề tiêu hóa thường gặp do mất cân bằng trong hệ vi sinh đường ruột, nấm men phát triển quá mức dẫn đến không dung nạp thức ăn. Bổ sung loại men này có thể tái cân bằng hệ vi sinh, ngăn chặn vi khuẩn xấu.
Tiến sĩ Vũ Thanh nhấn mạnh, có tới 70% tế bào miễn dịch của cơ thể được tìm thấy trong ruột. Giữ cho đường ruột khỏe mạnh là chìa khóa giúp hệ thống miễn dịch hoạt động bình thường. Khi cơ thể mắc bệnh, vi khuẩn trong đường ruột thường mất cân bằng, nhất là khi bị virus dạ dày, ngộ độc thực phẩm hoặc đang dùng kháng sinh. Men vi sinh bổ sung vi khuẩn tốt cho đường ruột, giúp cân bằng hệ thống miễn dịch.
Men vi sinh có trong thực phẩm như sữa chua, đậu nành lên men, phô mai..., sử dụng hàng ngày an toàn với người khỏe mạnh. Với người bị bệnh hoặc tổn thương đường ruột, mắc HIV, ung thư, hệ miễn dịch suy yếu... bổ sung sản phẩm men vi sinh dạng dược cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng.
Lục Bảo
