Cách giảm cân mà vòng ngực không nhỏ đi 
Tôi muốn giảm cân để đón Tết nhưng nghe nói vòng một có thể giảm theo cân nặng. Xin hỏi bác sĩ thông tin này có đúng không và làm cách nào để tránh bị giảm size ngực? (Phương Linh, 23 tuổi, TP HCM).
Trả lời:
Trên thực tế, việc giảm cân có thể khiến vòng ngực giảm theo bởi quá trình đốt mỡ diễn ra trên toàn bộ cơ thể, thay vì chỉ tập trung vào một vùng cụ thể. Tuy nhiên, kích thước vòng một giảm đi bao nhiêu tùy thuộc vào lượng mô mỡ tích tụ ở vị trí này và tổng cân nặng mà cơ thể giảm được. Nếu giảm cân đi kèm với quá trình tăng cơ, đặc biệt là cơ vùng ngực thì kích thước vòng một sẽ không thay đổi quá nhiều.
Ngoài ra, sự thay đổi này còn tùy thuộc vào mức độ tích trữ mỡ ở vòng một của mỗi người cũng như các yếu tố di truyền khác. Nhiều chị em thể trạng dự trữ mỡ nhiều tại vùng ngực hơn các vùng khác sẽ nhận thấy ngực lép sau giảm cân. Người không có nhiều mỡ tại vùng ngực, sự khác biệt có thể không thấy rõ được.
Theo một nghiên cứu gần đây, phụ nữ kích thước vòng một lớn sẽ có thiên hướng béo hơn và lượng mỡ tích trữ cao hơn so với người có vòng ngực cỡ trung bình hoặc nhỏ. Tuy vậy, để giảm một size số đo ngực thì cần giảm ít nhất 20% trọng lượng cơ thể.
Mặc dù việc giảm số đo vòng một có thể phụ thuộc vào nhiều yếu tố nhưng tình trạng này cũng có thể được cải thiện thông qua các nguyên tắc ăn uống và tập luyện, gồm:
Giảm cân từ tốn: Đặt mục tiêu giảm dần từ 0,5 đến một kg mỗi tuần là hợp lý và an toàn cho cả sức khỏe lẫn việc duy trì sự cân đối của vòng một.
Ăn đủ protein: Protein giúp xây dựng cơ bắp, góp phần đốt cháy chất béo và duy trì khối lượng cơ (điều cần thiết và hữu ích với việc giảm cân). Thay thế chất béo xấu bằng thực phẩm giàu protein cũng là cách giúp duy trì đường cong cơ thể hiệu quả hơn.
Không bỏ quên carbohydrate: Chế độ ăn kiêng không carbohydrate có thể giúp giảm cân nhanh chóng nhưng chúng sẽ làm mất đường cong của cơ thể. Vì vậy, tốt nhất là chúng ta nên hạn chế tiêu thụ đường tinh luyện nhưng không bỏ các nguồn thực phẩm giàu carbohydrate.
Tránh "calo rỗng": Bên cạnh việc tập trung vào chế độ ăn uống cân bằng, cũng nên tránh xa các loại đồ ăn vặt, thực phẩm, đồ uống giàu calo nhưng ít chất dinh dưỡng như soda, kem, khoai tây chiên, thức ăn nhanh...
Tăng cường rau xanh và trái cây: Bổ sung chất xơ và các chất chống oxy hóa tốt cho cơ thể.
Luyện tập thể thao đều đặn: Kết hợp các bài tập cardio với bài tập sức mạnh (tập tạ) đặc biệt là luyện tập các cơ vùng ngực, cánh tay. Việc xây dựng, phát triển nhóm cơ này thông qua các bài tập phù hợp là cách hiệu quả để giảm cân mà không bị giảm kích thước vòng một. Một số lựa chọn phù hợp có thể kể đến gồm đẩy tạ, chống đẩy, bơi lội...
Bác sĩ Trương Hồng SơnViện trưởng Viện Y học Ứng dụng
