Phát hiện sữa bột nhiễm khuẩn ở Thái Lan 
Bốn loại sữa bột dành cho trẻ phổ biến trên thị trường Thái Lan là Hi-Q Step 1, Enfalac, Alacta NF Step 1 và Enfalac DHA+ARA đã bị thu hồi vì chứa khuẩn Enterobacter sakazakii gây hại.
Khuẩn E.sakazakii rất nguy hiểm đối với trẻ dưới 1 tuổi, có thể gây nôn mửa, tiêu chảy và thậm chí viêm màng não. Nguy cơ đặc biệt cao ở những trẻ sinh non, nhẹ cân hoặc sức miễn dịch yếu, tiến sĩ Narongsant Peerakij, Phó tổng giám đốc của Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Thái Lan, cho biết. 
Hiện nay, hãng Dumex chuyên nhập khẩu và phân phối sữa bột cho trẻ đã được lệnh thu hồi các túi sữa Hi-Q Step 1 loại 700 g và 1.400 g hạn dùng 18/9/2006 và các hộp sữa loại 200 g có hạn 5/1/2008. Còn nhà sản xuất Mead Johnson Nutritionals đã rút lại các sản phẩm Enfalac, Alacta NF Step 1 và Enfalac DHA+ARA, mỗi loại một mẻ.
Đối với người tiêu dùng, biện pháp hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm khuẩn ở trẻ là chỉ nên pha sữa đủ dùng trong 1 giờ. Sữa thừa để ở nhiệt độ phòng hay thậm chí trong tủ lạnh có thể tạo điều kiện cho khuẩn E sakazakii phát triển nhanh chóng và trở nên nguy hiểm. Do đó, sữa thừa nên bỏ và bình đựng phải được tiệt trùng bằng cách đun trong nước nóng ít nhất 10 phút trước khi sử dụng lại.
Nếu trẻ có triệu chứng nôn nữa, và tiêu chảy sau khi ăn sữa, "cần ngừng sử dụng bất kỳ loại sữa nào và đưa trẻ đi khám ngay", Narongsant cho biết.

