Thêm một số loại 'mỹ phẩm' từ hoa quả
Nếu bạn thường xuyên tới bể bơi, chắc chắn làn da, mái tóc của bạn sẽ bị hóa chất tẩy trùng trong nước hủy hoại. Hãy xịt dung dịch nước dưa chuột để giảm thiểu những tác hại này.
Cách làm nước dưa chuột: 1 quả trứng, 1/8 cốc dầu oliu, 1/4 quả dưa chuột cắt lát. Trộn đều các hỗn hợp trên với nhau (có thể dùng máy đánh trứng, để chế độ nhẹ), thoa đều lên tóc, để 10 phút rồi xả sạch. Mỗi tháng làm 1 lần.Đu đủĐu đủ thuộc nhóm đứng đầu trong các loại hoa quả giàu protein. Nó cũng rất nhiều enzyme tự nhiên, dễ dàng thẩm thấu sâu vào làn da mang lại tác dụng tối ưu. Đu đủ cũng có tác dụng tẩy tế bào da chết, hồi phục sự tươi trẻ cho làm da. Nhưng vì đặc tính tẩy tế bào chết quá mạnh nên tuyệt đối tránh dùng đu đủ trên các vùng nhạy cảm như vùng mắt, da non...
Hỗn hợp massage: Trộn đu đủ xay với 1 thìa dầu aloe vera và massage khắp cơ thể. Nên thực hiện đều đặn mỗi tháng 1 lần để tái tạo làn da.
Mặt nạ dành cho mọi loại da: Xay nhuyễn 1 quả đu đủ, 1 muỗng cà phê mật ong và chút nước cốt chanh. Đắp lên mặt 20 phút, rồi rửa sạch.ĐàoTrái đào rất giàu vitamin A và C, là phương thuốc đặc biệt dành cho làn da khô. Trộn đào xay nhuyễn với 1 thìa yaourt. Đắp lên da ẩm 15 phút, sau đó rửa bằng nước mát.GừngCủ gừng còn khá xa lạ với chị em khi nghĩ đến công dụng làm đẹp, nhưng thực ra, gừng rất tốt cho làn da khô ráp.Kem gừng làm mềm da khô: Miếng gừng tươi 5 cm, 2 thìa dầu vừng, 2 thìa dầu thực vật, 1 thìa vitamin E, 1/2 cốc nước dừa. Giã gừng chắt lấy khoảng 1/8 thìa nước gừng. Cho tất cả nguyên liệu vào bát, đun trong lò vi sóng ở nhiệt độ thấp nhất đến khi chúng hòa lẫn vào nhau. Để nguội, có thể vắt thêm vài giọt chanh. Xoa dung dịch lên các vùng da bị khô sẽ thấy tác dụng nhanh chóng.

