Trị gàu theo dân gian
Mặc dù trên thị trường có nhiều dầu gội trị gàu nhưng nếu da đầu bạn không hợp thì gàu vẫn có xuất hiện như thường. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này: tuyến nội tiết trên da đầu hoạt động không bình thường, đầu óc căng thẳng, lo nghĩ nhiều, cơ thể thiếu chất dinh dưỡng, mất ngủ...
Muốn trị gàu hiệu quả, trước hết bạn phải củng cố lại tinh thần, ngủ đủ giấc, giảm các thức ăn có dầu mỡ, đường và cay. Ăn nhiều rau xanh và các loại ngô, đậu. Khi gội đầu, chỉ cần gội sạch và lau khô, không cần phải quá kỹ (móng tay cào quá sâu vào da đầu cũng làm sinh gàu sau khi gội - đúng hơn là da đầu bị tróc).
Bạn cũng có thể áp dụng các biện pháp dưới dây:
- Dùng bia hâm nóng và làm cho tóc ướt, để trong 15 phút rồi gội lại bằng nước sạch; thực hiện ngày 2 lần, liên tiếp trong khoảng 4 đến 5 ngày.
- Pha 200 ml dấm (để lâu ngày) vào 300 ml nước ấm, gội mỗi ngày 1 lần.
- Nếu da đầu bạn tiết quá nhiều chất nhờn, có thể dùng khoảng 10g hàn the, trộn chung 30 g natricacbonat, hòa với nước gội mỗi tuần 2 lần.

