Massage mặt để có làn da trẻ trung
Nếu mỗi ngày bỏ ra 10 phút cho việc này, làn da bạn sẽ giảm sự lão hóa và trở nên khỏe mạnh, tươi tắn. Đầu tiên, dùng ngón tay giữa và ngón tay trỏ xoa vòng tròn từ giữa lông mày (mi tâm) hướng lên trên, day nhẹ nhàng ra hai bên trán, rồi lại trở về chỗ cũ, liên tục 10 lần.
Tiếp đến, bạn bắt đầu massage vùng mắt: Đặt ngón tay ở mi tâm, xoay vòng tròn quanh mắt rồi lại trở về mi tâm, thao tác như thế độ 10 lần. Có thể dùng ngón tay day từ vùng mi mắt đến huyệt thái dương, sau đó day nhẹ nhàng ở da mi từ trong hướng ra ngoài.Với vùng má, bạn dùng ngón tay day vòng tròn, từ trung tâm má hướng ra ngoài, mỗi lần 3 phút, sau đó dùng tay nhẹ nhàng vỗ vào vùng trán và má 20 lần.Với vùng mũi, bạn dùng hai ngón trỏ di từ dưới mũi lên vòng theo đầu mũi, lên lên xuống xuống. Sau đó di từ đầu mũi theo sống mũi đến đầu lông mày, lặp đi lặp lại. Có thể dùng hai tay đặt ở hai bên mũi mà massage lên xuống khoảng 10 lần.Cuối cùng, dùng hai ngón tay trỏ day vòng men theo khóe miệng hoặc từ ngang góc miệng kéo miết sang phải sang trái, vài lần. Sau đó, dùng ngón tay cái ấn hai gốc tóc mai, dùng cạnh trong lóng thứ hai ngón tay trỏ ấn đẩy từ dưới cằm men theo góc miệng về vùng má 20 lần...Ngoài ra, để có làn da khoẻ mạnh, ngoài việc xoa bóp, bạn cần:
- Giữ cho mặt luôn sạch sẽ, chú ý rửa sạch bụi bẩn, vẩy da, dầu mỡ bẩn. Nếu không, lỗ chân lông sẽ bị bít tắc, dễ phát sinh mụn đầu đen hoặc trở nên thô ráp, gây cản trở cho sự hô hấp và chuyển hóa của da. 
- Chú ý ăn uống hợp lý, cần đủ chất đạm và giầu vitamin, nhất là vitamin A. 
- Bổ sung nước đầy đủ để thuận tiện cho sự chuyển hóa. 
- Không nên rửa mặt nhiều, không dùng xà phòng thơm, nước rửa mặt có tính kích thích mạnh. Chọn lựa hóa mỹ phẩm thích hợp với tính chất của da bạn.
- Duy trì sự nghỉ ngơi và giấc ngủ đầy đủ, giữ tinh thần ổn định.

