Ngồi nhiều một chỗ dễ bị bất lực
Nhân viên nhà băng và kế toán là những người hay đến gặp bác sĩ về vấn đề bất lực hơn bất cứ ngành nghề nào khác. Trong khi đó, những anh chàng làm các công việc "đàn ông" như thợ mỏ và luật sư thì ít khi tìm đến sự giúp đỡ về trục trặc khó nói này.
Nghiên cứu do Stephen Carroll, tại Hiệp hội tâm lý liệu pháp Sydney, thực hiện còn tìm thấy những người làm tài xế taxi hoặc xe buýt là dễ bị mắc chứng liệt dương hơn cả do có chế độ ăn uống kém và ngồi một chỗ cả ngày, ít vận động bên ngoài. Hiện khoảng 40% đàn ông mắc các triệu chứng khác nhau của liệt dương.
"Những gì chúng tôi tìm thấy là những ai làm trong lĩnh vực tài chính như môi giới, nhân viên nhà băng, kế toán là những người chịu khó gõ cửa các bác sĩ để thổ lộ về chứng liệt dương của mình. Còn những anh chàng làm các công việc tay chân thì thường tự cho rằng mình miễn dịch với căn bệnh này. Vì thế mà bỏ qua những dấu hiệu trong nhiều năm và không chịu đi gặp bác sĩ", Carroll cho biết.
Nghiên cứu đã tìm ra mối liên quan giữa mức độ stress của những nhân viên tài chính với chứng bất lực. Các mạch máu tại dương vật thường rất nhỏ và những tác hại của tiểu đường, cholesterol cao và nhiều bệnh khác có thể gây tác động lên từ rất sớm.
Theo khảo sát, trong số những bệnh nhân có mắc triệu chứng này thì chỉ 25% là tự đến khai báo với bác sĩ. Số còn lại thường lờ đi và giấu nhẹm nỗi đau cho đến khi đủ dũng cảm để đối mặt.

