Dưa leo
"Trước nay tôi vẫn dùng dưa leo cắt thành từng lát mỏng đắp lên mặt để làm đẹp da. Xin bác sĩ cho biết dùng như vậy có đúng không? Ngoài ra dưa leo còn có những công dụng gì khác?".
Trả lời:
Dưa leo còn gọi là dưa chuột, vị ngọt, tính hàn (lạnh), hơi có độc, không nên dùng nhiều, có tác dụng thanh nhiệt, giải phiền, lợi thủy đạo (tiêu nước). Lá dưa leo vị đắng, tính bình, hơi có độc, giã nát vắt lấy nước uống vào nôn ra.
Đặc biệt người ta dùng dưa leo trong mỹ phẩm và chữa bệnh ngoài da từ rất lâu đời: Cắt dưa leo thành từng lát mỏng đắp lên da mặt chữa những vết nhăn, da xù xì, vết tàn nhang. Một số vùng ở nước ta nhân dân dùng những quả dưa leo non có thêm đường chữa lỵ, nhiệt và tiêu chảy (kinh nghiệm này có ghi trong Bản thảo cương mục từ thế kỷ 16).
Một số đơn thuốc có dưa leo dùng trong nhân dân:
Cổ họng sưng đau: Chọn một quả dưa leo già, bỏ hết hột. Thêm mang tiêu vào cho đầy ruột quả, trộn đều phơi trong mát cho khô. Ngậm từng ít một.
Bụng chướng, chân tay phù nề: Lấy một quả dưa leo già chín, loại bỏ hạt, thêm một ít dấm chua, nấu chín nhừ. Cho ăn lúc bụng đói. Bệnh nhân sẽ đi tiểu nhiều và hết phù nề.
Chữa nẻ môi: Dùng miếng dưa leo tươi sát lên nơi môi bị nẻ.
Da bị mẩn đỏ: Dùng nước ép dưa leo bôi nhiều lần trong ngày.
Chữa phỏng lửa chưa phồng da: Dùng 3 quả dưa leo hái vào ngày 5 tháng 5 âm lịch bỏ vào bình kín, để ngoài hiên. Khi bị bỏng, lấy nước trong bình bôi lên.

