3 chị em ở Thổ Nhĩ Kỳ nhiễm cúm gà
2 trong số 4 người con của một gia đình Thổ Nhĩ Kỳ đã tử vong vì cúm gà, còn người thứ 3 đang chống trọi với căn bệnh này tại bệnh viện. Diễn biến cúm gia cầm ở Thổ Nhĩ Kỳ đang có chiều hướng phức tạp.
Nạn nhân mới nhất ở ngoài vùng nóng Đông Nam Á chính là chị gái của bé trai 14 tuổi đã tử vong trước đó khoảng 3 ngày. Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định thủ phạm là chủng H5N1, song họ vẫn chờ kết luận cuối cùng từ một phòng thí nghiệm của Anh trong vài ngày tới. Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng nhiều khả năng nguyên nhân gây tử vong không thay đổi. Thổ Nhĩ Kỳ còn có ít nhất 14 ca nghi nhiễm khác.
"Diễn biến mới cho thấy sự mở rộng về địa lý của dịch bệnh, đồng nghĩa với sự gia tăng nguy cơ virus thích nghi với con người", Guenael Rodier, cố vấn đặc biệt về các bệnh truyền nhiễm của WHO nhận định. Tuy nhiên, tổ chức này cho rằng các ca nhiễm mới không đủ thổi bùng một đại dịch. Một nhóm điều tra của WHO đang trên đường tới vùng Viễn Đông và Thổ Nhĩ Kỳ. 

