PATA đề nghị châu Á mạnh tay với cúm gà
Hiệp hội du lịch châu Á Thái bình dương (PATA) hôm qua kêu gọi chính phủ các nước trong khu vực minh bạch hơn và thực hiện những biện pháp quyết liệt hơn nữa trước dịch cúm gà, không để căn bệnh ảnh hưởng đến du lịch. 
Hiệp hội, quy tụ nhiều hãng du lịch hàng đầu châu Á, cho rằng các chính phủ cần xử lý các ổ dịch và những điểm có nguy cơ bùng phát, chứng tỏ sự minh bạch, tăng cường giám sát, giáo dục người dân và cải thiện quy trình kiểm dịch. 
Giám đốc hiệp hội Ken Scott nhận xét rằng ngành du lịch khu vực đang phát triển mạnh, nhưng cũng có những mối lo ngại rằng các ổ dịch không được kiểm soát kịp thời. 
"Chúng tôi không muốn lặp lại cuộc khủng hoảng SARS nữa, bởi đó thực sự là tai hoạ đối với công ăn việc làm và thu nhập", Scott nói. "Tổ chức y tế thế giới đang ngày càng bi quan về cúm gà". 
"Chưa bao giờ có được sự hợp tác đầy đủ trong những vấn đề như thế này. Chẳng hạn, hiện có những người nông dân Thái Lan không hề biết gì về cúm gà". 
Chính phủ Thái Lan hồi đầu tuần này khẳng định cúm gà không ảnh hưởng đến ngành du lịch của vương quốc. Nước này đặt mục tiêu thu hút 20 triệu khách du lịch đến năm 2008, hơn gấp đôi con số của năm ngoái. 
Trước đó, Tổ chức y tế thế giới cảnh báo cúm gà đã trở thành dịch trên toàn châu Á, nơi có hơn 30 người chết vì căn bệnh này kể từ tháng 12 năm ngoái. WHO cũng lo ngại nguy cơ virus gây bệnh biến thể và gây đại dịch ở người trên toàn cầu.

