Unilever chấp nhận sửa thông tin bao bì Knorr 
Mặc dù vẫn kêu "oan" trong vụ tranh cãi về bao bì nhãn hiệu Knorr đảm đang, Công ty Unilever đã đồng ý sửa đổi những thông tin trên bao bì sản phẩm theo "kết luận" của các cơ quan chức năng. Đại diện công ty cũng cho biết họ đang chờ cuộc họp với Cục quản lý thị trường, dự kiến trong tuần này. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, đại diện Công ty Unilever cho hay thực chất công ty này đã đồng ý thay đổi thông tin trên bao bì sản phẩm trong cuộc họp với Bộ Thương mại ngày 30/9, tức là trước khi Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ có công văn đề nghị tạm hoãn thực hiện cấm lưu hành sản phẩm Knorr trên thị trường ngày 20/10. 
Theo đó, Unilever chấp nhận thay đổi thông tin của cụm từ "tự nhiên hơn bột ngọt" thành "tự nhiên hơn", vốn bị các cơ quan chức năng coi là gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng. Đồng thời, công ty cũng sẽ sửa cụm từ "Dùng Đảm đang thay thế bột ngọt, mỳ chính" thành "Khi dùng Đảm đang, bạn có thể không dùng bột ngọt, mỳ chính hoặc có thể giảm lượng dùng bột ngọt, mỳ chính để món ăn luôn đủ vị hài hoà, tự nhiên hơn".
Lý do sửa đổi mà công ty này đưa ra là để phù hợp với yêu cầu của các cơ quan Nhà nước và pháp luật Việt Nam, mặc dù Unilever vẫn nhấn mạnh sản phẩm Knorr đảm đang lưu thông trên thị trường không vi phạm quy định pháp luật. Đại diện Unilever cũng cho biết, cần phải có thời gian để in ấn, thay đổi bao bì sản phẩm Knorr đảm đang nên công ty đã có văn bản gửi Bộ Thương mại, đề nghị lộ trình sửa đổi là 4-5 tháng sau khi các cơ quan chức năng có kết luận cuối cùng. Trong thời gian này, công ty "xin" vẫn được phép lưu hành Knorr đảm đang theo mẫu mã cũ. 
"Trong tuần này chúng tôi vẫn đang rất sốt ruột chờ cuộc họp với Cục quản lý thị trường như thông báo từ phía cơ quan này từ tuần trước, nhưng đến hôm nay vẫn chưa có lịch cụ thể", đại diện Unilever cho biết. Hơn nửa tháng kể từ khi có văn bản tạm hoãn thực hiện đình chỉ lưu hành Knorr đảm đang của Bộ Thương mại - được xem là văn bản cuối cùng của các cơ quan chức năng về vụ việc này cho đến nay - vẫn chưa có kết luận cuối cùng từ phía các cơ quan chức năng. Các bộ còn "bận" tranh cãi Knorr đảm đang đúng hay sai, hoặc sai đến đâu. 
Trong khi chờ đợi, sản phẩm Knorr đảm đang đã bắt đầu "nếm mùi" tẩy chay của người tiêu dùng. "Sức mua Knorr nói chung tại siêu thị giảm một nửa so với trước", Quản lý siêu thị Citimart Nguyễn Trãi Huỳnh Hữu Tuấn nhận xét. Tuy nhiên đại diện nhiều siêu thị khẳng định, việc mua bán Knorr dù sụt giảm nhưng vẫn diễn ra bình thường và không có ý định "rút" sản phẩm Knorr khỏi quầy hàng. Còn bà nội trợ Lê Thị Hải Miên, ngụ quận Bình Thạnh thì tỏ vẻ mất tin tưởng: "Xem xét kỹ thì không chỉ có bao bì Knorr ghi nhập nhằng thay thế bột ngọt mà hầu hết các nhãn hiệu bột nêm có trên thị trường đều thông tin tương tự. Vậy nên sử dụng loại nào là tin cậy nhất?". 
Đại diện nhà sản xuất Knorr đảm đang thừa nhận thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng mấy ngày qua đã ảnh hưởng đến doanh số bán hàng của nhãn hiệu này, song từ chối đưa ra mức thiệt hại cụ thể. 

