Vận động viên dễ chết vì uống quá nhiều nước 
Những người chơi các môn thể thao sức bền như chạy, đi bộ đường dài, đạp xe... thậm chí cả quân nhân đang diễn tập, cần thận trọng khi uống nước. Tu quá nhiều trong thời gian luyện tập có thể dẫn đến tử vong.
Uống quá nhiều nước trong khi thi đấu hoặc luyện tập có thể gây ra hiện tượng giảm natri-huyết (nồng độ natri trong máu giảm thấp bất thường do nước làm loãng). Khi gặp tình trạng này, người bệnh sẽ bị lẫn lộn, hôn mê nhẹ, sau đó tiến triển nhanh tới co giật, tai biến ngập máu, choáng váng, bất tỉnh và cuối cùng tử vong.
Sau khi phân tích máu của các vận động viên tham gia cuộc thi Boston Marathon, và đối chiếu với tình trạng cơ thể, thời gian thi đấu và mức độ uống nước của họ, tiến sĩ Christopher Almond, Đại học Harvard, phát hiện ra chứng giảm natri-huyết rất phổ biến. Biểu hiện nghiêm trọng nhất được ghi nhận ở những vận động viên tăng cân đáng kể - từ 2 đến 5 kg - do uống quá nhiều nước suốt dọc đường đua. Những người gầy cũng không thoát khỏi tình trạng này.
Trong cuộc thi Marathon Boston 2002, người ta đã phát hiện ra 62 vận động viên trong số gần 500 người tham gia đã bị mất cân bằng muối và nước trong cơ thể nghiêm trọng. 3 trong số đó đã lên đến tình trạng nguy kịch. Một phụ nữ 28 tuổi đã chết sau cuộc đua.
Theo giới chuyên môn, cách tốt nhất để ngăn ngừa tình trạng giảm natri-huyết là kiểm tra trọng lượng cơ thể trước và sau một quá trình vận động. Nếu thấy trọng lượng tăng đáng kể, cần phải hạn chế uống nước ngay, cho tới khi cơ thể lấy lại cân bằng.

