Nấm linh chi và tam thất
"Tôi bị mỡ trong máu, có nên uống nấm linh chi không? Có thể dùng nấm linh chi và tam thất cùng lúc? Tam thất có công dụng hạ mỡ máu không?".
Trả lời: 
Theo y học cổ truyền, nấm linh chi là một trong những vị thuốc quý, có công dụng ích tinh khí, an thần và làm mạnh gân cốt. Trong vài chục năm gần đây, nấm linh chi là một trong những dược liệu được các nhà khoa học chú ý nghiên cứu rất sâu trên mọi phương diện. Kết quả cho thấy, tác dụng dược lý của nó hết sức phong phú, trong đó có công năng hữu ích đối với hệ tim mạch. Ngoài tác dụng làm hạ huyết áp, cường tim và tăng cường tuần hoàn của động mạch vành, nấm linh chi còn có khả năng làm hạ mỡ máu và dự phòng tích cực tình trạng vữa xơ động mạch. 
Bởi vậy, đối với những người bị rối loạn lipid máu, đây là một trong những vị thuốc rất quý. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả cao thì nhất thiết phải sử dụng một cách kiên trì. Mỗi ngày nên dùng 5-7 g bằng cách hãm hoặc sắc uống thay trà. Nếu dùng dưới dạng các chế phẩm khác như viên nang, cao lỏng thì phải tuân thủ đúng theo hướng dẫn của thầy thuốc chuyên khoa.
Tam thất cũng là một trong những vị thuốc quý của y học cổ truyền, có công dụng hoạt huyết, hóa ứ và cầm máu. Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, đối với hệ tim mạch, tam thất cũng có tác dụng rất hữu ích như ức chế sự ngưng tập tiểu cầu, bổ huyết, phòng chống xuất huyết, cải thiện tuần hoàn động mạch vành, hạ huyết áp, dự phòng tích cực tình trạng thiểu năng tuần hoàn não và điều chỉnh rối loạn lipid máu. 
Bởi vậy, việc phối hợp dùng nấm linh chi và tam thất là rất tốt và trên thực tế, nhiều cơ sở sản xuất Đông dược thành phẩm đã nghiên cứu và đưa ra thị trường các sản phẩm phối hợp giữa hai dược liệu này, như viên nang Linh chi - Tam thất, trà Linh chi - Tam thất... Tuy nhiên, hiện nay tình trạng tam thất giả không phải là hiếm. Vì vậy khi mua dùng, tốt nhất bạn nên tìm đến các cơ sở kinh doanh Đông dược có đủ tư cách pháp nhân và uy tín.

