Caffeine làm hỏng chuyển hóa đường
Chất caffeine có thể làm cho insulin trở nên "trơ" đối với những thay đổi của lượng đường huyết. 
Thông thường, khi lượng đường trong máu lên cao, insulin sẽ được phóng ra để bình ổn trở lại. Trong trường hợp cơ thể bị kháng insulin (nghĩa là độ nhạy của insulin bị giảm), lượng đường huyết phải đạt tới một mức độ cao hơn bình thường mới đủ kích thích sự phân tiết insulin. Theo thời gian, hiện tượng này có thể gây ra sự cố và dẫn đến bệnh tiểu đường. Giảm cân và tích cực luyện tập có thể cải thiện được tình trạng này, song chất caffeine có thể lại làm cho những biện pháp này trở nên vô ích.
Tiến sĩ Robert Ross và cộng sự đến từ Đại học Queens, Canada, đã đánh giá sự chuyển hóa đường ở 23 người gồm: 8 người gầy làm công việc tĩnh, 7 người béo phì bị tiểu đường type 2 và 8 người thừa cân không mắc bệnh. Tất cả tham gia một chương trình luyện tập kéo dài 3 tháng. Trước và trong quá trình luyện tập, họ ngẫu nhiên được bổ sung caffeine hoặc giả dược. 
Quan sát cho thấy, trước khi luyện tập, caffeine đã làm giảm 33% độ nhạy của insulin ở những người gầy và béo, 37% ở những bệnh nhân tiểu đường. Sau một thời gian luyện tập và dùng caffeine, độ nhạy insulin giảm 23% ở người gầy, 26% ở người béo phì và 36% ở bệnh nhân tiểu đường. Kết quả này chứng tỏ nếu năng vận động nhưng vẫn dùng caffeine thì sẽ không thể cải thiện được tình trạng kháng insulin.
Nghiên cứu trên dường như đối lập với một số báo cáo gần đây rằng uống cà phê có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, thực chất là trong cà phê có chứa thêm một số hóa chất có ảnh hưởng tới sự chuyển hóa đường, đặc biệt phải kể đến kali, magiê và các chất chống ôxy hóa. Chúng có thể làm thay đổi hoặc vô hiệu hóa ảnh hưởng của caffeine.

