Biến chứng vì tẩy nốt ruồi
Chị Thu Lan (Ba Đình, Hà Nội) có nốt ruồi nổi khá lớn trên ngực. Mặc cảm vì không thẩm mỹ, chị đã đến một bệnh viện quân đội có tiếng ở Hà Nội để tẩy nốt ruồi bằng kỹ thuật đốt laser. Tuy nhiên, 3 tuần sau, vết thương vẫn không lành. Ngực chị sưng tấy, đau đớn, và nổi mụn nước...
Chị đi khám tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, được chẩn đoán là dị ứng. Vài ngày sau vẫn không đỡ, chị đi khám da liễu thì được biết đó là bệnh chàm vi trùng (bệnh nhiễm trùng nổi mụn nước thành từng đám, mà xuất phát là từ một vết thương nhỏ). 
Hầu hết các cơ sở y tế lớn, các phòng khám bệnh tư nhân ở Hà Nội đều có dịch vụ tẩy nốt ruồi. Khoa thẩm mỹ dịch vụ, Bệnh viện 108, mỗi ngày có hàng trăm bệnh nhân đến thực hiện tiểu phẫu này. Nhiều người trong số họ không biết cách giữ vết thương sau tẩy. 
Tuy nhiên, chị Lan không hiểu vì sao mình bị nhiễm trùng, trong khi suốt những tuần sau khi tẩy, chị vẫn chăm chỉ dùng cồn để sát khuẩn vết thương như bác sĩ yêu cầu. Thậm chí, một y tá của bệnh viện nơi chị tẩy nốt ruồi còn đề nghị chị dùng ôxy già để sát thương "cho chắc". 
Phó giáo sư Lê Năm, Giám đốc Viện bỏng Trung ương, cho biết, Viện của ông đã phải xử lý khá nhiều trường hợp "hậu làm đẹp" kiểu này. Đa phần bệnh nhân thấy vết thương chảy nước, tưởng là nhiễm trùng, cố dùng cồn hoặc ôxy già để lau sạch, mà không ngờ càng lau càng loét. 
Tiến sĩ Lê Năm giải thích, thực chất phương pháp tẩy nốt ruồi bằng kỹ thuật laser là đốt bỏ phần mụn ruồi, và tạo ra một vết bỏng nhỏ ở nơi đốt. Các mạch máu bị hở, do đó dịch lỏng chảy ra như một cơ chế tự vệ. Khi đó, nếu dùng cồn hoặc ôxy già để sát trùng, do khả năng hoạt động mạnh nên chúng sẽ phá vỡ các tế bào non mới hình thành, làm vết thương bị "bỏng hai lần", rất lâu lành. Chính trong quá trình này, vết thương dễ bị nhiễm trùng và nếu để quá lâu, sẽ gây ra phản ứng chàm hoá, thành bệnh như chị Lan. 
Do vậy, tiến sĩ Năm khuyến cáo sau khi tẩy nốt ruồi, bệnh nhân chỉ cần dùng nước muối sinh lý nhạt (1 phần nghìn) để sát trùng và xanh metylen để làm khô vết thương là đủ. Ngoài ra, cũng theo ông, trước khi tẩy nốt ruồi, người bệnh cần tham khảo ý kiến bác sĩ xem đó là nốt ruồi lành hay u, có thể tẩy được không. Vì với nốt ruồi lớn, nguy cơ nhiễm trùng hậu phẫu là khá cao. Những nốt ruồi ngứa, liên tục bị viêm, to ra nhanh, tăng hoặc giảm màu sắc, thay đổi hình dáng, chảy máu, thay đổi đường viền xung quanh có nguy cơ trở thành ác tính, cần xét nghiệm tế bào học, có chỉ định của bác sĩ mới được tẩy hoặc dùng phương pháp phẫu thuật khác. 

