Mắc bệnh lậu vì dùng sai bao cao su
Nam giới sử dụng "áo mưa" không đúng cách hoặc không may bị rách rất dễ mắc bệnh lậu. Điều này cho thấy tầm quan trọng của việc giáo dục cách dùng bao cao su để ngăn ngừa hiệu quả các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.
Tiến sĩ Diane M. Grimley, Đại học Alabama (Mỹ), và cộng sự đã phỏng vấn hơn 1.000 người tới khám chuyên khoa các bệnh lây nhiễm quan đường tình dục về cách sử dụng bao cao su và số lần mắc lỗi trong 30 ngày gần nhất.
Kết quả cho thấy, hơn một nửa số người được hỏi không dùng bao vào những phút cuối của 'cuộc vui'. Hơn 40% không bóp hết không khí ở đầu bao trước khi dùng. Khoảng 40% nam giới và 30 % phụ nữ chẳng may bị rách trong lúc cao trào. Khoảng 1/3 số người tham gia không giữ miệng bao khi rút ra. Rất nhiều người thừa nhận không dùng bao ngay khi bắt đầu quan hệ. Một số nam giới còn mặc "lộn áo" hoặc dùng bao rách.
Hơn 15% số người tham gia nghiên cứu đã bị bệnh lậu hoặc nhiễm khuẩn chlamydia, hoặc cả hai. Những người bị rách bao một lần trong tháng có tới 90% nguy cơ mắc bệnh lậu. 

