Ngành y tế khẩn trương đối phó với bão
Bộ Y tế vừa gửi công điện khẩn đến một số bệnh viện và cơ quan y tế ở cả 3 miền, yêu cầu chuẩn bị ngay nhân lực và trang thiết bị để sẵn sàng cấp cứu, điều trị nạn nhân của cơn bão số 7, dự kiến sẽ đổ bộ vào Việt Nam đêm nay hoặc sáng mai.
Công điện khẩn đã đến các bệnh viện Việt Đức, Đa khoa Thái Nguyên, Trung ương Huế, Chợ Rẫy, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, các viện Pasteur ở Nha Trang, Tây Nguyên, TP HCM nhằm chủ động giảm nhẹ thiệt hại và khắc phục hậu quả do bão, lũ gây ra. Theo yêu cầu của Bộ Y tế, mỗi bệnh viện kể trên phải tổ chức ngay một đội cấp cứu lưu động với đầy đủ phương tiện, thuốc, máy móc, ôtô cùng với các cán bộ chuyên môn có kinh nghiệm xử trí các trường hợp cấp cứu. Đội này phải sẵn sàng nhận nhiệm vụ chi viện cho các địa phương bị thiệt hại do bão gây ra theo lệnh điều động của Bộ.
Đối với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và các viện Pasteur, mỗi đơn vị phải tổ chức ngay một đội lưu động gồm các cán bộ chuyên môn có kinh nghiệm, mang theo thuốc, hóa chất, máy móc chống dịch, sẵn sàng chi viện cho các địa phương làm công tác thanh khiết môi trường, phòng chống dịch bệnh sau thiên tai. Thành viên các Đội cấp cứu và phòng chống dịch nói trên phải chuẩn bị sẵn sàng lên đường ngay khi có lệnh điều động của Bộ.
Sáng nay, trong cuộc họp khẩn của Ban chỉ huy Phòng chống thảm hoạ và Tìm kiếm cứu nạn, Bộ Y tế đã quyết định hỗ trợ ngay về y tế cho các tỉnh sẽ chịu ảnh hưởng của cơn bão số 7 như Nam Định, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Ninh Bình. Cụ thể, Bộ sẽ chi viện 700 áo phao cứu nạn, 150 cơ số thuốc và gần 1,3 triệu viên cloramin sát trùng nước. Số hàng trên được đưa đến tận địa phương trong ngày 26/9.
15h chiều nay, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm đã dẫn dầu một đoàn cán bộ y tế đi Nam Định, nơi được dự báo là có khả năng bị thiệt hại nặng nề, để trực tiếp chỉ đạo công tác cấp cứu nạn nhân và vệ sinh môi trường sau bão. 
Trước đó, khi nhận được những thông tin về cơn bão số 7, Bộ Y tế cũng đã gửi công điện cho các sở y tế, các tổng công ty Dược và Trang thiết bị y tế, yêu cầu các đơn vị này phải huy động lực lượng, phương tiện vận chuyển, tải thương, thuốc men, hoá chất sát trùng, tẩy uế, vật tư thiết bị y tế cần thiết để sẵn sàng cứu hộ, điều trị nạn nhân kịp thời, nhất là đối với cấp cứu hàng loạt. Ban phòng chống thảm hoạ và tìm kiếm cứu nạn những vùng có nguy cơ nhà bị sập, ngập lụt, lũ quét& phải chuẩn bị phương án di chuyển kho tàng, thiết bị, sơ tán bệnh nhân. Bộ Y tế cũng yêu cầu bảo đảm liên lạc thông suốt 24/24 giờ từ cơ sở y tế xã, huyện, tỉnh/thành phố đến các bệnh viện trung ương; cập nhật thông tin báo cáo khẩn về Bộ.

