Ăn trứng có làm tăng cholesterol máu?
"Tôi 62 tuổi, cholesterol trong máu cao (cholesterol toàn phần 6,5 mmol/l) nên không dám ăn những thực phẩm giàu chất này, kể cả trứng gà. Nhưng có người bảo chỉ lòng đỏ mới nhiều cholesterol, còn lòng trắng trứng thì có thể ăn được. Xin bác sĩ cho biết có đúng vậy không?".
Trả lời:
Ở người trưởng thành, bình thường, chỉ số cholesterol toàn phần ở vào khoảng 4-5,6 mmol/l. Hiện nay, ngoài thông số cholesterol toàn phần, người ta còn chú ý tới 2 thông số khác là cholesterol HDL (cholesterol tốt, làm sạch cholesterol thừa khỏi máu, có tác dụng bảo vệ chống xơ mỡ động mạch) và cholesterol LDL (cholesterol xấu, là yếu tố gây xơ mỡ động mạch vì nó dễ dàng ứ đọng lại trên bề mặt các mô). Ông nên xét nghiệm lại 3 thông số này mới đánh giá đúng được.
Trong một quả trứng có khoảng 7 g protein, trong đó 50% ở lòng trắng, 44,3% ở lòng đỏ; số protein còn lại nằm ở vỏ và màng dưới vỏ. Còn lipid (chất béo) và cholesterol đều nằm trong lòng đỏ.Protein ở lòng trắng trứng đa số thuộc loại đơn giản ở trạng thái hòa tan, chủ yếu là albumin (gần 70%), globulin (7%), ovomucoit (10%), avidin (0,05%)... Protein của lòng trắng cũng có thành phần acid amin toàn diện như lòng đỏ. Như vậy, về mặt protein mà nói, lòng trắng trứng cũng bổ ngang lòng đỏ.
Về việc ăn trứng có làm tăng cholesterol máu hay không, hiện còn có những ý kiến khác nhau. Theo chỉ dẫn của Hiệp hội Nghiên cứu Bệnh tim mạch Mỹ, mỗi người có thể ăn tối đa 4 quả trứng gà một tuần. Còn lòng trắng trứng thì có thể ăn thoải mái bởi nó không có chất béo cũng như cholesterol.

