Bí quyết sống lâu, sống khỏe (phần I)
Canh nấm là một trong những loại nước uống bổ dưỡng, giúp nâng cao công năng miễn dịch. Vì sao trong một văn phòng, có người luôn bị cảm và có người không ốm bao giờ? Đó là vì công năng miễn dịch khác nhau và uống canh nấm có thể tạo ra sự khác biệt.
Giáo sư Tề Quốc Lực là một người Mỹ gốc Hoa, từng làm việc cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhiều năm. Mới đây, ông được Bộ Y tế Trung Quốc mời về Bắc Kinh nói chuyện về sức khỏe, xoay quanh chuyện ăn uống, vận động, nghỉ ngơi và... cười. Dưới đây là bài nói của ông được rất nhiều người hoan nghênh do giáo sư Phan Văn Các lược dịch.
Khả năng sống thọ trong tầm tay
Hiện nay khá nhiều người chết vì bệnh, số người chết vì già ngày càng giảm. Lẽ ra phải tuyệt đại đa số chết vì già, còn thiểu số chết vì bệnh. Hiện tượng cực kỳ bất bình thường này đòi hỏi chúng ta phải mau chóng sửa chữa. Gần đây Liên Hợp Quốc biểu dương Nhật Bản vì tuổi thọ của họ đạt quán quân thế giới. Tuổi thọ trung bình ở nữ giới của họ là 87,6, còn ở Trung Quốc trong thập kỷ 50 là 35 tuổi, thập kỷ 60 là 57 tuổi và hiện nay là 67,88, kém Nhật Bản đúng 20 tuổi.
6 loại đồ uống bảo vệ sức khỏe 
Kinh nghiệm của Nhật Bản là lấy xã khu làm đơn vị, mỗi tháng giảng bài một lần về sức khỏe, ai không đến nghe thì phải học bù. Chúng ta không có chế độ đó, ai muốn nghe thì nghe, không nghe thì thôi. Sau khi về nước, tôi đã hỏi nhiều người rằng nên sống bao lâu? Có người bảo tôi năm sáu chục tuổi là tạm được rồi, điều này chứng tỏ tiêu chuẩn của chúng ta quá thấp. Đại bộ phận họ không hề biết gì đến giữ gìn sức khỏe, sống được sao hay vậy, vấn đề rất nghiêm trọng.
Thật ra trên thế giới, người ta đã ra một tuyên ngôn khi họp ở Victoria, tuyên ngôn này có 3 cái mốc, mốc thứ nhất gọi là ăn uống cân bằng, thứ hai gọi là vận động có ôxy, thứ ba gọi là trạng thái tâm lý. Dưới đây xin nói vấn đề thứ nhất, ăn uống cân bằng.
Trước hết nói về uống. Ở các hội nghị quốc tế, người ta đã định nghĩa ra 6 loại đồ uống bảo vệ sức khỏe: trà xanh, rượu vang đỏ, sữa đậu nành, sữa chua (người ta không nói sữa bò nói chung, bạn nên chú ý), canh xương, canh nấm.
Vì sao nói canh nấm? Vì canh nấm có thể nâng cao công năng miễn dịch. Một văn phòng có người luôn bị cảm, những có người không ốm bao giờ, vì sao vậy? Đó là vì công năng miễn dịch khác nhau. Uống canh nấm có thể nâng cao sức miễn dịch, cho nên đó là sản phẩm giữ gìn sức khỏe.
Vì sao nhắc đến canh xương? Trong canh xương có chất uyển giao (một chất keo). Uyển giao kéo dài tuổi thọ, cho nên hiện nay trên thế giới các nước đều có phố canh xương, nhưng Trung Quốc chưa có. Chúng tôi đã điều tra, gần đây ở các thành phố Tô Châu, Nam Kinh có rồi, Bắc Kinh vẫn chưa có. Cho nên đừng coi thường canh xương, nó có thể kéo dài tuổi thọ, vì có uyển giao.
Vì sao nhắc sữa chua? Vì sữa chua cân bằng vi khuẩn. Nói cân bằng vi khuẩn được duy trì có nghĩa là vi khuẩn có ích được sinh trưởng, vi khuẩn có hại thì bị tiêu diệt, cho nên ăn sữa chua có thể ít mắc bệnh. Ở châu Âu, sữa chua rất phổ biến. Chúng tôi rất lấy làm lạ, lượng tiêu thụ sữa chua của Trung Quốc rất thấp, còn lượng tiêu dùng sữa bò lại rất lớn. Bản thân sữa bò, chúng tôi không phủ định tác dụng của nó, nhưng nó kém xa sữa chua. Còn sữa đậu nành, sẽ nói sau.
Bây giờ nói vì sao uống trà xanh? Ngày nay rất nhiều người biết uống trà, nhưng thanh niên ít uống. Vì sao trà xanh có tác dụng bảo vệ sức khỏe? Nguyên nhân do trong trà xanh có chứa chất trà đà phân, mà trà đà phân có thể chống ung thư. Nhật Bản làm tổng điều tra rất tốt. Sau tổng điều tra, người trên 40 tuổi nhiều người có tế bào ung thư trong cơ thể. Vì sao có người mắc ung thư, có người không? Điều này có liên hệ với việc uống trà xanh. Nếu anh uống mỗi ngày 4 chén trà xanh, thì tế bào ung thư không phân chia, hoặc có phân chia cũng chậm lại trên 9 năm. Cho nên ở Nhật Bản, học sinh tiểu học hằng ngày đi học đều uống một vài chén trà xanh. Thứ hai, xin chú ý, trong trà xanh có chứa fluor, nó chẳng những có thể làm bền răng, mà còn chữa được sâu răng, diệt vi khuẩn. Thứ ba, bản thân trà xanh chứa chất trà cam ninh, chất này nâng cao độ bền huyết quản, khiến huyết quản khó vỡ. Rất nhiều người bị mạch máu não bất ngờ đến Bắc Kinh chữa, trong bệnh viện cứ 4 người chết thì có 1 người xuất huyết não. Xuất huyết não thì chưa có cách chữa, kỵ nhất là tức giận, hễ tức giận đập bàn trợn mắt, mạch máu não đứt ngay. Vì vậy nên uống trà xanh sớm đi, đến lúc các vị có đập bàn trợn mắt vài cái thì cũng không lo.
Trong các đồ uống, đứng thứ hai là rượu vang đỏ. Vốn là trên vỏ quả nho đỏ có một thứ gọi là nghịch chuyển thuần (cồn chuyển ngược). Chất này có tác dụng chống suy lão, còn là thuốc chống ôxy hóa, người hay uống vang đỏ thì ít mắc bệnh tim. Thứ hai, nó có thể giúp ta phòng ngừa tim đột nhiên ngừng đập, chúng ta gọi là ngừng đột ngột. Trong trường hợp nào tim có thể ngừng đập? Một là vốn có bệnh tim, hai là tăng huyết áp, ba là mỡ máu cao. Mấy hôm trước tôi đến Trường Đại học Sư phạm hội chẩn, một vị tiến sĩ mới 35 tuổi, buổi sáng còn chạy nhảy tưng tưng, buổi chiều đã chết rồi. Vì sao? Mỡ máu quá cao. Bây giờ tôi xin báo cho các vị kết quả tổng điều tra của thành phố Bắc Kinh, cán bộ tại chức cứ 2 người thì có một người mỡ máu cao, tỷ lệ là một phần hai. Mỡ máu cao nguy hiểm ở chỗ nào? Đó là tim có thể đột nhiên ngừng đập.
"Điều lạ: Vùng dân cư nghèo lại trường thọ!"
Rượu vang đỏ còn có một tác dụng nữa là hạ huyết áp, hạ mỡ máu. Vang đỏ có mấy tác dụng lớn như thế, nên ở nước ngoài bán rất chạy. Tôi không quảng cáo tiếp thị cho rượu vang đỏ đâu, tôi chỉ truyền đạt tinh thần của hội nghị quốc tế. Nhiều người sẽ hỏi: Chẳng phải cấm rượu sao? Tổ chức Y tế Thế giới nói rằng cai thuốc lá, hạn chế rượu, chứ có nói cấm rượu đâu, hơn nữa còn nói đến giới hạn dùng rượu: rượu vang nho mỗi ngày không quá 50 - 100 cc; rượu trắng, mỗi ngày không quá 5 - 10 cc; bia mỗi ngày không quá 300 cc. Nếu anh vượt quá khối lượng đó thì sai lầm, không quá lượng đó thì tốt. Có người sẽ hỏi: Tôi không biết uống rượu thì làm thế nào? Chị không biết uống rượu, há lại không biết ăn nho sao? Ăn nho há lại không biết ăn cả vỏ sao? Nhưng nho trắng không có nghịch chuyển thuần, bạn ăn cũng vô ích. Bây giờ ở châu Âu đã có bánh ngọt bằng nho đỏ rồi. Tôi đã thử rồi, nho đỏ rửa sạch ăn, nuốt cả vỏ rất thích, không sao cả. Cho nên người có tiền uống vang đỏ, người không có tiền ăn nho đỏ không bỏ vỏ đều giữ được sức khỏe như nhau. Còn có người bắt bẻ tôi: Tôi không có tiền thì làm thế nào? Tôi xin nói với các bạn, các khu vực trường thọ trên thế giới đều ở vùng ít tiền, thứ nhất là ở Airohan thuộc Pakistan, thứ hai là Azecbaizan của Nga, và Khalahan ở Ecuador, đều là những vùng nghèo. Như vậy thì có lạ không? Kẻ có tiền ngày ngày nhậu nhẹt tiệc lớn nhỏ, gà vịt thịt cá đều bị bụng phệ, bằng đầu bằng đuôi. Tôi đã điều tra rồi, những người như vậy rất ít khi sống được quá tuổi 65.
Còn tiếp

