Trau chuốt mày ngài
Không nên nhổ lông mày quá nhiều và quá thường xuyên, khi nhổ phải rất cẩn thận. Muốn tỉa cho đẹp, bạn cần trang bị những dụng cụ tốt như: một cái nhíp thật mảnh, bút chì kẻ mềm, một chiếc gương to và ít rượu cồn 90 độ. 
Trước hết, để giảm đau khi nhổ lông mày, bạn nên bôi lên vùng nhổ một ít rượu cồn. Nhổ từng sợi lông mày và miết theo hướng mọc để không làm đứt. 
Để có được một đôi lông mày thật phù hợp với khuôn mặt, bạn nên chú ý các yếu tố sau: 
Mái tóc: Nếu có mái tóc gọn, để lộ mặt (chẳng hạn như búi hoặc cắt tóc ngắn), bạn có thể tô lông mày nhưng không nên quá đậm vì như thế trông sẽ lộ liễu. Ngược lại, nếu mái tóc che phủ mặt (như tóc xù, để mái dài...), bạn cần phải làm cho đường lông mày rõ nét, hơi đậm và nổi bật. 
Khuôn mặt: Nếu có một khuôn mặt vuông, bạn sẽ thích hợp với một đường lông mày cong hình cung và không nên kéo dài. 
Đối với khuôn mặt dài và thon, mặt trái xoan: Ngược lại với cách trên, bạn nên tạo ra một đường lông mày không quá cao. Nếu muốn khuôn mặt có bề rộng, bạn nên hạn chế bớt độ cong của đường lông mày. 
Đối với khuôn mặt tròn, cách làm cũng gần giống như với khuôn mặt hình vuông, nghĩa là tạo ra sự tương xứng giữa chiều rộng và chiều cao của khuôn mặt. Có 2 cách lựa chọn: Bạn sẽ là người có cá tính mạnh nếu đường lông mày hơi cong hình cung và ngắn; hoặc là cô gái dịu hiền với đường lông mày hình cung tròn. 

