Phát hiện và phòng bệnh glaucoma
"Bố tôi bị đau nhức mắt kèm theo đau đầu, đi khám ở bệnh viện huyện được chẩn đoán glaucoma và chuyển về tuyến trung ương để mổ. Nghe nói nếu không mổ nhanh sẽ bị hỏng mắt. Xin được giải thích về bệnh và cách phòng tránh".
Trả lời:
Bệnh glaucoma (dân gian hay gọi thiên đầu thống) là một trong những bệnh mắt rất nguy hiểm. Nguyên nhân và cơ chế sinh bệnh đa dạng nhưng khi toàn phát đều có 3 triệu chứng: tăng nhãn áp, tổn thương thị thần kinh, tổn thương chức năng thị giác và có thể mù lòa vĩnh viễn nếu không được điều trị kịp thời.
Ở Việt Nam, bệnh glaucoma hay gặp là đóng, thường có triệu chứng rầm rộ như đột ngột đau nhức mắt, nhức đầu, nhìn mờ hoặc mất thị lực hoàn toàn. Bệnh nhân có thể nôn hoặc buồn nôn, nhìn đèn có quầng xanh đỏ như cầu vồng. Những triệu chứng trên nặng hay nhẹ, nhiều hay ít tùy theo từng bệnh cảnh lâm sàng. Đầu tiên chúng có thể xuất hiện nhẹ nhàng, thoảng qua; sau khi bệnh nhân ngủ dậy hoặc dùng thuốc giảm đau lại hết. Dần dần các cơn đau, mờ, nhức xuất hiện dày hơn và thị lực ngày càng giảm. Điều quan trọng là mỗi lần cơn glaucoma xuất hiện, thị lực, thị trường của bệnh nhân, đặc biệt là thị thần kinh bị tổn thương không có khả năng hồi phục. Chính vì vậy người bệnh cần hết sức khẩn trương đến ngay bệnh viện khi có những triệu chứng như đã mô tả ở trên.
Ở hình thái glaucoma góc mở, triệu chứng đau nhức thường ít xảy ra, chủ yếu là nhìn mờ như qua màn sương. Thị lực giảm đi từ từ. Đây là hình thái khá nguy hiểm vì không có cơn đau nhức nên người bệnh dễ bỏ qua, không đi khám. Nhiều trường hợp bệnh nhân đến khám mắt trong giai đoạn đã mù hoặc gần mù, không thể cứu vãn được.
Cách đề phòng tốt nhất cho người bệnh là nên đi kiểm tra mắt tại các cơ sở nhãn khoa nếu có hiện tượng mờ mắt. Những người có bố mẹ, anh chị em bị bệnh nên đi kiểm tra định kỳ tại các cơ sở nhãn khoa. 

