Suýt mất chân khi mới 32 tuổi vì sai lầm nhiều người Việt mắc phải
Bị đau khớp, người đàn ông 32 tuổi dùng nhiều loại thuốc Đông, Tây y điều trị. Chân sưng to, đau đớn nên bệnh nhân đi viện, được thông báo có nguy cơ hoại tử cẳng chân.
Bệnh nhân là anh T.T.N ở Phú Thọ. Bốn tháng trước, anh có biểu hiện đau khớp từ ngón chân lên khớp gối, đi khám tại nhiều nơi, được chẩn đoán gout, tràn dịch khớp gối, viêm khớp dạng thấp.
Sau đợt điều trị theo đơn, tình trạng bệnh chưa đỡ. Anh N. tự mua thuốc vừa uống, vừa nhờ người tiêm, kết hợp dùng thuốc nam. Gần đây, chân phải của anh ngày càng sưng to, phù nề, đau đớn, đi lại khó khăn. Anh đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ khám.
Kết quả thăm khám cho thấy người bệnh bị tụ máu, hoại tử cơ dép cẳng chân phải - viêm và tràn dịch khớp gối hai bên, gout.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Khoa Chấn thương 1, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, nhận định đây là ca bệnh khá phức tạp, người bệnh có chảy máu, tụ máu trong cơ cẳng chân, gây chèn ép dẫn đến hoại tử một phần cơ, nguy cơ hoại tử lan rộng nếu không điều trị sớm và đúng cách. 
Việc điều trị cần phải dẫn lưu ổ tụ máu, giải phóng chèn ép, làm sạch những phần hoại tử, kết hợp với dùng thuốc điều trị chống viêm cũng như các biện pháp phục hồi chức năng mới cải thiện khả năng vận động của chân.
Ba ngày sau phẫu thuật, người bệnh đã ổn định, có thể đi lại nhẹ nhàng. Thầy thuốc dự kiến anh mất hơn 10 ngày điều trị ổn định với cẳng chân. Riêng với tình trạng gout và viêm tràn dịch khớp gối hai bên, quá trình điều trị phải lâu dài.
Bác sĩ Đức khuyến cáo khi có triệu chứng đau cơ, đau khớp, người bệnh không nên tự ý mua thuốc hoặc kết hợp các loại thuốc, phương pháp điều trị mà không có chỉ dẫn của người có chuyên môn. Điều này có thể làm bệnh nặng thêm, thậm chí gây biến chứng nguy hiểm. 
