Những thực phẩm giúp tăng cường trao đổi chất 
Dưa leo, đậu lăng, thì là, đu đủ, gừng, quả bơ… là những thực phẩm có thể giúp tăng cường trao đổi chất.
Tăng cường trao đổi chất giúp quá trình cơ thể đốt cháy mỡ thừa diễn ra hiệu quả hơn, giảm cân, loại bỏ chất thải tích tụ trong cơ thể thông qua mồ hôi, tiêu tiểu. Dưới đây là các thực phẩm góp phần tăng cường trao đổi chất, cung cấp dinh dưỡng quan trọng cho cơ thể.
Dưa leo: Trong dưa leo có quercetin là chất chống oxy hóa flavonoid, làm giảm sưng. Dưa leo cũng có thể giúp giảm đầy bụng, tăng cường trao đổi chất. Loại quả này khá thông dụng, có thể chế biến nhiều món như ăn sống, salad, nước ép, sinh tố...
Đậu lăng: Đây là loại đậu giàu protein và chất xơ, giúp tăng cảm giác no. Chúng cũng là nguồn cung cấp sắt tốt; giúp cân bằng khoáng chất, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất trong cơ thể.
Chuối: Trái cây này giàu kali, tinh bột kháng - một loại carbohydrate lành mạnh giúp no lâu; có thể giúp ngăn giữ nước bằng cách điều chỉnh nồng độ natri.
Thì là: Cây thì là thường được sử dụng để giảm co thắt đường tiêu hóa, giảm đầy hơi, thúc đẩy quá trình trao đổi chất diễn ra nhanh hơn. Loại thảo mộc này có thể ăn sống, nấu với canh cá hoặc cho vào rau sống, rắc lên bánh pizza, nấu súp.
Đu đủ: Trái cây giàu vitamin A, C, E và folate. Đu đủ còn chứa một loại enzyme gọi là papain, giúp hệ thống đường ruột phân hủy các loại thực phẩm khó tiêu hóa, từ đó ngăn ngừa chứng viêm. Đu đủ ngoài cách ăn trực tiếp còn có thể nấu canh, làm sinh tố...
Các loại ngũ cốc: Ngũ cốc nguyên hạt chứa lượng chất xơ dồi dào, giúp hỗ trợ tiêu hóa; tăng cảm giác no; điều chỉnh lượng đường trong máu, insulin. Các nhà nghiên cứu cho biết, người thường xuyên ăn các loại ngũ cốc sẽ ít có nguy cơ tăng cân, thừa cân.
Măng tây: Măng tây giàu chất chống oxy hóa, là nguồn cung cấp chất xơ hòa tan và không hòa tan, tạo cảm giác no lâu nhưng lại giúp đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, giảm đầy hơi. Măng tây cũng chứa prebiotic, hoạt động như nhiên liệu bổ sung cho nhóm vi khuẩn lành mạnh sống trong ruột.
Sữa chua: Men vi sinh có lợi trong sữa chua sẽ giúp cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột, ngăn ngừa đầy hơi. Món ăn này có thể sử dụng bất cứ lúc nào trong ngày, nên ưu tiên vào buổi sáng và ăn nhẹ cho buổi chiều.
Gừng: Một ly trà gừng có thể làm dịu cơn đau dạ dày hiệu quả. Các hợp chất trong gừng có vai trò giúp di chuyển thức ăn qua đường tiêu hóa, làm giảm đầy hơi, khó chịu.
Trái bơ: Một quả bơ chứa 9 g chất xơ làm no, 13 g chất béo không bão hòa đơn có lợi cho tim, có thể giúp bạn duy trì cân nặng hợp lý. Chất béo lành mạnh trong quả bơ rất quan trọng đối với sức khỏe đường ruột, giúp tiêu hóa dễ dàng; giúp cơ thể tăng khả năng hấp thụ các chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa khác.
Socola đen: Socola đen chứa axit béo không bão hòa đơn lành mạnh, có thể giúp tăng tốc quá trình trao đổi chất. Ngoài ra, một đánh giá cho thấy rằng ăn ít nhất 30 g socola đen trở lên mỗi ngày trong khoảng thời gian từ 4-8 tuần có thể hỗ trợ giảm trọng lượng cơ thể và chỉ số BMI.
Anh Chi (Theo Health)
