Chữa mày đay bằng Đông y
Mày đay xuất hiện là do thấp nhiệt ẩn bên trong, lại bị nhiễm gió lạnh làm uất kết, gây nổi mẩn ngứa ở da. Để dùng đúng thuốc, phải biết bệnh nhân bị mày đay thể phong nhiệt hay phong hàn.
Đông y cho rằng chứng mày đay có liên quan đến sự nhạy cảm của cơ thể đối với loại vật chất nào đó. Lúc phát bệnh, trên da sẽ xuất hiện những mảng phong ngứa lớn nhỏ khác nhau, ngứa dữ dội, đôi khi kèm đau bụng, hít thở khó khăn&
Đông y cho rằng phong thấp và mày đay có quan hệ mật thiết với nhau, người mắc bệnh phong thấp thì dễ mắc chứng mày đay, ngược lại người mắc chứng mày đay cũng dễ mắc chứng phong thấp.Yếu tố phát sinh mày đay có rất nhiều, thường là dị ứng khí hậu, dị ứng với thức ăn, dị ứng với nguyên liệu thuốc&
Mày đay có 2 loại với cách chữa riêng
Dạng phong nhiệt
Chỗ bị đau đều như nốt muỗi cắn, da ngứa phát sinh lặp đi lặp lại rồi gãi làm nổi thành mảng to, đỏ, sờ có cảm giác nóng; gặp khi nóng bức, hễ trời lạnh thì dần dần biến mất. Biểu hiện khác là lòng phiền muộn, khát nước, lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng.
Long đởm tả can thang: Long đởm thảo, sài hồ, cam thảo mỗi thứ 6 g; trạch tả 12 g; xa tiền tử, mộc thông, sinh địa hoàng, đương quy vĩ, chi tử, hoàng cầm mỗi thứ 9 g. Sao long đởm thảo với rượu; sinh địa hoàng, hoàng cầm cũng sao rượu sau trộn với nước, chi tử sao khét. Cho tất cả dược liệu vào nồi nước vừa đủ, sắc và cô đặc lại để dùng. Uống 3 lần trong ngày, trước bữa ăn. Đây là phương thích hợp với người mề đay nổi mảng đỏ, ngứa ngáy dữ dội; kèm theo mắt xung huyết, hay đau đầu, miệng khô, lòng phiền toái dễ nổi cáu, huyết trắng ra nhiều, có màu vàng, mùi hôi, lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng nhày. Nó chữa chứng mề đay, lại tiêu trừ mùi hôi trong cơ thể, tinh thần bất an, người đờ đẫn. 
Phòng phong thông thánh tán: Phòng phong, kinh giới, liên kiều, ma hoàng, bạc hà, xuyên khung, đương quy, bạch thược (sao), bạch truật, sơn chi, đại hoàng, mang tiêu mỗi vị 15 g. Thạch cao, hoàng cầm, cát cánh, mỗi vị 3 0g. Cam thảo 60 g, hoạt thạch 90 g. Sao qua bạch truật, dùng rượu chủng đại hoàng. Sau đó cho tất cả dược liệu trong thang tán nhỏ thành bột mịn. Ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 6-12 g pha với nước. Đây là phương thuốc chữa mề đay do dạ dày, ruột bị thấp nhiệt, thích hợp với người nổi mảng ngứa màu đỏ, ngứa ngáy kèm theo triệu chứng khó chịu vùng ngực, dạ dày, bụng sình đầy, táo bón, nôn mửa, chất lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng nhầy.
Dạng phong hàn
Mày đay nổi thành mảng màu nhạt hoặc trắng, tăng lên khi nhiễm gió lạnh hay tiếp xúc với nước lạnh, giảm nhẹ khi gặp ấm. Bệnh nhân có biểu hiện sợ gió, sợ lạnh, không khát nước, rêu lưỡi trắng mỏng.Quế chi, bạch thược, gừng tươi mỗi thứ 9 g, táo đỏ 4 quả. Sắc lấy nước, uống lúc còn nóng, sau đó ăn một ít cháo loãng hoặc uống, súc miệng bằng nước nóng để làm vã mồ hôi.

