Khắc phục làn da khô
Ngoài nguyên nhân bẩm sinh, làn da bạn khô ráp có thể do phải tiếp xúc nhiều với ánh nắng, hoá chất hoặc mỹ phẩm không thích hợp. Để khắc phục điều này, bạn cần loại trừ tối đa các yếu tố gây khô da và có chế độ ăn uống hợp lý.
Một số nguyên nhân gây khô da:- Độ ẩm không khí thấp, nhất là về mùa đông.
- Tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời.
- Tiếp xúc nhiều với các chất ăn da như nước tẩy rửa, vôi, xi măng, tro bếp, chất chua.
- Thường xuyên dùng các loại xà phòng diệt khuẩn.
- Hút thuốc lá cưỡng bức (hít hơi thuốc lá của người bên cạnh).
- Dùng mỹ phẩm thái quá hoặc mỹ phẩm kém chất lượng.
- Rửa mặt, tay chân hằng ngày về mùa rét với nước quá nóng.
- Ăn nhiều thức ăn rán, nướng.
- Cơ thể thiếu chất nhất là các loại sinh tố A, E, B2 đạm, chất béo, kẽm...
- Thiếu nước: Ăn uống không đủ nhu cầu nước cho cơ thể (1,2 lít đến 1,5 lít/ngày).
- Táo bón mạn tính.
- Tâm lý không ổn định, nghĩ nhiều hoặc quá buồn phiền.Các biện pháp điều trị da khô - Giữ ẩm da, mềm da những ngày trời hanh khô. Mùa rét, khi dùng nước nóng để rửa mặt, chân tay, chỉ nên pha nước cho tan giá.
- Vào buổi sáng, sau khi rửa mặt, bôi một lớp mỏng vaselin hoặc dầu ăn (tốt nhất là dầu lạc, dầu vừng) lên mặt và chân tay, lấy tay xoa cho đều trên mặt da rồi dùng khăn ẩm lau lại một lần.
- Vào buổi tối, sau khi tắm rửa sạch sẽ, lấy một nắm to lá tre và ít sả hoặc lá chanh, lá cam, bưởi, quất, rửa sạch, cho vào nồi với 3 lít nước, đun sôi trong 5 phút, để 10 phút cho nguội bớt rồi gạn lấy nước trong, cho vào nước lá 15-20 giọt dầu ăn, khuấy cho đều rồi thoa nước có dầu lên mặt và khắp cơ thể (đây là một loại thuốc dưỡng da, ẩm da rất tốt vì có chứa chất diệp lục, tinh dầu và dầu béo).
- Che mặt và chân tay khi phải làm việc lâu ở ngoài trời. Có dụng cụ bảo hộ tốt khi phải tiếp xúc trực tiếp với các chất hại da (vôi, xi măng, tro bếp, các chất tẩy rửa mạnh...). Chỉ khi cần mới dùng các loại xà phòng diệt khuẩn vì nó diệt cả vi khuẩn có ích cho da.
- Tránh xa người đang hút thuốc lá, thuốc lào, vì hít phải hơi thuốc lá (thuốc lào) bị khô da nhiều hơn người hút thuốc trực tiếp.
- Hạn chế mỹ phẩm, không dùng mỹ phẩm chất lượng kém. Sau khi dùng phải tẩy trang cẩn thận và xoa dầu bảo vệ da.
- Hạn chế ăn các loại thức ăn rán, nướng. Ăn nhiều hoa quả: ổi chín, chuối chín, đu đủ, cam quýt bưởi, hạn chế ăn khế; hoặc uống bổ sung vitamin B2 viên 2mg x 2-3 viên/ngày, vitamin E 100-200 mg/ngày, vừa chống khô da vừa làm mềm da, đẹp da. Uống đủ nước, tốt nhất là nước chè tươi (1,2-1,5 lít/ngày), ăn đủ chất đạm, chất béo, nhiều rau củ.
- Chống táo bón: Tốt nhất là dùng rau khoai lang hoặc củ khoai lang tươi gọt sạch vỏ rồi ăn sống, hoặc uống 1-2 thìa canh dầu ăn trước bữa ăn 1 giờ.

