Xóa bớt và hình xăm bằng tia laser YAG
Công nghệ này đã được các thẩm mỹ viện Việt Nam áp dụng trong một số dịch vụ như xóa bớt bẩm sinh, xóa hình xăm (kể cả ở chân mày, mí mắt), triệt lông... Laser YAG đem lại hiệu quả trị liệu cao mà không gây sẹo.
Để xóa bớt và nám, bác sĩ sẽ dùng tia laser có xung động ngắn nhưng cường độ cao chiếu vào những vị trí da bị hắc tố (melanin). Tia laser YAG sẽ đi xuyên qua da và chỉ tác động vào hắc tố có màu phù hợp với bước sóng của nó. Sự hấp thụ nhanh năng lượng ánh sáng của tia này sẽ phân hủy và làm nhạt đi các hắc tố gây bớt, nám. Với hệ thống lọc tự nhiên của cơ thể, các chất bị phân hủy sẽ dần dần được đưa ra ngoài.Còn khi xóa xăm, các tia laser cũng được chiếu vào da. Chúng sẽ xuyên qua da và chỉ tác động phân hủy từng nhóm màu mực xăm phù hợp với bước sóng của tia. Chẳng hạn, laser bước sóng 1.064 nm phân hủy được màu đen, trong khi bước sóng 532 nm giúp phân hủy màu đỏ...Khi dùng triệt lông, máy laser sẽ bắn ra các xung tia sáng cực nhanh, nó xuyên qua da và bị hấp thụ bởi nang lông. Tia Laser với xung lực mạnh sẽ phân hủy nang lông, nhưng không làm thương tổn đến vùng da chung quanh. Sự tác động mạnh của tia laser sẽ ngăn chặn quá trình phát triển lông trong thời gian khá dài (3-6 tháng).Tia laser cũng được dùng để làm trẻ hóa da. Trong cơ thể, collagen có tác dụng giúp nâng đỡ lớp da. Khi tuổi tác càng cao, lượng collagen sẽ giảm đi, tạo ra các rãnh và nếp nhăn. Khi chiếu vào da, tia laser sẽ tác động và kích thích sản sinh nhiều collagen, làm đầy và mờ dần các rãnh và nếp nhăn. Nhiều công trình nghiên cứu còn khẳng định: laser khi chiếu vào da sẽ tác động kích thích, giúp trẻ hóa làn da, làm da trơn láng, sáng hơn, đồng thời làm giảm bề mặt sần sùi của sẹo mụn trứng cá...

