Vì sao không thể thiếu vitamin C? (phần cuối)
Thiếu vitamin C gây ra hàng loạt chứng bệnh như viêm lợi, xơ vữa động mạch, thậm chí tâm thần phân liệt.
Vitamin C có vai trò trong những chứng bệnh dưới đây:
1. Những bệnh có bằng chứng khoa học tin cậy:
- Bệnh thiếu máu 
- Viêm phế quản
- Dễ thâm tím
- Bỏng 
- Vỡ mao mạch
- Cảm lạnh thường, viêm họng
- Viêm lợi
- Bệnh tăng nhãn áp
- Đau tim
- Cholesterol cao
- Nhiễm trùng
- Vô sinh ở nam (do dính tinh dịch)
- Vết thương lâu lành 
- Bệnh Scurvy - bệnh thiếu vitamin C trong máu lấy từ thức ăn hằng ngày
- Năng lực thể hiện kém ở vận động viên (nếu đủ vitamin C thì sẽ giúp giảm đau và tăng cường sự chắc khỏe của cơ, phục hồi cơ nhanh sau luyện tập căng thẳng).
2. Các bệnh có nghiên cứu sơ bộ, còn thiếu dữ liệu:
- Hen suyễn
- Xơ vữa động mạnh
- Tự kỷ
- Bệnh đục nhân mắt
- Giảm trí thông minh của trẻ
- Bệnh hecpec (giộp) môi
- Tiểu đường
- Bệnh đau bụng máu
- Viêm dạ dày
- Rối loạn chức năng miễn dịch
- Cúm
- Bệnh thiếu máu do thiếu sắt
- Dễ nhiễm độc chì
- Thiếu tuyến tuỵ
- Tiền kinh giật
- Bệnh tâm thần phân liệt
- Loét da
- Bong gân
3. Bệnh dựa theo y thuật cổ, còn ít bằng chứng khoa học và ảnh hưởng nhỏ.
- Suy giảm trí lực do tuổi tác
- Hỗ trợ cai rượu
- Chứng mất kinh
- Thiếu máu
- Suy nhược thần kinh
- Nhọt đầu đinh tái diễn
- Bệnh nghẽn phổi mạn tính (COPD)
- Ung thư ruột kết
- Bệnh màng lưới tiểu đường
- Viêm tai (tái diễn)
- Chàm bội nhiễm (Eczema)
- Sỏi thận
- Gút
- Chứng hôi miệng
- Viêm mũi dị ứng
- Viêm gan
- Huyết áp cao
- Hỗ trợ điều trị HIV
- Chứng phát ban
- Đau thắt lưng
- Suy thoái điểm đen trong mắt
- Mãn kinh
- Chứng rong kinh
- Ốm nghén
- Bệnh Parkinson
- Loét đường tiêu hóa
- Viêm tuyến tiền liệt
- Viêm xoang
- Viêm niệu đạo
- Bạch tạng
Ai dễ bị thiếu vitamin C?
Mặc dù chứng thiếu vitamin C không phổ biến, song con người thường nhận được ít vi chất này hơn lượng tối ưu. Mệt mỏi, dễ bị thâm tím trên người và chảy máu lợi là những dấu hiệu ban đầu của tình trạng thiếu vitamin C. Những người hút thuốc lá có lượng vitamin C thấp và cần hấp thu hằng ngày nhiều hơn người thường. Phụ nữ mang thai bị tiền kinh giật cũng có ít vitamin C hơn người không bị. Phụ nữ có lượng vitamin C trong máu thấp cũng dễ bị sỏi thận.
Những người bị suy thận có nguy cơ thiếu vitamin C nghiêm trọng, Tuy nhiên, bệnh nhân suy thận chỉ bổ sung vi chất này theo sự chỉ định của bác sĩ.
Bổ sung bao nhiêu là đủ?
Mức hấp thu vitamin C trong chế độ dinh dưỡng khuyến cáo ở người lớn không hút thuốc là 75 mg/ngày đối với phụ nữ và 90 mg/mgày cho nam giới. Đối với người hút thuốc lá thì mỗi ngày cần 110 mg (phụ nữ) hoặc 125 mg (nam giới). Để phòng bệnh tim, cần tối thiểu 100-200 mg vitamin C.
Việc bổ sung thêm vitamin C làm tăng bài tiết, nghĩa là hấp thu nhiều vitamin C không làm tăng lượng tích luỹ trong cơ thể. 
Chỉ định đối với vitamin C
Một số người bị tiêu chảy sau khi uống một lượng nhỏ vitamin C, trong khi có người lại chẳng có vấn đề gì với liều cao gấp 10 lần. Tuy nhiên, bằng chứng khoa học về giới hạn hấp thu tối đa vitamin C hiện vẫn chưa có. 
Nên đảm bảo đủ vi lượng đồng trong cơ thể khi bổ sung vitamin C. Đồng cũng được tìm thấy trong các viên bổ sung đa khoáng chất. Ngoài ra, vitamin C làm tăng hấp thu sắt và không nên dùng đối với người mắc bệnh thừa sắt. Vitamin C giúp tái chế vitamin E.
Ai cần hỏi bác sĩ trước khi bổ sung vitamin C?
Người bị thừa sắt, có tiền sử sỏi thận hoặc suy thận. Người có sỏi thận oxalate nên tránh vitamin C, vì nó có thể chuyển hóa thành oxalate. Bằng chứng khoa học cho thấy 1 g vitamin C mỗi ngày có thể làm tăng oxalate niệu kể cả ở một số người không có tiền sử mắc sỏi thận. 

