Đọc tín hiệu của nàng trong phòng the
Phụ nữ thường không mấy khi tiết lộ điều mình muốn trên giường. Hầu hết các anh chàng phải tự suy đoán. Ngoài ra, các nàng cũng cho rằng việc chỉ dẫn sẽ khiến chàng mất mặt. Vì vậy, trước khi bạn thuyết phục được nàng cởi mở hơn, hãy chú ý tới những điểm sau.
Đôi mắt
Ánh mắt của nàng không rời khỏi bạn chứng tỏ nàng đang "phê". Nếu nàng nhìn đi chỗ khác, có thể bạn cần phải thử theo cách khác. Tuy vậy, trong trường hợp nàng đang lên tới đỉnh điểm, đôi mắt nhắm nghiền có nghĩa là bạn làm rất tốt.
Đôi tay
Khi nàng đang thoả mãn với một pha trình diễn nào đó mà không muốn dừng lại, nàng sẽ nắm chặt lấy người chàng hơn. Những cái siết chặt, ấn sâu hay vết cào chứng tỏ bạn đang làm nàng sung sướng. Hãy cố gắng ghi nhớ những kỹ thuật đó của mình.
Sự tưởng tượng của nàng
Phụ nữ đôi khi cần phải tạo ra một nhân vật nào đó để làm tình, bởi vì đó là cách an toàn để nói chuyện sex. Khuyến khích nàng đóng một vai nào đó và nàng sẽ cảm thấy thoải mái cho bạn biết mình muốn gì. Hoặc tìm hiểu xem nàng có thích phim sex. Trong khi xem, nàng có thể chỉ ra những điều gì làm mình hứng thú.
Sự khởi xướng của nàng
Chú ý tới những hành động nàng thường làm để kích thích bạn. Nàng sẽ thực hiện những thứ mà nàng mong muốn bạn làm với mình. Vì vậy nếu nàng cắn cổ bạn hoặc liếm vành tai bạn, có thể chính nàng cũng muốn được như vậy.

