Xẻ mí bằng hạt cườm 
Đây là phương pháp mới để tạo 2 mí rõ ràng. Cách xẻ mí bằng hạt cườm sẽ giúp bạn có một đôi mắt đẹp tự nhiên mà không để lại sẹo hay di chứng, cũng không tốn quá nhiều thời gian. Khi đã "chán" kiểu mắt 2 mí, bạn có thể nhờ bác sĩ trả chúng về hình dạng ban đầu.
Quá trình tạo mí: Bạn sẽ được thử máu một ngày trước khi xẻ. Lúc tiến hành, bạn sẽ được chụp ảnh để đánh dấu phần được làm mí và chích thuốc để tránh tình trạng lo lắng hoặc sợ sệt. Bác sĩ cũng sẽ theo dõi nhịp tim và huyết áp trong suốt quá trình phẫu thuật. Họ sẽ khâu những hạt cườm nhỏ xíu lên trên mí mắt để tạo thành mí thứ hai cho bạn.
Mỗi ca tạo mí mất từ 1 giờ đến 1 giờ 30 phút. Bạn sẽ có cảm giác mắt hơi nặng, hơi khó chịu, đau và sưng trong vài ngày đầu. Sau một tuần, bạn đến tái khám và tháo những viên bi ra, mắt lúc này sẽ có hai mí tự nhiên, hoàn toàn không sẹo. Thông thường trong vòng 3 tuần sau, bạn sẽ hết đau và sưng.
Phương pháp mới này của Nhật Bản hiện đang được bệnh viện Columbia tại TP HCM áp dụng. Giá của một ca tạo mí là 400 USD. 

