Khô âm đạo ở phụ nữ trẻ
"Em 23 tuổi, mới lấy chồng nhưng gặp khó khăn trong quan hệ tình dục vì âm đạo bị khô khi giao hợp. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách điều trị". 
Trả lời: 
Âm đạo khô làm người phụ nữ cảm thấy ngứa, khó chịu; quan hệ tình dục giảm khoái cảm, đau, thậm chí không thể thực hiện được. Nguyên nhân gây khô âm đạo có thể do một số bệnh, có tính chất tạm thời; nhưng cũng có khi do những vấn đề mạn tính. Cần xác định rõ nguyên nhân để tìm ra giải pháp khắc phục về lâu dài.Giảm nồng độ oestrogen là nguyên nhân chính gây khô âm đạo. Khi sự bài tiết dịch nhờn giảm đi, lớp niêm mạc âm đạo cũng mỏng, kém chun giãn và dễ bị tổn thương. Oestrogen giảm do nhiều nguyên nhân: đến tuổi mãn kinh và sau mãn kinh; bị cắt bỏ tử cung hoặc 2 buồng trứng; đang cho con bú; bị những bệnh làm giảm sự bài tiết hoóc môn như chán ăn, mất kinh...
Một số thuốc như tamoxifen (chống oestrogen, dùng cho bệnh nhân ung thư vú) làm âm đạo khô. Thuốc chống dị ứng có thể làm khô niêm mạc nói chung, trong đó có niêm mạc thành âm đạ. Thuốc điều trị loét dạ dày, chống trầm cảm và cao huyết áp cũng có thể dẫn tới khô âm đạo.Việc thụt rửa làm thay đổi cân bằng hóa học ở môi trường âm đạo, có thể gây viêm âm đạo nên có cảm giác khô.Tình trạng khô âm đạo khá phổ biến và có thể gặp ở mọi lứa tuổi, nhưng hiện nay đã có nhiều cách chữa trị hiệu quả. Trước mắt có thể dùng thuốc bôi trơn. Thuốc tan trong nước, làm trơn âm đạo trong nhiều giờ, có thể bôi vào âm đạo hay dương vật.Khô âm đạo khi giao hợp cũng có thể do người phụ nữ chưa đạt đến mức hưng phấn cần thiết; do đó không nên vội vã mà cần có giai đoạn chuẩn bị tâm lý và cơ thể. Quan hệ tình dục thường xuyên cũng là một cách khắc phục.Vì thiếu oestrogen là nguyên nhân chính gây khô âm đạo nên liệu pháp hoóc môn thay thế thường khá hiệu quả. Hiện trên thị trường có loại thuốc mỡ oestrogen, bôi 3-4 lần mỗi tuần vào niêm mạc âm đạo.

