Em gái bệnh nhân Tuân cũng nhiễm H5N1
Ba ngày sau khi anh Nguyễn Sỹ Tuân (Thái Bình) được đưa vào Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới tại Hà Nội ngày 25/2, người em gái là Nguyễn Thị Ngoan cũng nhập viện. Kết quả xét nghiệm bước đầu là dương tính với H5N1.
Khi được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Thái Bình lên Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, cô Ngoan đã bị suy hô hấp, phổi tổn thương khá rộng, nhiều đờm. Hiện nay, tình trạng của bệnh nhân khá nặng tuy không phải thở máy. Còn người anh của cô cũng đang lâm vào tình trạng nguy kịch, tính mạng bị đe dọa nghiêm trọng.
Ngoài 2 bệnh nhân trên, khoa Cấp cứu Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đang điều trị cho 2 ca viêm phổi khác, cũng người Thái Bình. Xét nghiệm virus cúm H5N1 của họ chưa có kết quả.
Trong khi dịch cúm A đang tiếp diễn, các nhà khoa học không ngừng nghiên cứu tìm văcxin chống lại bệnh này. Cuối tuần qua, các chuyên gia Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đã kiểm tra những con khỉ được tiêm văcxin H5N1 do viện sản xuất. Chúng vẫn an toàn khỏe mạnh, chứng tỏ văcxin không gây nguy hiểm cho khỉ - một điều rất quan trọng vì loài động vật này có nhiều điểm tương đồng với con người về mặt sinh học. Các chuyên gia đang tiến hành các xét nghiệm để xác định văcxin có giúp khỉ tạo kháng thể chống lại H5N1 hay không. Trước đó, văcxin của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã được chứng minh là bước đầu có hiệu quả trên gà và chuột.

