Bạch cương tàm
"Tôi thấy trong nhiều bài thuốc y học cổ truyền có vị Bạch cương tàm nhưng không biết đó là cây gì và công dụng ra sao? Xin bác sĩ cho biết một số thông tin về vị thuốc này".
Trả lời: 
Bạch cương tàm còn gọi là cương tàm, cương trùng, thiên trùng, là con tằm bị một bệnh do khuẩn Botrytis bassiana Bals hoặc Beauveria bassiana (Bals) Vuill làm chết cứng, sắc trắng như vôi. Tại những nơi nuôi tằm, người ta lấy những con tằm tự nhiên bị bệnh mà chết, cho vào vôi để sấy khô làm thuốc.
Bạch cương tàm là một vị thuốc chỉ thấy dùng trong phạm vi nhân dân để chữa những trường hợp kinh giản, co giật của trẻ em, trẻ em khóc đêm, bị cảm, mất tiếng, xuất huyết não, cổ họng sưng đau, con trai liệt dương, con gái băng huyết, khí hư trắng hay đỏ, sinh xong đau bụng. Nó còn được dùng chữa những vết đen sạm trên mặt.Ngày uống 4-8 g dưới dạng thuốc sắc hay thuốc bột.
Chữa mặt đen sạm: Bạch cương tàm tán nhỏ, hòa với nước bôi vào, vết sạm sẽ mất.
Chữa thiên đầu thống: Cương tàm tán nhỏ, hòa với nước chè uống, có khi uống cùng với nước hành.
Chữa viêm amidal cấp tính: Bạch cương tàm 10 g, phèn chua 5 g, phèn đen 5 g trộn đều, tán thật mịn, đổ vào lọ để dành. Khi dùng lấy lá bạc hà 5 g, sinh khương 5 g, sắc với ít nước hòa tan vào 5 g bột nói trên, chùi vào cổ họng cho nôn ra thật nhiều đờm.

