Cà phê chưa hẳn đã tốt cho tim
Những người có thói quen uống nhiều cà phê nên xem xét lại sở thích của mình. Một nghiên cứu gần đây chứng minh rằng uống nhiều hơn một tách cà phê mỗi ngày làm tăng nguy cơ bị bệnh tim.
Các nhà khoa học tại Đại học Athens và Đại học Harokopio (Hy Lạp) phát hiện thấy việc uống hơn 150 ml (tương đương một tách) cà phê mỗi ngày làm tăng nguy cơ viêm nhiễm thành mạch máu, một tình trạng dẫn đến bệnh tim.
Đối tượng của công trình này là 3.000 người, một nửa là nữ, thường xuyên uống cà phê. Các nhà khoa học hỏi những người này về thói quen uống cà phê và lượng uống trung bình mỗi ngày của họ.
Kết quả cho thấy nam giới uống nhiều hơn 200 ml cà phê mỗi ngày có số lượng protein C-reactive nhiều hơn 30% và số lượng bạch cầu cao hơn 3% so với người không uống. Đây là 2 chỉ số cho biết nguy cơ bị chứng viêm nhiễm thành mạch máu, chỉ số này càng cao thì nguy cơ bị bệnh càng cao. Nữ giới uống có thói quen dùng cà phê có số lượng protein C-reactive nhiều hơn 38% và bạch cầu nhiều hơn 4% so với người không dùng.
"Chúng tôi không nghĩ là một lượng cà phê nhỏ như vậy có thể gây hại đối với sức khoẻ của chúng ta. Các kết quả cho thấy nhìn chung những người uống cà phê thường xuyên có khả năng bị viêm nhiễm mạch máu cao hơn. Những gì cần làm trong thời gian tới là tiến hành các thử nghiệm lâm sàng để chứng thực điều này", giáo sư Antonis Zampelas thuộc nhóm nghiên cứu nói.
Các nhà nghiên cứu chưa xác định được chất nào trong cà phê gây tăng nguy cơ bị bệnh tim. Nhưng giáo sư Zampelas cho rằng cafestol và kahweol, 2 chất có trong cà phê không lọc, chính là thủ phạm vì chúng là tác nhân gây tăng lượng cholesterol trong cơ thể.

