Vitamin C
"Người ta nói vitamin C có rất nhiều trong các loại rau quả. Xin bác sĩ cho biết tác dụng của vitamin C đối với sức khỏe và cách chế biến rau quả để giảm thiểu lượng vitamin C mất đi".
Trả lời:
Vitamin C rất cần cho sự tồn tại và phát triển của cơ thể con người. Thiếu vitamin C sẽ bị các bệnh: Chảy máu chân răng, thành mạch máu kém bền vững, cơ thể giảm sức đề kháng& Rau là thực phẩm chủ yếu cung cấp vitamin C cho cơ thể, nếu không biết một số điều thông thường về nó, chúng ta sẽ vô tình làm giảm hoặc mất vitamin C trong rau xanh. Cần biết rằng trong quá trình bảo quản và chế biến rau thì lượng vitamin C trong rau giảm đi rất nhiều. Thời gian càng dài, hao hụt vitamin C càng lớn.Sau khi mua rau về để sau một ngày, vitamin C sẽ hao hụt 26%, sau hai ngày sẽ là 41%. Trong quá trình chế biến nếu thái nhỏ rau, vitamin C sẽ hao hụt 14%, cho rau vào nước lạnh xong mới luộc sẽ hao 42%, khi nước sôi mới cho rau vào chỉ hao 15%. Trong quá trình luộc rau, nếu mở vung sẽ hao 32%, đậy kín vung chỉ hao 15%.Sau khi chế biến như xào, nấu lượng vitamin C cũng bị hao theo thời gian, nếu rau xào để sau 1 giờ hao 45%, sau 2 giờ hao 57%, sau 3 giờ hao 67%.Để lượng vitamin C cũng như một số vitamin khác không bị hao hụt cần phải chú ý các điểm sau:- Khi mua rau cần chọn rau tươi, không héo, không nát, rau mua về phải để ở chỗ mát và phải dùng ngay trong ngày.- Khi chế biến, nên rửa rau xong mới thái, không nên vò nát rau khi nấu canh, luộc rau cần đậy vung kín, không nên luộc nhừ quá, rau chế biến xong phải ăn liền, tránh để quá lâu.

