Vô kinh thứ phát
"Đã 3 tháng rồi cháu không thấy kinh, xin bác sĩ cho biết nguyên nhân. Điều này có ảnh hưởng gì đến sức khỏe không?".
Trả lời: 
Mất kinh 3 tháng có thể gọi là vô kinh, đây là một vấn đề khá phức tạp trong bệnh lý phụ khoa. Nếu như trước đây cháu đã có kinh nhiều tháng rồi thì trường hợp của cháu được gọi là vô kinh thứ phát. Nói chung ở tuổi dậy thì, kinh nguyệt dễ bị rối loạn do những stress về tâm lý, chế độ luyện tập quá sức, sống trong môi trường khó khăn, dinh dưỡng thiếu thốn...Bác sĩ có thể điều trị chứng trên bằng cách tiêm nội tiết tố hoặc cho uống thuốc progestin; như tiêm bắp progesterone 25 mg trong 7 ngày. Khi ngưng tiêm, kinh nguyệt sẽ có trở lại và không ảnh hưởng gì về sau này. Các trường hợp mất kinh khác phải đến bác sĩ chuyên khoa khám để có hướng điều trị thích hợp.

