Cảm lạnh có thể gây đau tim
Một siêu vi trùng gây cảm lạnh thông thường cũng có thể dẫn tới bệnh tim. Thanh niên trai tráng đôi khi cũng khó tránh khỏi.
Phát hiện mới càng làm tăng tính thuyết phục của một vài nghiên cứu trước đây cho rằng, khuẩn Chlamydia pneumoniae chuyên gây các bệnh hô hấp và một số bệnh truyền nhiễm khác có thể gây tổn thương tim và động mạch.
Christine Arcari và cộng sự, Đại học Wisconsin và Johns Hopkins (Mỹ), đã phân tích mẫu máu của các quân nhân từ 30 đến 50 tuổi để tìm hai kháng thể đặc biệt là IgA và IgG, chuyên nhận diện và tấn công khuẩn chlamydia. Đây là cách xác định trực tiếp xem một người có bị mắc bệnh truyền nhiễm hay không.
"Kháng thể IgG được ví như bộ nhớ dài hạn, làm nhiệm vụ nhận dạng kẻ xâm nhập. Còn IgA lại là một yếu tố đặc trưng cho biết rõ hơn lịch sử mắc bệnh truyền nhiễm gần đây và mạn tính", Arcari cho biết.
Kết quả cho thấy, những người có lượng kháng thể IgA cao chính là những trường hợp dễ bị các cơn đau tim nghiêm trọng. Đặc biệt, sự nhiễm bệnh càng mới thì nguy cơ đau tim càng cao.
Theo giải thích của nhóm nghiên cứu, nguyên nhân của hiện tượng trên là do sự lây nhiễm đã gây viêm sưng hoặc kích thích cơ thể tạo ra một phản ứng miễn dịch bất thường, gây tổn thương tim và động mạch.

