Hội chứng 'ốm khi ở trong toà nhà'
Nếu bạn cảm thấy khó ở nơi công sở, đừng vội đổ lỗi cho công việc của mình. Trong nhiều trường hợp, thủ phạm chính là toà nhà nơi bạn làm việc.
Uỷ ban An toàn quốc gia Mỹ đã đưa ra thuật ngữ "Hội chứng ốm khi ở trong toà nhà" để miêu tả một tình trạng mà theo đó một số vấn đề về sức khoẻ phát sinh khi bạn ở quá lâu trong một toà nhà nào đó.
Các triệu chứng có thể là: đau đầu, ngứa họng, mắt, mũi, ho khan, da khô hoặc ngứa, chóng mặt và buồn nôn, khó tập trung, mệt mỏi và sợ các mùi. Phần lớn các triệu chứng này sẽ nhanh chóng giảm đi khi nạn nhân đi ra khỏi toà nhà.
Nguyên nhân cụ thể của hội chứng này chưa được tìm ra, song các nhà khoa học tin rằng rất có thể là do hệ thống thông hơi trong toà nhà hoạt động kém, do tình trạng ô nhiễm hoá hoặc sinh học.
Nếu bạn mắc hội chứng này đối với chính toà nhà làm việc của mình, tốt nhất không nên ở trong đó quá lâu. Đề xuất việc kiểm hệ thống thông gió và xem toà nhà có bị ô nhiễm hoá bởi các tác nhân hoá học hoặc sinh học hay không. Nếu có thể, hãy xin sang làm việc tại một toà nhà khác.

