Đẹp dưới nắng hè
Bạn nghĩ sẽ khó mà trang điểm cho đẹp trong mùa nắng nóng? Cách make-up nhẹ nhàng dưới đây sẽ giúp bạn có một vẻ tươi trẻ tự nhiên ngay cả khi bức bối nhất.
Phấn nền: Trước tiên làm sạch da mặt với nước hoa hồng, sau đó dùng kem lót màu vàng, đánh nền, tiếp theo là dùng phấn phủ.
Môi: Dùng màu cam đánh cả khuôn môi. Nếu muốn tạo cho đôi môi căng mọng, bạn có thể lấy bông phấn chậm giữa lòng môi dưới.
Mắt: Dùng bột màu nâu vẽ lông mày, chọn màu trắng ánh vàng đánh cả vùng bầu mắt. Sau đó lấy màu vàng cam đánh phần bầu mắt, nhấn hốc mắt với màu nâu, kẻ sát mi dưới màu nâu cam thật nhẹ.

