Có nhiều em lợi cho sức khoẻ
Có nhiều em trai và em gái sẽ giúp giảm nguy cơ phát triển bệnh đa xơ cứng sau này, các nhà nghiên cứu Australia công bố.
Tiến sĩ Anne-Louise Ponsonby tại Đại học Quốc gia Australia ở Canberra cho biết đa xơ cứng là bệnh mãn tính xảy ra khi hệ miễn dịch của cơ thể tấn công vỏ bọc các dây thần kinh trong não và tuỷ sống. Điều này gây ra các vết sẹo hay mảng phát ban khiến người bệnh có thể bị liệt hoặc mù.
Nghiên cứu của Anne-Louise Ponsonby cho thấy mọi người sẽ được bảo vệ khỏi bệnh đa xơ cứng nếu tiếp xúc với nhiều em gái và em trai. Kết quả này ủng hộ "giả thuyết vệ sinh". Theo đó, hệ miễn dịch sẽ được tăng cường khi được tiếp xúc liên tục với những virus gây bệnh hồi nhỏ như sốt, viêm dạ dày hay viêm đường hô hấp cấp. Ngược lại, hệ miễn dịch của những người không được thử thách theo cách đó sẽ yếu hơn và dễ nhiễm bệnh hơn.
Cuộc nghiên cứu trên 408 người cho thấy những ai sống với các em cho đến khi lên 6 giảm được 88% nguy cơ phát triển bệnh đa xơ cứng. Những người này cũng giảm nguy cơ bị viêm các tuyến bạch cầu, ít dấu hiệu tiếp xúc với virus Epstein-Barr (EBV) - cả hai yếu tố dẫn đến bệnh đa xơ cứng. Còn những ai đã phát triển bệnh đa xơ cứng thì đều có dấu hiệu tiếp xúc với EBV.
"Có thể là mọi người không có đủ sự rèn luyện trong việc chống đỡ sự lây nhiễm virus khi còn nhỏ, nên khi lớn lên dễ bị phản ứng với EBV", Ponsonby nói.
Những người có nhiều em nếu có phát triển bệnh đa xơ cứng thì cũng muộn hơn rất nhiều. Nhưng có nhiều anh chị lại không giúp bảo vệ mọi người khỏi bệnh này. 
Bên cạnh EBV, các nguy cơ phổ biến dẫn tới bệnh đa xơ cứng bao gồm hút thuốc và không tiếp xúc đủ ánh nắng mặt trời.

