Dưỡng thể và thư giãn tại nhà
Hãy chuẩn bị sữa tươi, mật ong, dầu ô-liu, trứng, cánh hoa hồng, bùn khoáng, tinh dầu và một số "đồ nhà bếp" như đường vàng, bột ngũ cốc, chuối và... sốt mayonaise. Và bây giờ, hãy tận hưởng sự thư giãn.
Tẩy tế bào chết với đường mật nóng
Chuẩn bị 2 tách đường vàng (đường cát vàng, đường thùng hoặc đường táng đều được), 1 tách dầu ô-liu. Đun ấm dầu ô-liu trên bếp hoặc dùng lò vi-ba. Nấu đường vàng cho chảy ra, hòa với dầu ô-liu. Trước khi tắm, thoa hỗn hợp này lên toàn thân, massage và để trong 3 phút. Tắm sạch.
Tắm với sữa và cánh hoa hồng
Đây là phương pháp tắm để có làn da trắng hồng, mịn màng. Bạn cần chuẩn bị 2 tách sữa tươi nguyên chất, nửa tách mật ong, 1 thìa baby oil (dầu thoa dưỡng da cho em bé), 1 tách cánh hoa hồng. Khuấy đều sữa tươi với mật ong và dầu em bé trong nước ấm (khoảng 40-45 độ C), sau đó cho cánh hoa hồng vào. Ngâm người trong hỗn hợp này ít nhất 20 phút. Tắm sạch với nước ấm.
Mặt nạ chuối
Chuối rất tốt cho cơ thể, cho mái tóc và cả làn da của bạn. Loại quả này rất giàu kali, vitamin C, E& Mặt nạ chuối có thể dùng riêng cho vùng mặt, hoặc thoa lên toàn thân cũng rất tốt. Bạn cần chuẩn bị 2 quả chuối già, 1 thìa cà-phê mật ong, 1 thìa cà-phê bột ngũ cốc. Chuối nghiền nát hoặc cho vào máy xay nhuyễn. Trộn đều chuối với mật ong và bột ngũ cốc. Thoa đều hỗn hợp này lên da, để ít nhất 20 phút. Rửa lại thật sạch với nước ấm, sau đó vỗ nước lạnh hoặc tắm dưới vòi sen và thay đổi chế độ nước ấm, nước lạnh&
Mặt nạ mayonaise cho tóc
Chăm sóc tóc với các nguyên liệu thiên nhiên là một trong những phương pháp spa mới dành cho tóc vừa ra lò tại một số beauty spa trong thành phố. Mặt nạ mayonaise và bơ giúp cung cấp độ ẩm và bóng cho tóc. Bạn cần chuẩn bị 2 tách mayonaise, nửa quả bơ chín. Bơ tán nhỏ hoặc xay nhuyễn, trộn với mayonaise rồi vuốt đều hỗn hợp này lên tóc ẩm, để ít nhất 10 phút cho tóc ngấm dưỡng chất. Bạn có thể dùng khăn nóng ẩm quấn tóc lại trong 20 phút, dưỡng chất sẽ ngấm vào tóc nhiều hơn.
Xả tóc sạch với nước ấm, rồi xả qua nước lạnh. Thao tác này sẽ giúp tăng độ bóng của tóc.
Mặt nạ quất (tắc) cho toàn thân
Dưới tác dụng của quả quất, mật ong và cám gạo, loại mặt nạ này sẽ có tác dụng làm trắng da, giúp da mịn và sạch, đồng thời làm tăng độ đàn hồi cho da. Bạn cần chuẩn bị 2-3quả quất, 70 l mật ong, 50 cám gạo. Quả quất bỏ hạt, cho vào máy xay cả vỏ lẫn ruột; cho tiếp mật ong và cám gạo vào say cùng thành hỗn hợp sền sệt. Massage nhẹ nhàng toàn thân cho máu lưu thông, rồi dùng cọ thoa hỗn hợp này lên cơ thể. Nằm thư giãn cho hỗn hợp này khô rồi dùng khăn ướt lau sạch người.
Mặt nạ cam và hoa hồng
Dạng mặt nạ toàn thân này có tác dụng làm mát da, tẩy tế bào chết và tái tạo da. Ngoài ra, tính năng đặc biệt của lá bạc hà giúp bạn cảm thấy sảng khoái hơn. Bạn cần chuẩn bị 70 ml nước cam tươi, 10 hoa hồng, 1 nhúm lá bạc hà, 50 g cám gạo. Quả cam bỏ hạt, cho vào máy xay nhuyễn cả vỏ và ruột. Cho tiếp cánh hoa hồng, lá bạc hà và cám gạo vào xay cùng. Hỗn hợp này cần có độ sền sệt để khi quét lên cơ thể không bị chảy. Massage nhẹ nhàng toàn thân giúp máu lưu thông, rồi dùng cọ phết hỗn hợp này lên cơ thể. Nằm thư giãn cho hỗn hợp này khô. Bạn có thể tắm sạch lại với nước ấm hoặc dùng khăn ướt lau sạch người.

