Trẻ học cách ăn uống từ cha mẹ
Trẻ thường có ý thích bẩm sinh và rất cứng đầu về loại thức phẩm sẽ ăn hoặc không. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây của Anh cho thấy, thói quen ăn uống của trẻ là do cha mẹ "lập trình" một cách tình cờ, thông qua cách ăn uống hằng ngày của họ.
"Thói quen ăn uống của cha mẹ có thể được xem là dấu hiệu báo trước về cách ăn của trẻ", tiến sĩ Lucy Cooke, chuyên gia tâm lý thuộc Đại học London, cho biết. Theo đó, nếu cha mẹ không ăn đủ 5 bữa hoa quả và rau xanh mỗi ngày, họ sẽ rất khó ép buộc trẻ có thói quen tương tự. Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới đã khuyến cáo nên ăn 5 bữa rau quả mỗi ngày để bảo vệ sức khỏe trước những căn bệnh như béo phì, ung thư, bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường.
Tiến sĩ Cooke và cộng sự đã tiến hành tìm hiểu yếu tố ảnh hưởng đến thói quen của trẻ từ 2 đến 6 tuổi, bằng cách gửi phiếu điều tra cho cha mẹ của những trẻ đang theo học ở 22 trường mẫu giáo miền bắc nước Anh. Kết quả cho thấy hơn 1/3 số phụ huynh không có thói quen ăn đủ thực phẩm bổ dưỡng.
"Cha mẹ cần ý thức được rằng, bản thân họ sẽ không thể yêu cầu con cái ăn đầy đủ chất, trong khi họ lại không có thói quen này. Người lớn cần phải là một tấm gương tốt về cách ăn uống cho trẻ noi theo và tạo điều kiện để các em dễ dàng tiếp cận với những loại thức ăn bổ dưỡng", bà nói.
Cooke cũng phát hiện ra rằng, trẻ bú mẹ thường ăn nhiều rau quả hơn trẻ bú bình. Theo bà, "khẩu vị trong sữa bột là cố định, trong khi sữa mẹ lại có hương vị thay đổi liên tục tuỳ theo loại thức ăn mà người mẹ tiêu thụ. Do đó, trẻ bú mẹ có cơ hội tiếp cận với mùi vị đa dạng từ rất sớm, và điều đó giúp trẻ dễ dàng chấp nhận nhiều loại thực phẩm khác nhau sau này".
Bà cũng nhấn mạnh rằng bữa ăn gia đình là lúc trẻ quan sát cách ăn uống của cha mẹ nhiều nhất, vì thế đó cũng là cơ hội tốt để cha mẹ kín đáo "lập trình" thói quen dinh dưỡng hợp lý cho trẻ.

