Ngủ thế nào cho đẹp?
Giấc ngủ giúp bạn lấy lại năng lượng và sắc đẹp đã "hao hụt" đi trong một ngày. Trước khi đi ngủ, nên dùng nước ấm rửa sạch da mặt hoặc tắm nước nóng.
Mất ngủ hoặc thiếu ngủ thường xuyên sẽ làm cho sắc tố da quanh mắt biến chất, xuất hiện những quầng xám. Lòng trắng mắt sẽ bị đục, mắt không sáng, gây cho người ta cảm giác nặng nề, thiếu vẻ tươi tắn.
Giấc ngủ cũng giúp tái tạo da, làm da sáng, hồng nhuận, mềm mại nhờ cung cấp đủ dưỡng chất và làm thông thoáng các mao mạch. Nếu thiếu ngủ, sắc da sẽ u tối hoặc tái xanh vì thiếu dưỡng chất, các tế bào lão suy rất nhanh, dẫn đến xuất hiện nếp nhăn, thậm chí làm da khô.
Nhìn chung, các bạn gái đang ở độ tuổi thanh xuân mỗi ngày nên ngủ đủ 8 tiếng, phụ nữ trung niên mỗi ngày phải ngủ đủ 7 tiếng. Ngủ ít hay nhiều quá đều không tốt cho sức khoẻ và sắc đẹp. Nếu có việc buộc phải làm đêm thì hôm sau nhất thiết phải ngủ bù. Nhưng dù có ngủ bù, việc thức đêm vẫn có tác hại đối với nhan sắc của bạn; vì vậy bạn không được lấy đêm làm ngày nếu không muốn tuổi trẻ chóng bỏ mình mà đi.
Một vài biện pháp làm đẹp da trước khi ngủ:
- Vận động một chút như đi bộ, xoa bóp toàn thân.
- Massage mặt: Trước tiên, chà hai bàn tay cho nóng lên rồi áp hai bàn tay vào má, xoa má cho ấm rồi dùng ngón cái, ngón trỏ xoa mũi, sau dùng ngón trỏ và ngón giữa của hai bàn tay xoa từ hai bên mũi lên giữa trán, ra hai cạnh.
- Không nên ăn hoặc uống nhiều nước trước khi đi ngủ nhưng nên uống nửa ly sữa nóng; sữa không chỉ có lợi cho giấc ngủ mà còn hữu ích cho làn da.
- Thoa một chút kem dưỡng da, để tránh da bị khô.

