Khiêu vũ - bài thể dục tuyệt vời
Khiêu vũ là bài tập thể dục toàn thân vui nhộn, khỏe mạnh. Nó không chỉ tập cho đôi chân, mà còn tốt cho não vì âm nhạc có thể đem đến sự thư giãn và giảm stress.
Ích lợi cụ thể của khiêu vũ đối với sức khỏe tùy thuộc vào loại hình mà bạn chọn. Một số loại giúp bạn đốt cháy mỡ, loại khác giúp làm khỏe cơ và gia tăng sự uyển chuyển. Để vượt những ngại ngùng khi khiêu vũ, bạn hãy theo hướng dẫn sau: 
Tạo môi trường ủng hộ và an toàn: Trước hết, để thoải mái với kiểu nhảy của mình, nên tập ở nhà. 
Mặc những bộ đồ bạn thích, đó là những bộ làm bạn cảm thấy thoải mái. 
Đừng nhìn vào gương vì bạn sẽ cố nhìn mà không lo tập. Hãy nhắm mắt lại và cảm nhận sự chuyển động của mình. 
Nên nhớ, đây là một quá trình lâu dài, không nên bỏ giữa chừng. Cũng đừng đợi đến khi có vóc dáng lý tưởng thì mới tập. 
Hãy tìm lớp học bạn thích. Thử với các kiểu. Nếu không thoải mái với kiểu này thì đổi kiểu khác: 
Múa bụng: Dễ dàng ở những khớp xương, loại này đánh thức các phần khác trong cơ thể bạn. Múa bụng kích thích hoạt động cơ thể, điều này rất quan trọng. 
Nhảy: Tốt cho người mới bắt đầu. Nếu bạn cảm thấy thoải mái với người nào thì cặp với người đó, đôi khi cũng nên thay đổi bạn nhảy (tốt cho người độc thân). Các điệu nhảy làm cho tim đập nhanh hơn,  cơ thể đốt nhiều lượng calori hơn. 
Múa ballet: Tăng cường sự uyển chuyển, rèn luyện trí óc. Kiểu này đòi hỏi chính xác, kỹ thuật và hình dáng. Nó làm chắc cơ và uyển chuyển, phát triển sự cân bằng, liên kết tốt dáng điệu. 
Nhảy swing: Vui nhộn, vì nhảy cặp nên có giao lưu bè bạn. 

