Mắc căn bệnh phổ biến nhưng quên tái khám, người phụ nữ nguy kịch
Một phụ nữ bị u xơ tử cung nhưng không kiểm tra sức khỏe định kỳ theo lời dặn của bác sĩ. Hậu quả là sau 4 năm, chị bị ra máu liên tục, cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Theo Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM), bệnh nhân là chị H.C (42 tuổi). Chị C. phát hiện bị u xơ tử cung 4 năm trước. Năm 2019, chị phải nhập viện truyền máu vì băng kinh (tình trạng âm đạo chảy máu ồ ạt một cách bất thường). Bác sĩ yêu cầu cần phải theo dõi định kỳ nhưng chị C. không tuân thủ.
Sau đó, chị bị rong kinh nhiều lần và tự mua thuốc cầm máu. Trước nhập viện 10 ngày, chị ra máu nhiều đến mức mỗi ngày phải dùng 7-8 miếng tã người lớn. Thời điểm chuyển vào cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM), chị C. lơ mơ, tiếp xúc kém, da xanh nhợt nhạt, khó thở, huyết áp 90/50mmHg, mạch 120 lần/phút và SpO2 88%.
Qua thăm khám, các bác sĩ trực Khoa Phụ sản phát hiện tử cung của người bệnh to tương đương với mang thai khoảng 20 tuần. Người bệnh được khẩn cấp hồi sức và thực hiện các xét nghiệm.
Kết quả xét nghiệm huyết học cho thấy bệnh nhân bị rối loạn đông máu và thiếu máu mức độ trầm trọng, chỉ số hồng cầu là 1,42 triệu/mcL (bình thường là 3,7-5,5 triệu/mcL), huyết sắc tố chỉ còn 19 g/L (bình thường 110-160 g/L).
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Huyền Trang, Khoa Phụ sản, Bệnh viện Quân y 175, cho biết mình đã “đứng hình” khi thấy kết quả. Đánh giá thấy người bệnh đang vô cùng nguy kịch, các bác sĩ quyết định truyền khẩn cấp 2 đơn vị hồng cầu lắng 350 ml và 8 đơn vị kết tủa lạnh cấp cứu.
Sau 30 phút truyền máu, các chỉ số sinh tồn ổn định dần, bệnh nhân bắt đầu tỉnh táo. Sau khi tạm ổn định và được bác sĩ tư vấn hướng điều trị, bệnh nhân được phẫu thuật cắt tử cung cắt tử cung và 2 vòi tử cung.
Theo bác sĩ Trang, u xơ cơ tử cung là bệnh lý rất thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Thông thường, những khối u này không gây ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe của người bệnh. Tuy nhiên, người bệnh phải được theo dõi định kỳ để đánh giá sự phát triển của u và phát hiện sớm biến chứng.
Các biến chứng người bệnh có thể gặp bao gồm: rong kinh, cường kinh, u to gây chèn ép các cơ quan trong ổ bụng, gây ra đau bụng, khó khăn khi đại tiểu tiện, một số trường hợp có thể bị vô sinh. Bác sĩ nhấn mạnh người bệnh không tự ý mua thuốc uống khi bị u xơ tử cung.
Trường hợp có biến chứng, người bệnh sẽ được các bác sỹ chuyên khoa đánh giá và lên phương án điều trị phù hợp. Nếu có chỉ định phẫu thuật, tùy theo độ tuổi và mức độ khối u xơ mà bác sĩ sẽ có chỉ định cắt tử cung hay bóc tách khối u xơ để bảo tồn tử cung. 
Bác sĩ Trang khuyến cáo phụ nữ ở mọi lứa tuổi nên đi khám phụ khoa định kỳ 6 tháng đến 1 năm/lần, thực hiện các xét nghiệm tầm soát để phát hiện sớm bệnh lý phụ khoa. 
