9 sai lầm của chàng trên giường
Khi chuẩn bị vào cuộc cùng nàng, điều đáng lo nhất là làm nàng cụt hứng. Có 9 điều bạn cần tuyệt đối tránh, nếu còn muốn nàng lên giường cùng mình lần sau.
1. Quên hôn
Nghe có vẻ lạ nhưng thực tế là có rất nhiều anh chàng quên mất việc hôn nàng trong khi mải mê "leo dốc". Tại sao? Có thể tư thế khiến việc đó khó xảy ra. Tuy nhiên, vẫn cần phải tìm cách hôn nàng khi 2 bạn đang mải miết hoà mình vào nhau.
2. Ngấu nghiến nàng trước khi nàng sẵn sàng
Trong khi nhiều phụ nữ thích những anh chàng mạnh bạo, thì việc sục sạo ngay trên người nàng trước khi nàng thực sự hưng phấn sẽ chỉ làm nàng đau và khó chịu. Hãy đảm bảo nàng hoàn toàn bị kích thích trước khi cắn vào ngực nàng, vai, cổ và các bộ phận khác trên cơ thể.
3. Lãng quên các vị trí thứ yếu trên người nàng
Ngực và vùng tam giác ẩn luôn là điểm thu hút tuyệt vời, nhưng bạn cũng nên quan tâm tới cả những vùng khác trên người nàng. Lướt nhẹ lưỡi lên gáy nàng, hôn bụng, vuốt ve lưng, mơn man đùi nàng... tập trung vào toàn bộ cơ thể. Nó sẽ làm nàng hưng phấn hơn và cũng sẽ sẵn lòng chiều bạn hơn nữa.
4. Đè nặng lên người nàng
Đó là điều dễ xảy ra khi bạn quên mình trong phút chốc và mải mê tận hưởng khoái lạc. Nhưng khi nằm trên người nàng, cần chú ý không đè nặng toàn bộ cơ thể lên nàng, điều đó sẽ khiến nàng đau và khó thở.
5. "Ra quân" quá sớm hoặc quá muộn
Bạn cần có sự kiểm soát tốt "đứa con cưng" của mình để xuất quân một cách thích hợp. Quá sớm sẽ làm nàng không thoả mãn, quá muộn thì khiến nàng cảm giác khô như giấy ráp. Nếu bạn không thể kiềm chế việc phóng tinh sớm, cần dành nhiều thời gian hơn cho màn dạo đầu. Còn nếu bạn chỉ có thể xuất tinh nhờ kích thích bên ngoài, thì tốt nhất đưa nàng lên tới đỉnh trước rồi nhờ nàng giúp bạn đạt cực khoái bằng tay.
6. Không cảnh báo trước cho nàng về "sự ra quân"
Nếu bạn cứ để mặc nó tràn ra, cho dù là bên trong hay trên người nàng, thì cũng sẽ khiến nàng bất ngờ và hụt hẫng. Cần thông báo trước cho nàng biết để chuẩn bị tinh thần, chỉ cần bằng một câu nói đơn giản. Nàng xứng đáng được biết điều đó.
7. Đối xử với nàng như trong phim khiêu dâm
Mặc dù một số đôi có thể thích kiểu sex hung bạo, nhưng bạn cũng nên nói trước với nàng trước khi thử nghiệm các hành vi đó. Nếu không bạn sẽ có nguy cơ bị tẩy chay.
8. Im lặng
Bạn chắc chắn rất muốn nghe âm thanh của nàng để biết nàng có thích thú hay không, vì vậy cũng làm như vậy với nàng, lên tiếng khi bạn hài lòng. Những thứ đơn giản như tiếng rên nhẹ hay câu nói: "Thật tuyệt vời" sẽ khích lệ nàng rất nhiều.
9. Đều như cái máy
Phụ nữ không thích một hành động kéo dài quá lâu. Hãy pha trộn giữa nhịp độ nhanh và chậm, ra vào hợp lý. Tuỳ thuộc vào từng trường hợp để kết hợp và đổi mới các phương pháp, nó sẽ khiến nàng không bao giờ muốn rời khỏi bạn.

