Rối loạn tiêu hóa do ăn bột
"Con út tôi sau một thời gian ăn bột có hiện tượng chướng bụng, biếng ăn, tiêu chảy và không lên cân. Tại sao?".
Trả lời:
Các triệu chứng nói trên cho thấy bé ăn bột quá sớm hoặc quá nhiều, cũng có thể do bột nấu chưa chín kỹ. Vì không tiêu hóa được hết, chất amiđon còn lại bị ứ đọng ở ruột già và phần cuối ruột non. Tại đây, các vi khuẩn lên men như coli bacillus, enterococcus, clostridium... hoạt động mạnh, sinh ra nhiều acid và hơi. Những acid này kích ứng niêm mạc ruột làm nhu động ruột tăng lên, dẫn đến tăng số lần đi ngoài và làm giảm khả năng hấp thu chất dinh dưỡng ở ruột, gây thiếu dinh dưỡng, thiếu vitamin B1. Hậu quả là bé chán ăn, sụt cân, thiếu máu. Do khẩu phần bị thiếu chất béo (dầu, mỡ), bé bị thiếu cả các vitamin tan trong dầu, mỡ như vitamin A, vitamin D.
Nếu chị cứ tiếp tục duy trì chế độ ăn bột không đúng, bé sẽ bị tiêu chảy kéo dài trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng, dẫn đến suy dinh dưỡng, sụt cân, thiếu máu, xanh xao, dễ bị bội nhiễm vi khuẩn gây viêm phổi hoặc tiêu chảy cấp.
Về điều trị, vấn đề cơ bản nhất là phải thay đổi chế độ ăn, sao cho bé được ăn đủ no tức là đủ cả về lượng và chất, các chất dinh dưỡng trong khẩu phần có một tỷ lệ cân đối. Theo đó, bữa ăn hằng ngày của bé cần giảm bớt lượng bột, đường, chú ý chọn loại gạo tốt để làm bột; tăng lượng đạm, dầu mỡ và rau quả tươi; bảo đảm cho bé có thịt, cá, trứng, sữa, rau xanh, có quả tươi tráng miệng.
Nhớ cho bé uống nhiều nước hơn bình thường. Tốt nhất là cho bé uống dung dịch oresol (pha cả gói oresol vào một lít nước đun sôi để nguội, uống 100-120 ml/kg/ngày).

