Khả năng kỳ diệu của tinh dầu
Tinh dầu thanh lọc không khí, ngăn ngừa các bệnh lý về đường hô hấp như viêm xoang, viêm mũi dị ứng và mang lại hương thơm mát, giúp thư giãn, chống mỏi mệt. Nó còn được sử dụng rộng rãi trong nghệ thuật làm đẹp, chăm sóc da tại các beauty salon, spa.
Giải độc cơ thể bằng tinh dầu
Chế độ ăn uống, áp lực công việc, thời tiết thay đổi làm cho cơ thể con người tích tụ không ít những độc tố có hại cho da, cho cơ thể. Theo nhiều nghiên cứu khoa học và kinh nghiệm của các chuyên gia, tinh dầu chiết xuất từ thảo mộc có thể giải toả căng thẳng, tác động lên hệ thần kinh và thông qua các tế bào da, nó đào thải những độc tố trong cơ thể ra ngoài dưới dạng mồ hôi.
Thường gặp nhất trong nhóm dịch vụ giải độc cho cơ thể bằng tinh dầu là hình thức xông hơi với tinh dầu. 
Quá trình xông hơi giúp các tế bào nở rộng, hấp thụ tinh dầu vào các mô tế bào dưới da, đào thải độc tố ra ngoài theo lượng mồ hôi của cơ thể, giải cảm, giúp tinh thần thư thái. Các loại tinh dầu thường được dùng trong quá trình xông hơi là tinh dầu sả, chanh, húng quế, oải hương, hương nhu...
Chăm sóc da bằng tinh dầu
Làn da thể hiện sự trẻ trung và sức sống một cách rõ ràng nét nhất của người phụ nữ. Hầu hết các beauty salon, spa đều có các dịch vụ chăm sóc da, đặc biệt là da mặt với tinh dầu. Tuỳ theo nhu cầu của khách hàng hoặc trạng thái da mà nhân viên tư vấn sẽ giới thiệu các dịch vụ chăm sóc da khác nhau. 
Nếu da khô, có thể dùng dịch vụ chăm sóc da đặc biệt loại bỏ tế bào chết nhờ các thành phần chiết xuất từ cây lộc đề và tinh dầu oải hương. Tinh dầu massage sẽ kết hợp với vitamin E, giữ ẩm và làm cho da mượt, mềm mại, thoải mái. Một số loại tinh dầu khác như verbena, herbal, hương hoa có thể dùng massage ngăn chặn và điều tiết chất bã nhờn, giúp da tươi sáng tự nhiện và thư giãn, tuần hoàn máu.
Massage chân bằng tinh dầu
Ưu điểm của dịch vụ này là giúp giảm áp lực vùng chân bằng sức nóng của tinh dầu. Quá trình massage giúp tinh dầu ngấm vào các tế bào da, giảm thiểu sự mệt mỏi của các cơ, dây chằng. 
Thông thường, người ta đến với dịch vụ massage chân sau khi đi bộ, vận động thể thao quá nhiều, khiến các cơ chân, dây chằng đầu gối, khớp... bị mệt, dẫn đến đau chân, mỏi và nhức. Bạn sẽ được thư giãn từ từ bằng cách ngâm chân trong nước ấm hoặc nước thuốc bắc; sau đó là massage chân với tinh dầu, thường là loại có thể làm nóng lên trong quá trình xoa bóp như tinh dầu cù là, sả. Sau đó là quá trình bấm huyệt chân, giúp thư giãn. 
Tinh dầu vừa là chất bôi trơn giúp các động tác massage dễ dàng hơn, đồng thời còn có tác dụng trị liệu đối với tế bào, gân, cơ và dây chằng của chân, giảm tối đa mệt mỏi của đôi chân. 

