Vi khuẩn giúp tiêu hóa tốt
"Con tôi biếng ăn. Tôi đọc sách thấy nói vi khuẩn đường ruột sản xuất nhiều men tiêu hóa, axit amin, vitamin nhóm B và C nên có tác dụng trị tiêu chảy, táo bón, thúc đẩy tiêu hóa. Nhưng chúng dễ chết khi gặp axit dạ dày và dịch mật của ruột. Nếu vậy thì chúng còn ích lợi gì?".
Trả lời:
Biếng ăn có nhiều nguyên nhân, phải xác định để có hướng xử lý. Nếu do tiêu hóa kém vì cơ thể thiếu men thì bổ sung vi khuẩn lactic (vi khuẩn men đường ruột). Theo nghiên cứu của dược sĩ Huỳnh Thị Ngọc Lan, bộ môn Vi sinh Đại học Y Dược TP HCM, các chế phẩm men đường ruột thông thường chứa vi khuẩn loại này. Khi vào tới dạ dày, chúng sẽ bị axit dạ dày tiêu diệt gần hết, chỉ còn sót một phần nhỏ xuống đến ruột và lại bị tiêu diệt tiếp bởi mật ruột. 
Trên thị trường hiện có những chế phẩm chứa chủng vi khuẩn lactic được bao lại (như Lactomin, L-Bio M...), giúp chống axit dạ dày và mật ruột nên tỷ lệ sống gần như nguyên vẹn. Bạn có thể dùng những sản phẩm này.

