'Knorr đảm đang' khẳng định chất điều vị là đúng
Trước thông tin cho rằng 2/3 chất điều vị mà Knorr đảm đang ghi trên bao bì sản phẩm là 627, 631 không có trong danh mục các chất phụ gia được phép sử dụng cho thực phẩm của Bộ Y tế, đại diện Công ty Unilever khẳng định, 2 chất này được phép và đã được cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận chất lượng. 
Đại diện Bộ phận đối ngoại Công ty Unilever cho biết, hồ sơ đăng ký nhãn hiệu hay công bố chất lượng sản phẩm... gửi các cơ quan chức năng của Knorr đảm đang đều có ghi rõ 3 chất điều vị trong thành phần là 621, 627, 631. Đại diện công ty cũng khẳng định, các cơ quan chức năng đã chấp nhận và cấp giấy chứng nhận công bố chất lượng sản phẩm trong đó có 3 chất điều vị trong Knorr đảm đang.
Trả lời câu hỏi của VnExpress về việc tại sao không ghi thẳng là bột ngọt lên bao bì sản phẩm mà lại dùng từ "chất điều vị", đại diện Unilever cho rằng theo cách gọi quốc tế thì có thể viết "monoslodium" hoặc chọn "chất điều vị". "Sau nhiều cân nhắc, công ty quyết định chọn cụm từ "chất điều vị" để đa số người Việt Nam có thể dễ hiểu, dễ gọi hơn", vị đại diện này giải thích.
"Tất cả sản phẩm bột nêm có mặt trên thị trường đều có ghi rõ 3 chất điều vị 621, 627 và 631. Thậm chí hầu hết các nhà sản xuất hiện nay ở trong nước đều mua từ một nguồn cung cấp chất điều vị duy nhất tại Việt Nam. Nhà cung cấp này được phép nhập chất điều vị từ nước ngoài về để phân phối trong nước", đại diện Unilever nói thêm. 
Bác sĩ Nguyễn Xuân Mai, Viện phó Viện vệ sinh y tế công cộng, cho biết, chất điều vị 621 chính là bột ngọt (mỳ chính) đã quen thuộc lâu nay. Hai chất còn lại thực ra cũng có trong danh mục các chất phụ gia được phép sử dụng trong thực phẩm của Bộ Y tế ban hành năm 2000, song theo dạng axit thì được ghi là 626 và 630. Còn nhãn "Knorr đảm đang" ghi dưới dạng muối của hai axit trên là 627 và 631, theo tiêu chuẩn của thế giới (dựa vào danh mục các chất phụ gia dùng cho thực phẩm của Australia và New Zealand). 
Bác sĩ Mai cũng cho biết, chất 627 và 631 thực chất cũng là một loại muối. Thông thường, cơ thể con người hấp thu đủ loại muối này từ thức ăn tự nhiên. Việc cho thêm vào thực phẩm thực sự là không cần thiết ngoài mục đích "ngon miệng giả". Nếu dùng nhiều có thể gây ra phản ứng dị ứng, nóng bừng mặt, ngứa, nôn nao chóng mặt... Nhìn chung, các phụ gia thực phẩm không có bất kỳ giá trị dinh dưỡng nào. Ảnh hưởng của chúng không thể quan sát được trong thời gian ngắn, còn về ảnh hưởng lâu dài thì vẫn phải tiếp tục nghiên cứu.
Cũng theo bác sĩ Mai, một số cá nhân không dùng được hai chất trên vì cơ thể không hấp thu, do đó họ cần thông tin chính xác trên sản phẩm để có lựa chọn phù hợp. Nhà sản xuất phải có trách nhiệm công khai các thành phần trong sản phẩm của mình, không lấp lửng gây hiểu lầm và bất lợi cho người tiêu dùng.
Trên phiếu kết quả thử nghiệm ghi ngày 26/9 của Trung tâm kỹ thuật Tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 về Knorr đảm đang, kết quả cho thấy hàm lượng bột ngọt (monosodium glutamat) tính theo khối lượng trong thành phần sản phẩm đạt 30%. Có 12,8% thành phần là đường tổng quy ra saccrose, hàm lượng muối ăn tính theo khối lượng là 53,8%. Hàm lượng đạm 13,7%. 
Phan Anh - Mỹ Linh
Unilever chấp nhận sửa thông tin bao bì Knorr(27/10/2005)
Knorr đảm đang 'kêu oan'(26/10/2005)
Đình chỉ lưu hành Knorr đảm đang(24/10/2005)

