4 sản phẩm chăm sóc da thiết yếu
Thật quá tốt nếu bạn có đủ điều kiện mua về nhà tất cả những loại mỹ phẩm cần thiết cho da. Tuy nhiên, nếu túi tiền không được rủng rỉnh, bạn vẫn cần chọn cho mình 4 sản phẩm chăm sóc da cơ bản dưới đây. 
Trước tiên, hãy xác định xem da bạn thuộc loại da nào: 
Da dầu: Lỗ chân lông lớn, dễ có mụn đầu đen.
Da hỗn hợp/da bình thường: Lỗ chân lông bình thường, da mềm, mịn màng. Da bạn có thể hơi khô một chút ở má, và có một chút dầu ở vùng chữ T (khu vực ngang trán kéo dài xuống mũi và 2 bên cánh mũi). 
Da nhạy cảm: Da nhạy cảm thường rất mỏng, rất dễ bị dị ứng và thường khiến bạn đỏ mặt vì có nhiều mạch máu li ti dưới da. 
Da khô: Da bạn lúc nào cũng có cảm giác căng rát khó chịu, đặc biệt là sau khi vừa rửa mặt. Da dễ có nếp nhăn, dễ bị bong da.
Khi đã xác định được loại da của mình, bạn cần có trong tay 4 sản phẩm chăm sóc da cơ bản sau: 
Sữa rửa mặt: Bạn cần chọn cho mình một loại sữa rửa mặt phù hợp. Tránh sử dụng xà bông rửa mặt. Xà bông chỉ có thể dùng cho phần da từ cổ trở xuống. 
Phần lớn các sữa rửa mặt đều có dầu, nước và chất hoạt động bề mặt. Chất dầu hòa tan lớp dầu trên mặt bạn, chất hoạt động bề mặt hòa tan bụi bẩn và lớp trang điểm. Nước rửa sạch mọi thứ. Bí quyết ở đây là bạn phải chọn đúng loại sữa rửa mặt có tỉ lệ dầu phù hợp với loại da của mình. Sữa rửa mặt có quá nhiều dầu sẽ làm tắc lỗ chân lông, gây ra mụn, trong khi sữa có quá ít dầu sẽ khiến da bị khô. Đó là lý do tại sao bạn phải biết rõ da của mình thuộc loại nào để chọn sữa rửa mặt cho đúng.
Mọi người chỉ cần rửa mặt sạch với sữa rửa mặt vào buổi tối để tẩy sạch lớp bụi bặm sau một ngày dài làm việc. Sáng ngủ dậy, bạn chỉ cần rửa mặt bằng nước. Tuy nhiên, nếu bạn sử dụng kem giữ ẩm (moisturizer) vào buổi tối, bạn cũng cần rửa mặt lại bằng sữa rửa mặt vào buổi sáng. 
Đừng bao giờ rửa mặt với nước quá nóng hoặc quá lạnh. Nước quá nóng hoặc quá lạnh đều làm vỡ mạch máu trên da. Không bao giờ đi ngủ lớp với trang điểm trên mặt. Và nên nhớ rằng, bạn không bao giờ được rửa mặt quá kỹ.
Sau đây là cách rửa mặt tốt nhất: dùng một chút nước ấm rửa mặt để làm nở lỗ chân lông. Sau đó, cho một ít sữa rửa mặt ra lòng bàn tay, đánh tan và xoa lên mặt theo hình tròn, mát-xa da mặt nhẹ nhàng. Cuối cùng là dùng nước lạnh rửa mặt sạch. Nước lạnh có tác dụng se khít lỗ chân lông.
Bột tẩy tế bào chết: Điều cần thiết để có một làn da sáng ngời, rạng rỡ là bạn phải tẩy tế bào chết cho da. Katie Rodan, chuyên khoa da liễu, Đại học Stanford đã nói: "Chuyện tẩy tế bào chết không phải là làm mỗi tuần, mà là mỗi ngày. Hãy tẩy tế bào chết của da mỗi sáng sớm khi ngủ dậy, đều đặn như bạn đánh răng buổi sáng vậy".
Cứ mỗi 3 tuần, các tế bào da già cỗi cần được loại bỏ để những tế bào mới có cơ hội phát triển. Lớp tế bào da mới mềm mại sẽ giúp chất dưỡng ẩm (moisturizer) thấm sâu vào da hơn. 
Vậy thì bạn nên tẩy tế bào chết cho da như thế nào? Nếu da bạn thuộc loại da nhờn hoặc da tổng hợp, bạn có thể sử dụng bột tẩy tế bào chết loại nhẹ 4-5 lần/tuần, sau mỗi lần rửa mặt sạch. Nếu da bạn thuộc loại da khô hoặc da nhạy cảm, các chuyên gia da liễu khuyên bạn chỉ nên sử dụng bột tẩy tế bào chết loại nhẹ 1-2 lần/tuần. 
Và mùa hè, thời tiết nóng nực, bạn có thể tẩy tế bào chết cho da thường xuyên hơn, vì khi trời nóng, tuyến mồ hôi hoạt động nhiều, bụi bẩn và dầu dễ đóng cục trên lỗ chân lông, bạn cần đẩy chúng ra ngoài bằng bột tẩy tế bào chết. Hãy đổ bột tẩy tế bào chết ra tay, dùng một ít nước hòa tan chúng, sau đó nhẹ nhàng thoa lên mặt. Dùng tay massage để tẩy các tế bào chết bít kín lỗ chân lông.
Nước toner cũng cần thiết. Tác dụng của toner là tẩy sạch mọi bụi bẩn, dầu và lớp trang điểm. Tuy nhiên, nếu muốn tiết kiệm tiền, bạn có thể bỏ qua bước dùng toner. Chỉ cần chọn một loại sữa rửa mặt thật tốt là đủ. 
Moisturizer (kem giữ ẩm): Đây là bước quan trọng của một làn da đẹp. Ngay cả khi da bạn thuộc loại da nhờn, moisturizer vẫn là cần thiết. Vì moisturizer cung cấp chất giữ ẩm cho da. Khi da bạn căng, đó là lúc chúng cần moisturizer. Tuy nhiên, hãy cẩn thận, lạm dụng kem giữ ẩm có thể khiến lỗ chân lông bị bít lại, gây ra mụn. 
Kem dưỡng đặc biệt dành cho vùng mắt cũng được các chuyên da làm đẹp khuyên dùng. Vì vùng da quanh mắt rất mỏng, dễ bị nếp nhăn, quầng thâm, bọng mỡ. Kem dưỡng dành cho vùng mắt sẽ giúp làm dày vùng da mỏng manh này, tiếp thêm sức "chiến đấu" cho chúng. 
Kem chống nắng: Một trong những nguyên nhân khiến da nhanh bị nếp nhăn là tác hại của ánh nắng mặt trời. Vì thế, việc dùng kem chống nắng hàng ngày rất quan trọng. Bạn nên sử dụng kem chống nắng ngay khi bạn còn trẻ hoặc ngay cả trong mùa đông hoặc những ngày âm u.
Tốt nhất là bạn nên sử dụng moisturizer có chất chống nắng UV. Tuy nhiên, bạn chỉ được sử dụng moisturizer có chất chống nắng vào ban ngày. Riêng ban đêm, bạn vẫn cần một hộp moisturizer bình thường. Khi chọn kem chống nắng, hãy chắc chắn rằng loại kem bạn chọn ít nhất có một trong 3 thành phần năng động sau: titanium dioxide, zinc oxide và Parsol.

