Chọn đúng màu son 
Nếu da sẫm, bạn tha hồ chọn màu vì nâu, mận, đỏ, hồng phấn, cam& đều hợp với làn da của bạn. Thường thì da càng đậm màu, bạn càng có thể dùng các màu son đậm và trông thật đẹp.
Nếu màu da bạn vừa phải, với một thoáng ửng vàng, các gam màu đỏ sẽ thuộc về bạn. Màu nâu đỏ, nâu, hồng đậm cũng dùng được. Nếu da bạn tái, hãy bám trụ với màu lợt: màu da, beige, hồng lợt và hồng cam lợt vì các gam này sẽ tôn bạn lên.
Các loại son môi 
1. Sheers - các màu lợt, chứa một lượng sắc tố tối thiểu. Chúng lợt đến nỗi bạn cũng không cần dùng đến gương khi thoa son. Loại này khiến bạn có vẻ tự nhiên, hơi ướt át.
Các màu lợt rất nhẹ và trơn, sẽ không bám lâu trên môi bạn. Hãy tô môi bằng bút chì màu lợt hay màu trơ trước khi thoa son, son sẽ bền hơn.
2. Nhũ - Shimmers: Các màu này trông có nhiều ánh bạc, óng ánh như ngọc trai. Khi bôi lên môi, màu sẽ dịu đi và tế nhị hơn. Các màu nhũ bắt ánh sáng và phản chiếu lại, làm cho môi trông óng ánh. Son nhũ chứa những mảnh mica nhỏ phản quang; cho cảm giác nhẹ, trơn tru và mượt mà. Nếu muốn màu đậm hơn hoặc bóng lâu hơn, hãy bôi 1 lớp son không bóng và phủ son bóng lên.
3. Kem - Cream: Tạo màu chìm nhưng không có cảm giác nặng nề của màu chìm. Kem chứa nhiều chất dầu, giúp giữ ẩm môi. Nó mang lại cho đôi môi vẻ mượt mà và ướt át. Kem trơn tru và láng lẩy, khiến môi trông như phủ đầy màu sắc. Nếu bạn kẻ viền môi trước bằng bút chì nhẹ hoặc trơ, son kem sẽ không bị chảy vệt 
4. Son chìm (Mattes): Khá bền màu vì chứa nhiều sắc tố, nhưng lại dễ bị khô. Son chìm thường làm cho môi có cảm giác khô, nứt và như có bột. Các loại son hiện nay có chất giữ ẩm, nhưng bạn đừng trông đợi chúng sẽ tạo độ ẩm cho môi.
Nếu bạn muốn dùng son chìm nhưng lại sợ khô, hãy bôi ra ngoài một lớp son Hudsalva (của Thụy Điển, dầu cacao nguyên chất) hoặc cây Vitamin E.
5. Son bền: Nhả màu chậm theo thời gian. Hơi ấm của môi kích hoạt việc giải phóng màu. Các hoạt chất như silica xốp gắn chặt son lên và chất cetyl octoanate (thường thấy trong kem lót) giữ cho son được bền.
Màu son có thể bền từ 5 đến 8 tiếng. Đến cuối ngày, bạn sẽ thấy khô môi. Hãy nhớ thường xuyên tạo ẩm cho môi bằng cách bóp vỡ một viên nang vitamin E và bôi lên.

