Đi bộ 15 phút mỗi ngày không giảm béo phì
Để tiêu hao hết lượng calo thừa, mỗi ngày bạn cần rảo bước nhanh ít nhất 30 phút. Nếu thời gian luyện tập ít hơn, lượng calo mất đi sẽ không đáng kể so với mức dư thừa từ các bữa ăn hằng ngày.
Ở người trưởng thành, cứ 100 đơn vị calo thừa mỗi ngày sẽ tương đương với một số cân tăng nào đó, tiến sĩ Alfredo Morabia và Michael C. Costanza, Bệnh viện đại học Geneva, Thuỵ Sĩ, cho biết. Khi đó, nếu chọn hình thức giảm cân bằng cách đi bộ nhanh thì thời lượng dưới 30 phút là không hiệu quả.
Để xác định chính xác mức tập luyện nào là đủ để tiêu hao calo thừa, Morabia và Costanza đã phân tích thông tin về hoạt động thể chất của hơn 6.000 người dân Geneva từ năm 1997 đến 2001, trong đó một nửa là nam và một nửa là nữ. Họ ghi lại mức độ tập luyện và ước tính lượng calo mất đi khi số người này đi bộ nhanh trong 15 phút mỗi ngày.
Kết quả cho thấy, với 15 phút mỗi ngày, tổng năng lượng tiêu hao sẽ ít hơn nhiều so với lượng calo thừa. Nếu thời gian luyện tập tăng lên 30 phút, lượng calo mất đi sẽ tăng lên đúng bằng 100 đơn vị calo thừa do ăn vào. Trong trường hợp đi bước chậm, thời gian tối thiểu phải là 60 phút. Như vậy, việc đi bộ để kiểm soát cân nặng chỉ hiệu quả khi đạt mức thời lượng tiêu chuẩn. 

