Viên tránh thai - lựa chọn số một của nhiều phụ nữ
Một cuộc khảo sát về thái độ và hành vi của phụ nữ đối với kế hoạch hóa gia đình tại TP HCM gần đây cho thấy, biện pháp tránh thai được phụ nữ biết đến đầu tiên là dùng viên tránh thai hằng ngày.
Cuộc khảo sát được tiến hành bằng cách phỏng vấn qua điện thoại với khoảng 300 phụ nữ đang sống tại TP HCM, thuộc nhiều ngành nghề khác nhau có độ tuổi 18-45. Kết quả cho thấy, biện pháp tránh thai được chị em phụ nữ nhắc đến đầu tiên là viên tránh thai dạng uống hằng ngày. Kế đến là vòng tránh thai và bao cao su. 
Viên tránh thai được đánh giá là biện pháp có hiệu quả cao nhất. Tuy nhiên bao cao su được xem là biện pháp ít tác dụng phụ nhất. Cuộc khảo sát cũng cho thấy người ta biết đến các biện pháp tránh thai phần lớn là nhờ báo chí, nhưng ý kiến từ bác sĩ mới đáng tin cậy nhất. Tuy nhiên, người tác động đến quyết định chọn biện pháp tránh thai ở người phụ nữ chính là bạn tình của họ.
Trong tổng số những phụ nữ được phỏng vấn có hơn 80% đã có gia đình và tất cả đều có một biện pháp tránh thai. 20% còn lại thì cho rằng không cần thiết có biện pháp tránh thai vì chưa lập gia đình. Những người này cho rằng, an toàn nhất trong việc tránh thai là không quan hệ tình dục.
"Đây là điểm khác biệt trong quan niệm giữa Việt Nam và thế giới. Ở nước ta vẫn đang quan niệm an toàn trong tránh thai chính là không quan hệ tình dục. Còn quan niệm của thế giới là không có thai", bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc Bệnh viện phụ sản Từ Dũ đánh giá. 
Cũng qua cuộc khảo sát cho thấy, người ta chọn biện pháp tránh thai theo 5 tiêu chí: hiệu quả, an toàn, kiểm soát được thể trọng, chu kỳ kinh nguyệt và tiện lợi trong sử dụng.
Cũng theo bà Phượng, biện pháp đặt vòng tránh thai hiện không còn được khuyến khích sử dụng vì những bất tiện của nó. Nhất là việc đặt vòng có thể đưa đến tắc nghẽn vòi trứng, rất có hại cho việc mang thai sau này.

