Nguồn dược liệu hiện nay chưa an toàn
Tại nhiều làng chuyên canh thuốc nam, người nông dân vẫn dùng thuốc trừ sâu, phân bón hữu cơ và cả hoá chất kích thích cây tăng trưởng. Một người trồng thuốc Nghĩa Trai (Hưng Yên), cho biết, mỗi năm ông dùng đến 45 tạ phân hoá học mà không bị ai giám sát.
Hiện chưa có thống kê cụ thể về dư lượng thuốc trừ sâu trong dược liệu ở Việt Nam; nhưng trên thực tế đây là mối cản trở lớn khi xuất khẩu dược liệu. Dư lượng thuốc trừ sâu vẫn chưa trở thành một tiêu chuẩn cần thiết để đánh giá, kiểm soát chất lượng dược liệu có nguồn gốc thảo dược. Do đó, dược liệu đang có nguy cơ nhiễm độc trong suốt quá trình nuôi trồng, bào chế và bảo quản.
Để bảo quản dược liệu, người ta thường xông diêm sinh. Phương pháp cổ truyền này giúp dược liệu "lên màu", giữ được màu lâu và chậm bị biến chất, tránh hỏng, mốc, mọt. Lượng diêm sinh được sử dụng theo thói quen, không ai hạn chế về liều lượng. Tại các làng trồng thuốc, nhà nào cũng có một cái lò xông sinh, khói và lưu huỳnh bốc lên suốt ngày. Những người làm thuốc không có bất cứ loại thiết bị bảo hộ nào và khi ốm, họ cũng dùng những dược liệu do mình chế biến. 
Tại phố thuốc Lãn Ông (Hà Nội) và làng thuốc Ninh Hiệp (Bắc Ninh), hàng đống bao tải dược liệu bị để dầm mưa dãi nắng, mối mọt xông. Nhưng chỉ qua chế biến một vài lần là chúng lại "trơn lông đỏ da" ngay và lập tức được đưa đến những nơi có nhu cầu. Một số người kinh doanh dược liệu ở nhiều địa phương còn dùng chì để làm nhuộm đen loại tam thất có màu ngà (vì tam thất đen có giá cao hơn) hoặc dùng keo dán các mẩu tam thất hoặc nhân sâm với nhau thành  củ lớn.
Để giảm thiểu các nguy cơ từ loại dược liệu được chế biến và bảo quản theo những quy trình đáng sợ trên, các nhà khoa học đang hướng đến việc xây dựng một nền sản xuất dược liệu sạch. Ông Tạ Ngọc Dũng, Tổng thư ký Hội Dược liệu Việt Nam, cho biết, dược liệu sạch là những dược liệu được sản xuất theo phương pháp nông nghiệp - hữu cơ. Đây là một giải pháp sinh thái học có tính an toàn, bền vững, đảm bảo chất lượng cho việc nuôi trồng dược liệu.

