Lưu ý với người muốn giảm cân 
Giảm cân là chuyện lâu dài, nếu vội vàng thì cơ thể sẽ suy kiệt nhanh chóng rồi béo trở lại. Bạn cũng đừng nghĩ rằng cứ ăn thật nhiều trái cây thì sẽ giảm cân, mà chỉ nên chọn những loại chứa nhiều nước, ít năng lượng như táo, bưởi, dưa bở... thôi.
Không thể giảm cân theo kiểu "ăn kiêng 13 ngày giảm 7 kg", vì như vậy cơ thể sẽ mau chóng trở lại trạng thái cũ. Trong 6 tháng, chỉ có thể hạ 10% trọng lượng cơ thể và mức giảm chia đều cho từng tháng. Sau đó, cần giữ ổn định số cân đó ít nhất 3 tháng rồi mới tiếp tục đợt giảm cân thứ hai.
Thừa cân là do tích tụ mỡ trong cơ thể dưới hai dạng: số lượng và kích thước. Giảm cân chỉ là giảm kích thước tế bào mỡ. Mỗi ngày chỉ cần bớt 500 kcal thừa thì mỗi tuần sẽ giảm được 500 g cân nặng.
Mức năng lượng của một số thức ăn hằng ngày: - 1 tô phở bò: 517 kcal.
- Táo: 100 kcal/quả.
- Thanh long: 225 kcal/quả.
- Nước ngọt: 460 kcal/cốc.
- Xôi vò: 509 kcal/bát.
- Bún riêu cua: 414 kcal/bát.
Trong khi đó, đi bộ 10.000 bước chỉ giảm 200 kcal, lên xuống cầu thang hạ 400 kcal/giờ.
Việc tăng cường thời gian tập thể dục không nên làm đột ngột, cần từ từ. Vận động 1 giờ/ngày và đều đặn 7 ngày trong tuần sẽ hiệu quả hơn là việc vận động dồn dập trong một ngày.
Không phải cứ ăn dầu thực vật thì sẽ không bị mập. Dầu và mỡ đều là chất béo, cùng cung cấp 9 kcal/g. Không có loại thực phẩm nào làm giảm cân. Việc hạ cân chỉ có thể dựa vào việc thay đổi thực phẩm giàu năng lượng bằng ít năng lượng.
Một số nguyên tắc ăn uống để giảm cân: 
- Ăn nhiều bữa nhỏ trong ngày, không nhịn đói, không bỏ bữa. Ăn càng chậm càng tốt. Cần ăn đủ chất đạm và vitamin.
- Thay thế thức ăn nhiều năng lượng như da và phủ tạng động vật, hạt chứa dầu, đồ ngọt, trái cây ngọt, rượu bia, thức ăn chiên, quay, xào... bằng thức ăn ít năng lượng như cá, hũ, nhiều xơ như rau, khoai củ, trái cây không ngọt...
- Giảm kích cỡ bữa ăn bằng cách dùng bát đĩa nhỏ; ăn nhiều hơn vào bữa sáng và giảm dần vào chiều tối. Ăn tối trước giờ đi ngủ ít nhất 3 giờ.
- Dè chừng những món ăn vặt.

