Phẫu thuật sọ não mà không cần mở sọ
Bộ Y tế đang xét duyệt việc sử dụng dao gamma trong phẫu thuật các bệnh lý sọ não. Phương pháp này giúp xử lý các tổn thương nằm sâu trong não một cách chính xác mà không hề gây đau đớn và vết thương.
Tiến sĩ Nguyễn Huy Quang, Vụ phó vụ Pháp chế Bộ Y tế cho biết, nếu không có gì thay đổi, ngày 27/9 tới, trung tâm phẫu thuật bằng dao gamma sẽ được chính thức khai trương ở bệnh viện Đại học y khoa Huế. Một thiết bị phẫu thuật bằng tia gamma tối tân xuất hiện lần đầu tiên ở Việt Nam sẽ được đưa vào sử dụng. Nếu phương pháp mới được thí điểm thành công ở Huế, Bộ Y tế sẽ cho phép nhân rộng trên toàn quốc. 
Thiết bị trên có khả năng xác định chính xác vị trí của tổn thương nhờ hệ thống định vị 3 chiều. Năng lượng tia bức xạ gamma được tập trung vào tiêu điểm đã xác định trước để tiêu hủy tất cả các tổn thương (chẳng hạn như u não, dị dạng mạch máu não, u tuyến yên...) chỉ trong một lần duy nhất mà không làm tổn hại cho các mô lành xung quanh. Độ chính xác của tia bức xạ có thể điều trị cho các tổn thương dù rất nhỏ, nằm sâu hoặc ở những vị trí nguy hiểm, không thể mổ bằng phương pháp thông thường.
Nhờ hệ thống tự động hoàn toàn, máy gamma sẽ có một lập trình điều trị riêng cho từng bệnh nhân. Trước hết, máy xác định tọa độ tổn thương bằng khung định vị. Sau đó, người bệnh được chụp cộng hưởng từ (MRI) sọ não cùng khung định vị. Các hình ảnh MRI sẽ được chuyển sang hệ thống lập trình mổ. Máy lập kế hoạch điều trị dựa vào các hình ảnh MRI và các thông số tọa độ của tổn thương.
Phẫu thuật bằng dao gamma có nhiều ưu điểm hơn so với các phương pháp mổ sọ não khác. Do không tạo vết mổ nên người bệnh không hề đau đớn, không cần gây mê. Phẫu thuật không gây chảy máu hay nhiễm trùng nên rất ít biến chứng. Thống kê của các trung tâm phẫu thuật bằng gamma trên thế giới chưa phát hiện các ca tử vong do dùng phương pháp này. Về mặt thẩm mỹ, người bệnh không phải cạo tóc và cũng không có sẹo - điều mà mọi người buộc phải chấp nhận nếu mổ mở.
Sau mổ, người bệnh vẫn tỉnh thảo, ăn uống bình thường và xuất viện sau 1-2 ngày. Chi phí cho mỗi ca phẫu thuật bằng dao gamma khoảng 25-30 triệu đồng. 

