Hói đầu - dầu gội cà phê có thể giúp bạn
Điều trị cho tóc bằng các sản phẩm chứa caffein có thể ngăn chặn quá trình "đất trống đồi trọc" trên đầu các đấng mày râu, một nghiên cứu mới của Đức vừa tiết lộ. 
Giáo sư Peter Elsner, thành viên của một nhóm nghiên cứu tại Đại học Jena, cho biết chất kích thích này có hiệu quả nhất trên những người đàn ông có tóc nhạy cảm với testosterone, một trong những nguyên nhân gây rụng tóc. 
Nhưng nghiên cứu không có nghĩa là những người uống cà phê sẽ quẳng được gánh lo chứng hói đầu trong tương lai, mà nó chỉ đúng đối với những người bôi trực tiếp caffein lên đầu. 
Adolf Klenk, thuộc cơ quan nghiên cứu mỹ phẩm Kurt Wolff, cho biết: "Một người cần phải uống từ 60 đến 80 cốc cà phê mỗi ngày nếu muốn có đủ lượng caffein tới chân tóc". Ông cũng khuyến cáo những người đàn ông sợ rằng mình có thể bị hói hãy nên bắt đầu điều trị cho da đầu bằng caffein ngay từ khi còn trẻ. 

