Người bệnh gout có được ăn ngọt? 
Gout là bệnh phải điều trị cả đời nên để kiểm soát tình trạng này, người bệnh cần kết hợp giữa chỉ định của bác sĩ với lối sống lành mạnh.
Gout là một bệnh lý ngày càng phổ biến và nếu không được kiểm soát tốt, có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm như tổn thương thận, thoái hóa khớp, đột quỵ... PGS.TS.BSCC Đặng Hồng Hoa, Trưởng Khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội cho biết, bên cạnh việc tuân thủ các chỉ định của bác sĩ trong dùng thuốc thì một lối sống lành mạnh, khoa học sẽ giúp hỗ trợ điều trị bệnh gout hiệu quả. Bài trắc nghiệm dưới đây chỉ ra một số vấn đề cần lưu ý trong sinh hoạt hàng ngày để kiểm soát tốt bệnh gout:
Câu 1: Người bệnh gout có nên kiêng thức ăn ngọt không?
a. Có
b. Không
