47 người được mổ tim miễn phí 
TP HCM
Bệnh viện Quân y 175 vừa phẫu thuật miễn phí cho 47 bệnh nhân tim mạch, chủ yếu mắc các bệnh lý van tim, mạch vành.
Chiều 28/11, Đại tá Nguyễn Văn Tuấn, Chủ nhiệm chính trị Bệnh viện Quân y 175, cho biết 47 bệnh nhân được bệnh viện sàng lọc từ hơn 100 hồ sơ đăng ký mổ miễn phí, từ tháng 4. Người bệnh mắc các bệnh lý tim bẩm sinh từ đơn giản đến phức tạp, bệnh van tim, động mạch chủ, ở nhiều lứa tuổi, nhiều vùng miền khác nhau.
Trong đó, 44 bệnh nhân đã được mổ thành công, lần lượt hồi phục ra viện. Hai bệnh nhân mới phẫu thuật đang theo dõi tại bệnh viện. Một ca còn lại đã lên lịch mổ ngày 29/11. Bệnh nhân có bảo hiểm y tế, ngoài phần bảo hiểm chi trả sẽ được miễn phí điều trị phẫu thuật. Bệnh nhân không có bảo hiểm y tế được giảm 50% chi phí.
Bệnh nhân Nguyễn Hữu Thiện, 62 tuổi, một trong số người vừa được phẫu thuật, chia sẻ hoàn cảnh khó khăn nên đã bị bệnh nhiều năm vẫn chưa có điều kiện mổ. Ông bị hở van hai lá nặng, suy tim, xuất huyết tiêu hóa, đái tháo đường... Sau ca mổ thay van thành công, ông đang tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng tại bệnh viện.
Theo PGS. TS. BS Nguyễn Đình Cẩm, Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 175, 47 ca mổ lần này là một hành trình với rất nhiều công sức, trong bối cảnh nhiều khó khăn do ảnh hưởng Covid-19. Tổng kinh phí thực hiện chương trình phẫu thuật tim cho 47 ca là gần 11 tỷ đồng. Trong đó, bảo hiểm xã hội chi trả cho bệnh nhân gần 6,4 tỷ đồng. Bệnh viện kêu gọi, vận động được một tỷ đồng từ các nhà hảo tâm, đơn vị đồng hành và trích tạm ứng từ kinh phí bệnh viện hơn 3,6 tỷ đồng.
Năm 2020, Bệnh viện Quân y 175 lần đầu mổ tim miễn phí cho 45 bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. "Chương trình khám và phẫu thuật từ thiện sẽ được bệnh viện tổ chức thường xuyên", bác sĩ Cẩm nói.
Lê Phương
