Nổi bật trong đêm
Trong những ngày tới, bạn có rất nhiều cơ hội tham gia các buổi dạ tiệc. Hãy cập nhật thêm vài cách trang điểm ấn tượng để trở thành điểm nhấn trong đêm hội nhé.
Kiểu thứ nhất
Sử dụng tông vàng cam ánh nhũ làm chủ đạo. Phá vỡ phong cách trang điểm quen thuộc thường thấy: mắt xanh, môi đỏ. Chú ý phần mắt có thêm kính áp tròng màu và chải mascara tách mi để tạo hiệu quả cao hơn.
Kiểu này phù hợp với những bạn gái da nâu.
Kiểu thứ hai
Trang điểm phá cách giúp bạn gây một gây bất ngờ thú vị. Lông mày chải gel và phủ bột màu đỏ đồng. Mí mắt trên viền đen và kẻ dài thêm phần đuôi mắt. Mí dưới xanh dương thẫm tương phản. Đính hạt pha lê đối xứng, tăng thêm vẻ rực rỡ. Môi đỏ tươi kiêu hãnh.


