Người mẹ sinh đôi từ hai tử cung
Cô Claire Miles, 35 tuổi, người Anh, không may bị một dị tật bẩm sinh hiếm gặp: có tới hai tử cung với mỗi cái chỉ nhỏ bằng một nửa so với người bình thường. Cứ ngỡ chuyện làm mẹ chỉ là giấc mơ, vậy mà cô vừa sinh hạ được cặp song sinh khỏe mạnh từ hai tử cung đó.
Hai "thiên thần" của Miles được sinh mổ và hoàn toàn khỏe mạnh. Bé Noah Henry đến từ tử cung bên phải còn Masie Rose từ tử cung trái. 
"Tôi từng nghĩ sẽ chẳng bao giờ được làm mẹ, giờ lại có tới hai điều kỳ diệu. Cuộc sống của tôi không còn chỉ vì hai tử cung, mà sẽ là hai đứa con", Miles tâm sự.
Lần đầu tiên Miles phát hiện dị tật khi tròn 20 tuổi, sau khi trải qua một cơn đau kinh nguyệt dữ dội. Cô còn có tới hai cổ tử cung và hai âm đạo. Đến năm 21 tuổi, hai âm đạo được phẫu thuật chập thành 1, song các bác sĩ cho rằng sẽ quá liều lĩnh nếu áp dụng biện pháp tương tự với hai tử cung. 
Một tháng sau ngày cưới, Miles và chồng bất ngờ khi phát hiện có thai. Một chuỗi ngày lo lắng bắt đầu từ đây. Người ta cho rằng chỉ có 25% cơ hội sống sót cho một hoặc cả hai đứa trẻ vì hai tử cung của người mẹ không thể giãn đủ khi thai lớn. "Tôi đang vui sướng tột cùng khi được nghe thấy nhịp tim của con thì bỗng như rơi xuống vực khi bác sĩ yêu cầu tôi chọn một trong hai đứa", Miles nhớ lại. Thế nhưng, vợ chồng Miles quyết định liều lĩnh giữ lại cả hai. 
Hai tử cung của Miles bắt đầu co thắt vào tuần thai thứ 31. Để đảm bảo sức khỏe cho thai nhi, các bác sĩ quyết định lấy cặp song sinh ra vào tuần thứ 33. Hai "thiên thần" chào đời hoàn toàn khỏe mạnh và mỗi em nặng 1,8 kg. Sau hai ngày chăm sóc đặc biệt, Miles mới được ôm con vào lòng. "Tôi cảm thấy vui sướng, biết ơn và yêu thương tràn ngập. Đây là cảm giác tuyệt vời nhất trong cuộc đời". 
Miles là một trong khoảng 70 phụ nữ trên thế giới có thai ở cả hai dạ con từ năm 1905 tới nay. Ở Anh cách đây 50 năm, chỉ 1 trong 5 phụ nữ như vậy sinh con còn sống sót.

