Gội đầu không cần nước
Bạn tưởng là chuyện đùa? Sự thật hoàn toàn đấy. Từ 4 thế kỷ trước, người Pháp đã nghĩ ra cách chế bột gội đầu khô. Họ xay bột ngũ cốc, trộm thêm hương liệu lấy từ nhiều loại hoa và đóng gói, bán cho các quý ông, quý bà giới thượng lưu. 
Ngày nay, phụ nữ Châu Âu vẫn tiếp tục gội đầu kiểu này trong những lúc vội. Nhưng họ không cần đến bột thơm vì đã có rất nhiều loại nước hoa dùng kèm. Bạn có thể thực hiện dễ dàng cách gội khô này nếu không có điều kiện và thời gian gội đầu. 
Trước hết, hãy lấy hạt lúa mì hoặc gạo, ngô (phơi khô) xay bằng máy xay cà phê đến khi hạt dập vụn và tơi chứ không mịn hẳn như bột mì (nếu xay bột quá mịn, nó sẽ làm tóc bẩn hơn). Cho bột này vào một lọ đục đều lỗ như lọ muối tiêu. Từ độ cao 30-40 cm, bạn rắc bột đều tay lên khắp mái tóc. Dùng 10 ngón tay xoa đều để bột giàn đủ trên da đầu. Sau 2-3 phút, dùng lược chải liền tay cho các hạt thấm nhờn và rơi xuống đất. Có thể dùng thêm lược có răng dày hơn để hạt bột trôi ra. 
Bột ngũ cốc có tác dụng dưỡng tóc và an toàn hơn bất kỳ loại dầu gội nào. Nếu không có điều kiện xay bột bằng máy, có thể thay thế bằng cối xay hạt tiêu. Nên xay sẵn, cất vào lọ để khi vội có cái dùng ngay. 
Bạn cần nhớ rằng, cách gội khô giúp sạch tóc, đỡ nhờn nhưng mái tóc không thể có độ sạch trơn như gội đầu thông thường. Nó tiện lợi với phụ nữ sau khi sinh hoặc mắc bệnh phải kiêng nước. 

