Đau trong lần quan hệ tình dục đầu tiên
"Cả hai chúng em đều chưa từng biết đến chuyện quan hệ tình dục. Em muốn biết nay mai khi kết hôn, lần quan hệ đầu tiên có gây đau quá mức không?".
Trả lời:
Đó là một trong những lo ngại thường thấy của nhiều người khi chuẩn bị bước vào cuộc sống mới, cuộc sống sau hôn nhân. Điều lo lắng này cũng phản ánh sự hiểu biết mang đậm màu sắc bất bình đẳng nam nữ, có lẽ cho rằng tình dục chỉ như là sự tiếp nhận thụ động cơ quan sinh dục nam, giống như xưa kia người ta nghĩ giao hợp là sự cày xới của người nam trên cơ thể nữ. Quan niệm như thế đã triệt tiêu vai trò của người nữ trong khi trên thực tế tình dục đích thực không chấp nhận sự bất bình đẳng. 
Thực ra nội dung của hoạt động tình dục con người ngày nay được hiểu rộng hơn, không chỉ là hành động cơ giới mà còn là tất cả những hành động đem lại khoái cảm cho nhau như vuốt ve, ôm hôn... Những hành động hoàn toàn không gây đau đớn và dẫn đến trạng thái hứng khởi đến mức... quên hết lo lắng, sợ hãi, thậm chí còn coi thường cả cái chết. Và ở trạng thái này không có cô gái nào còn nghĩ đến chuyện sợ đau.
Vậy để chuẩn bị cho lần quan hệ tình dục đầu tiên, không nên bận tâm đến chuyện đau mà nên cùng bạn trai tìm hiểu về những gì cần làm trong đêm tân hôn để cho lần đầu tiên ấy trở nên tuyệt vời. Hơn nữa, nhiều phụ nữ còn không tin rằng có đau trong lần quan hệ tình dục đầu, nhất là khi 2 người có tình yêu và tự nguyện. Y văn có nói đến bệnh co thắt khi quan hệ tình dục và giao hợp đau nhưng đó là những bệnh lý có nguyên nhân tâm lý (nhiều lo hãi gây ức chế...) hoặc thực thể (nhiễm khuẩn...).

