Huyết lình là gì?
"Tôi nghe nói vị thuốc huyết lình có tác dụng bổ máu, rất tốt cho phụ nữ sau sinh. Xin bác sĩ cho biết đây là vị thuốc gì và cách dùng ra sao?".
Trả lời: 
Huyết lình còn gọi là lục linh. Lình là tên tiếng Thổ của con khỉ, lục là nhau thai. Huyết lình là máu chảy ra của con khỉ sau khi đẻ, phơi khô.Vào mùa khỉ đẻ (tháng 5-6 âm lịch), người ta đến những núi đá nơi khỉ hay ở và đi lại, tìm những mỏm đá khỉ hay ngồi sau khi đẻ để cạo lấy huyết đã khô đen dính trên đá (có những mảng huyết đọng dày tới 1 cm hay hơn), đem phơi nắng hay sấy khô, cất vào lọ hay gói kín và để ở chỗ khô ráo. Khi dùng thì sấy khô, tán nhỏ. Tại những chợ vùng núi nước ta, vào các tháng 8-9 dương lịch, người ta thường đem bán huyết lình dưới dạng cục nhỏ bằng đầu ngón tay, màu đen nâu như màu bã cà phê, mùi tanh, khi dùng cần thì tán nhỏ để ngâm rượu hay cho vào cháo mà ăn.Trong nhân dân, huyết lình thường được dùng làm thuốc bổ máu cho phụ nữ sau khi sinh, những người xanh xao gầy yếu, trẻ em gầy còm, chậm lớn, kém ăn; ngâm rượu xoa bóp làm thuốc giảm đau khi đau nhức, ngã hay bị thương. 
Chữa trẻ chậm lớn, kém ăn: Huyết lình sấy khô tán nhỏ, cho vào cháo nóng cho trẻ ăn vào buổi sáng. Mỗi lần cho uống 1-2 g. Dùng luôn trong 7-10 ngày. Đơn thuốc này còn dùng cho phụ nữ sau khi sinh xanh xao, gầy yếu.Thuốc xoa bóp khi đau ngã: Huyết lình không kể liều lượng, cho vào ngâm càng đặc càng tốt, thường dùng 1 phần huyết lình 5 phần rượu. Khi dùng, hâm nóng và xoa bóp vào chỗ sưng đau. Có thể dùng để uống.

