Bé trai uống nhầm thuốc cai nghiện ma túy xuất viện 
TP HCM
Bệnh nhi 7 tuổi cai máy thở, hồi phục xuất viện, sau hơn 10 ngày nguy kịch do uống nhầm ly nước có pha thuốc cai nghiện ma túy.
Ngày 3/12, PGS.TS.BS Phạm Văn Quang, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết bệnh nhi trải qua 5 ngày thở máy, điều trị tích cực do nhập viện trong tình trạng thở chậm, SpO2 60% (bình thường từ 94%), ngưng thở kèm nhịp tim chậm dần, hôn mê...
Bé được tiêm thuốc giải độc nhưng tình trạng không cải thiện. Để loại bỏ độc chất, các bác sĩ rửa dạ dày, dùng than hoạt để loại bỏ bớt thuốc methadone trong đường tiêu hóa. Bệnh nhi được truyền liên tục thuốc giải độc trong 4 ngày để trung hòa độc tính của thuốc.
Hiện người bệnh hồi phục xuất viện, tỉnh táo, thở tốt, không di chứng.
Trước đó, bé trai nhập viện cấp cứu sau khi uống nhầm ly nước có pha thuốc cai nghiện methadone màu hồng để trong tủ lạnh vì tưởng là nước ngọt. Đây là trường hợp ngộ độc methadone đầu tiên tại bệnh viện Nhi Đồng 1. Các nghiên cứu ghi nhận thuốc cai nghiện methadone có độc tính cao nhất với trẻ em. Trường hợp này gia đình đưa bé đến bệnh viện kịp thời, nếu không thì khó qua khỏi.
Bác sĩ khuyến cáo ngộ độc thuốc do uống nhầm là tai nạn khá thường gặp ở trẻ em. Để phòng ngừa, phụ huynh cần bảo quản thuốc trong gia đình cẩn thận. Thuốc nên được cất giữ trong tủ thuốc có khóa hoặc ở các vị trí an toàn, ngoài tầm với của trẻ, tuyệt đối không để trên bàn, hộc tủ, nơi để thức ăn hay tủ lạnh.
Hết sức lưu ý các thuốc viên có màu sắc sặc sỡ giống như kẹo hoặc các loại thuốc nước có màu giống như nước ngọt, khiến trẻ rất dễ lấy ăn hoặc uống nhầm.
Lê Phương
