Ăn gì cho khỏe?
Khi thế hệ ông bà chúng ta còn trẻ, bệnh tiểu đường chưa xuất hiện. Nhưng giờ đây, cứ 7 người trên thế giới lại có một bệnh nhân. Chuyện gì đã thay đổi trong thời gian qua? Câu trả lời nằm ở loại và lượng thực phẩm ăn vào, bên cạnh một chế độ luyện tập khiêm tốn.
Ăn uống cân bằng là tiêu chí hàng đầu đối với một chế độ dinh dưỡng hoàn hảo. Vấn đề là cần ăn đa dạng thức ăn từ mỗi nhóm thực phẩm hằng ngày. Uống nhiều nước để giữ cho cơ thể bên trọng sạch sẽ và hoạt động tốt (người lớn cần uống ít nhất 6 cốc nước mỗi ngày)
Có 4 nhóm thực phẩm quan trọng đối với sự tồn tại và hoạt động tích cực của cơ thể. Mỗi nhóm có những ưu điểm riêng.
Ngũ cốc
Ngũ cốc nguyên hạt như luá mỳ và yến mạch mang lại:
- Vitamin và chất khoáng giúp duy trì hoạt động của cơ thể.
- Chất xơ: hỗ trợ đường tiêu hóa. 
- Năng lượng: giúp con người suy nghĩ và làm việc tích cực.
Cần ăn 5 tới 12 lần ngũ cốc mỗi ngày, mỗi bữa có thể là:
- 1 lát bánh mỳ thường
- 1 lát bánh mỳ không men
- 1/2 bát cơm hoặc mỳ
- 3/4 bát ngũ cốc nóng hoặc lạnh
- 1 cái bánh xốp nướng
Chú ý, nên chọn bánh mỳ thường hoặc bánh mỳ không men loại nướng thay vì rán, đặc biệt phải làm từ bột mỳ nguyên hạt hoặc bột yến mạch (không phải lúa mỳ trắng).
Rau xanh, hoa quả và quả mỏng
Loại thực phẩm này rất giàu vitamin và chất xơ. Hoa quả và rau nhiều màu sắc khác nhau sẽ mang lại nhiều loại vitamin khác nhau. Để đảm bảo hấp thu đủ vitamin cần thiết cho cơ thể, cần ăn rau hoa quả đa dạng màu sắc.
Ăn từ 5 tới 10 lần mỗi ngày, có thể là:
- 1/2 bát rau xanh lá đậm
-1/2 bát quả mọng
- 1 bữa ăn trung bình với rau và quả
- 1/2 cốc nước quả
Đối với một số loại rau quả, nên ăn nguyên vỏ thay vì gọt đi, vì chúng có chứa nhiều chất xơ và vitamin.
Sữa và các sản phẩm thay thế
Dòng thực phẩm này cung cấp canxi cho cơ thể, giúp cho xương và răng chắc khỏe. Sữa và các sản phẩm sữa là nguồn canxi tốt nhất. Tuy nhiên, cũng có thể lấy vi tố này từ các loại rau lá xanh đậm và cá nguyên xương.
Cần ăn từ 2 đến 4 lần mỗi ngày. Mỗi lần có thể là:
1 cốc sữa 
1 bát súp cá 
1/3 cốc sữa bột gầy 
1 miếng phô mai 
3/4 cốc sữa chua
Cần chọn loại sữa có hàm lượng béo thấp (1%) hoặc sữa gầy. Chọn các sản phẩm thay thế không béo như sữa chua gầy, phô mai gầy và phô mai làm từ sữa tách kem.
Thịt, cá và các sản phẩm thay thế
Đây là nguồn protein, vitamin và khoáng chất đặc biệt quan trọng. Cơ thể cần protein để xây dựng và sửa chữa cơ và mô hỏng. Trong đó, sắt - một khoáng chất rất giàu trong thịt đỏ - đặc biệt bổ máu.
Điều quan trọng là phải loại bỏ mỡ trước khi nấu. Thịt từ động vật hoang như thịt nai rừng ít mỡ hơn thịt mua ngoài chợ.
Nguồn thực phẩm thay thế thịt cũng là nguồn protein tốt, gồm lạc và các loại hạt; phô mai và trứng, đậu (giàu chất béo); họ đậu, đậu lăng và đậu khô tách đôi (giàu chất xơ và ít béo).
Cần ăn 2-3 lần/ngày. Mỗi bữa có thể là:
- 1 miếng thịt hoặc cá cỡ bằng miếng lá bài
- 2/3 hộp cá
- 1 quả trứng
- 1/2 cốc đậu nấu
- 2 thìa bơ lạc
Các thực phẩm khác
Đó là những thực phẩm không thuộc 4 nhóm trên và nghèo vitamin, khoáng chất hơn. Thay vào đó là nhiều đường và chất béo. Chúng có thể là bơ, kẹo, kem, chocolate, khoai tây chiên, mức và mật ong, mayonnaise và bánh ngọt... Cần hạn chế tiêu thụ những loại này.

