Bé trai đột ngột nguy kịch sau 4 giờ sốt cao 
Phú Thọ
Sau 4 giờ sốt cao liên tục, bé trai 12 tuổi đột ngột nguy kịch vì viêm cơ tim cấp, được các bác sĩ nỗ lực cứu sống.
Bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ khi sốc nặng, ý thức lơ mơ, mạch nhanh, huyết áp tụt, da tái, oxy máu giảm, hôm 27/10.
Trước đó, em được điều trị tại trung tâm y tế huyện với chẩn đoán sốt virus, các dấu hiệu gồm đau tức ngực, khó thở, hồi hộp, đánh trống ngực, mệt mỏi. Gia đình cho biết ngoài những triệu chứng trên, trẻ vẫn ăn uống bình thường. Tuy nhiên, sau khi sốt cao liên tục trong 4 giờ, trẻ rơi vào lơ mơ, nói nhảm, huyết áp tụt.
Ths.BS. Cao Việt Hưng, Trưởng khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, cho biết sau 30 phút xử trí cấp cứu, huyết áp bệnh nhi đã được duy trì ổn định nhờ các thuốc vận mạch liều cao. Tuy nhiên, các xét nghiệm cho thấy tình trạng sức khỏe rất xấu, khí máu có toan chuyển hóa nặng, men tim tăng cao thể hiện tình trạng tổn thương cấp.
Nhận định đây là trường hợp viêm cơ tim cấp diễn biến rất nhanh và nặng, các bác sĩ siêu lọc máu cấp cứu. Sau gần 2 ngày, tình trạng bệnh nhi dần cải thiện, giảm được các thuốc vận mạch, huyết động ổn định, ý thức tỉnh táo. Bệnh nhi kết thúc lọc máu và được rút ống nội khí quản, tiếp tục điều trị theo phác đồ.
Ngày 6/10, sau 12 ngày được các bác sĩ nỗ lực điều trị, toàn trạng em ổn định, sức khỏe hồi phục tốt và được xuất viện.
Viêm cơ tim cấp do virus là bệnh lý gây tổn thương cơ tim nghiêm trọng, diễn biến rất nhanh và nặng nề, nếu không kịp thời phát hiện, can thiệp có thể gây nguy hiểm tính mạng, hoặc để lại những tổn thương không phục hồi.
Bệnh khởi phát với những triệu chứng rất nghèo nàn và dễ nhầm lẫn với các bệnh cảm cúm thông thường khác như sốt, đau mỏi người, mệt mỏi...
Vì vậy, các bác sĩ khuyến cáo nếu trẻ bị ốm sốt, mệt mỏi, ăn kém, bỏ ăn, đặc biệt là có thêm dấu hiệu đau tức ngực, khó thở, da niêm mạc tái, kém hồng nên đến cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
Lê Nga
