Thâm da sau vết thương
"Tôi 26 tuổi, cách đây 3 tuần bị tai nạn giao thông, rách chân mày và bị lác dưới mắt khoảng 2 cm. Sau khi lành, lông mày bị rụng nhiều, da thâm đen. Xin bác sĩ cho biết một địa chỉ tin cậy để tôi đến khám và điều trị".
Trả lời:
Thường sau khi có một vết thương ở da, khi lành sẹo, vùng da tổn thương sẽ bị thâm đen. Vết thâm sẽ mờ dần sau 3-6 tháng tùy theo mức độ nông sâu của vết thương. Bạn nên đến Bệnh viện Da liễu TP HCM để được khám và điều trị. Tùy tình hình thực tế của vết thâm, bác sĩ sẽ chỉ định loại thuốc bôi thích hợp để vết thâm lợt dần.
Chúc bạn mau lành bệnh.

