Cách dùng liệu pháp hoóc môn thay thế
"Tôi 48 tuổi, do có một số rối loạn của giai đoạn tiền mãn kinh nên có dự định điều trị bằng liệu pháp hoóc môn thay thế. Xin bác sĩ cho biết làm thế nào để đạt được hiệu quả khi điều trị bằng phương pháp này?".
Trả lời: 
Việc lựa chọn cách trị liệu cho mỗi bệnh nhân sẽ tùy thuộc vào mục đích và tiền sử bệnh. Thời gian điều trị tùy thuộc vào mục đích như: hạn chế bốc hỏa, mất ngủ, dự phòng bệnh tim mạch hoặc chứng loãng xương.Đường đưa thuốc vào cơ thể cũng như hàm lượng thuốc một phần phải do mục đích trị liệu, ví dụ như triệu chứng của teo đường niệu - dục thì dùng liều thấp, nhưng chữa chứng bốc hỏa hay loãng xương thì nên dùng đường uống hoặc xuyên da với hàm lượng oestrogen cao hơn.
Với bệnh nhân có tiền sử như cao huyết áp, tắc tĩnh mạch thai kỳ hoặc có tiền sử gia đình mắc những bệnh này thì trước đó nên làm xét nghiệm bilan lipid để quyết định về cách điều trị tối ưu.

