Bệnh hen có lây và di truyền không?
"Tôi không bị hen nhưng con trai tôi (năm nay 4 tuổi) lại bị hen từ nhỏ. Hiện tôi sắp sinh cháu thứ hai nên rất lo, không biết em cháu có bị lây bệnh không? Tôi nghe nói khi lớn có thể bệnh tự khỏi, có đúng không?".
Trả lời:
Hen có nhiều mức độ khác nhau, xảy ra trong một số năm nhưng có thể suốt cả cuộc đời. Bệnh gặp ở bất cứ tuổi nào, kể cả trẻ em và người già. Cơn hen có thể xuất hiện trong những điều kiện như nhiễm khuẩn đường hô hấp, thay đổi thời tiết, nhiễm lạnh đột ngột, hít phải khói thuốc, phấn hoa, nấm mốc, phụ nữ hành kinh, có thai hoặc mãn kinh. Có những thực phẩm kích thích lên cơn hen ở một số người, thường là kem, nước đá, trái cây ướp lạnh, thịt gà, bò, hải sản.
Khoảng 1/4 số trẻ bị hen khi nhỏ khỏi hẳn khi lớn lên. Có nghĩa là 3/4 số trẻ bị hen lúc nhỏ sẽ còn bị hen suốt đời. Tuy nhiên, bệnh có thể tạm lắng xuống trong một thời gian dài rồi lại xuất hiện khi gặp điều kiện thuận lợi.
Bệnh hen không lây nhưng mang tính gia đình và có di truyền. Do đó khi trong gia đình, họ hàng nội ngoại đã có người bị hen thì cần biết cách giữ cho trẻ không bị hen bằng cách thực hiện nuôi con bằng sữa mẹ ít nhất 6 tháng đầu đời; không hút thuốc lá khi có thai, không để khói thuốc lá trong nhà và gần trẻ, không nuôi chó, mèo và luôn vệ sinh sạch sẽ nơi trẻ ở.

