Bạn hợp với loại tinh dầu nào?
Nếu da dầu, bạn có 2 lựa chọn, đó là tinh dầu chiết xuất từ đường và gạo hoặc tinh dầu chiết xuất từ trà xanh và chanh. Chúng sẽ giúp da đỡ dầu, tạo cảm giác nhẹ nhàng, sạch sẽ.
Từ 4.500 năm trước, con người đã biết sử dụng dầu chiết xuất từ thảo mộc. Đặc biệt, trong công nghệ sản xuất mỹ phẩm, tinh dầu là loại hương liệu không thể thiếu. Nữ hoàng Cleopatre nhờ sử dụng loại dầu sữa hỗn hợp chiết xuất từ hoa hồng và hoa nhài mà có vẻ đẹp ngàn đời còn truyền tụng. Napoleon dùng đến 60 lọ tinh dầu hoa hồng trong 1 tháng, nhờ đó vẫn giữ được làn da mịn màng đến lúc qua đời.Cách chăm sóc da bằng tinh dầuTùy vào hiện trạng của da để sử dụng các loại dầu và kem chăm sóc da thích hợp nhất. Thường thì các loại dầu và kem chiết xuất từ thực vật rất ít gây kích ứng da, không gây dính và cảm giác khó chịu, giúp da tươi mát, mịn mượt, không nứt nẻ, dị ứng.Đối với da khô: Sử dụng tinh dầu chiết xuất từ quả bơ và quả ôliu, thêm sữa và mật ong để bổ sung lượng dầu cho da. Chúng có tác dụng làm giảm hiện trạng khô da, giúp da lấy lại lượng nước cân bằng.Đối với da nhạy cảm và dễ bị kích ứng: Hàm lượng nước và tinh chất chiết xuất từ cà rốt, lá cây lô hội sẽ giúp tăng độ ẩm cho da mà hoàn toàn không gây kích ứng. Chúng giúp làm sạch da, giảm hiện trạng dị ứng, duy trì tính ổn định cho làn da khỏe.Tinh dầu còn có tác dụng giảm béo, tránh stress, tạo cảm giác sảng khoái và hưng phấn. Hiện trên thị trường có nhiều loại dầu dưỡng thể chứa tinh dầu được pha chế cô đặc hoặc dạng chất lỏng để bạn lựa chọn. Hãy chọn một sản phẩm ưng ý cho làn da luôn mịn màng, giữ mãi tuổi thanh xuân.

