Đo huyết áp như thế nào?
"Xin hướng dẫn cho tôi cách đo huyết áp như thế nào cho đúng. Nên đo vào lúc nào cho phù hợp?".
Trả lời:
Huyết áp kế có rất nhiều loại như thủy ngân, kim, điện tử. Chính xác nhất là huyết áp kế thủy ngân nhưng hiện tại, người ta vẫn thường dùng huyết áp kế kim (dành cho các y, bác sĩ) và huyết áp kế điện tử (dành cho gia đình để tự kiểm tra). 
Người có tiền sử tăng huyết áp nên đo kiểm tra thường xuyên. Những người 40 tuổi trở lên nên đo 2-3 lần/tháng. Nếu phát hiện bị tăng huyết áp, nên đo thường xuyên hơn và ghi kết quả vào một quyển sổ để tiện theo dõi và điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt cho phù hợp. Với người đang điều trị bệnh huyết áp, cần đo 3 lần/ngày (sáng, trưa, tối) để so sánh. Tốt nhất, bạn nên có máy đo huyết áp cá nhân và dùng một cái duy nhất để khẳng định độ chính xác.
Trên thị trường hiện đã có máy đo huyết áp điện tử rất tiện lợi. Khi sử dụng, bạn phải quấn túi hơi bên tay trái, nên chú ý tới van chỉnh độ xả vì nếu van này bị hỏng thì bộ cảm biến không nhận được tín hiệu xả... Nếu thấy nghi ngờ, phải kiểm tra và thay pin của máy hoặc đến cơ sở y tế để kiểm tra lại. Để có số đo chính xác, cần nghỉ làm việc, ngừng ăn, ngừng hút thuốc lá trước đó nửa giờ.
Đối máy đo huyết áp kế thủy ngân, kim thì phải do người có chuyên môn y tế hoặc người đã được tập huấn về đo huyết áp thực hiện mới chính xác.

