Trang điểm và dưỡng da ở tuổi 20-30
Từ 20 tuổi, da bắt đầu có những dấu hiệu lão hóa, vì thế bạn nên lên kế hoạch chăm sóc ngay. Về trang điểm, hãy tập trung vào những điểm nhấn cần thiết: chân mày, đôi mắt và làn môi.
Tuổi 20
Trang điểm: Thử nhờ chuyên gia tạo dáng chân mày, bạn sẽ nhận ra sự thay đổi của gương mặt. Nên thoa một lớp mỏng phấn lót trước khi đánh phấn nền. Như thế, làn da trông mịn màng hơn. Phấn nền còn có tác dụng bảo vệ da.Đừng bỏ qua bước đánh má hồng. Với một lượng vừa đủ phấn hồng dạng kem, gel hoặc phấn bột, bạn sẽ xinh tươi và thời trang hơn.
Hàng mi cong giúp gương mặt trông rạng rỡ. Bạn chỉ cần hai nước mascara để tạo ấn tượng cho đôi mắt.
Tránh các màu son đậm, vì chúng khiến bạn trông già trước tuổi. Nên ưu tiên cho son bóng.
Chăm sóc da: Sự thay đổi đột ngột của tuổi dậy thì làm cho làn da thay đổi. Da có khuynh hướng tiết nhiều chất nhờn, vì thế rất dễ nổi mụn. Cân bằng độ ẩm cho da trong giai đoạn này là điều cần thiết.
Vệ sinh da mỗi ngày với sản phẩm làm sạch nhẹ. Nên tránh các sản phẩm làm sạch có công thức mạnh. Ở tuổi 20, làn da có thể bị ảnh hưởng bởi ánh nắng, khói thuốc, chất cồn cũng như áp lực công việc... Giữ ẩm da vào mỗi tối để "cứu" chúng khỏi tình trạng "khát nước".
Bắt đầu từ tuổi 20, bạn nên dùng mỹ phẩm dưỡng mắt. Chúng chứa các vitamin và chất chống lão hóa, giúp giữ ẩm, bảo vệ và làm săn chắc vùng da quanh mắt. Khi đã có tuổi, bạn sẽ thấy được những lợi ích của việc chăm sóc này.
Tuổi 30
Theo các chuyên gia trang điểm, tuổi 30 không phải là giai đoạn thích hợp để bạn trau chuốt gương mặt bằng mỹ phẩm. Tuy nhiên, cũng nên "make up" một chút, nhưng nhớ nhẹ nhàng và đơn giản thôi!
Chọn loại phấn nền làm sáng da. Có thể trộn một ít bột ngọc trai vào phấn nền để tạo màu sáng tự nhiên.
Duy trì việc tỉa chân mày thường xuyên để làm thoáng gương mặt. Tránh tỉa chân mày quá mảnh, vì như vậy sẽ làm mất đi nét đẹp tự nhiên và vẻ cân đối của khuôn mặt.
Có thể chọn má hồng dạng kem hoặc phấn bột. Chúng dễ dùng và tạo màu sắc thật, mang lại nét đẹp tự nhiên.
Muốn có đôi môi đầy đặn, thay vì thoa son bóng, bạn nên chọn son môi có độ bóng hoặc chứa các hạt làm sáng.
Dưỡng da: Làn da có xu hướng khô, giảm dần sự đàn hồi và xuất hiện quầng thâm mắt. Khi bước vào tuổi 30, bạn cần các sản phẩm nuôi dưỡng, bảo vệ và tái tạo da với công thức mạnh hơn.
Vệ sinh da hằng ngày với các sản phẩm làm sạch, không gây kích ứng da. Chọn một loại sản phẩm giữ ẩm tốt, phù hợp, mang lại sự mịn màng, mềm mại cho làn da. Duy trì kem dưỡng cho vùng da quanh mắt. Ở tuổi 30, tùy theo tình trạng da, bạn cần bổ sung thêm các sản phẩm dưỡng da trước khi đi ngủ như: kem dưỡng đêm tái tạo da, chống lão hóa, giữ ẩm, xóa nếp nhăn, trị nám...

