Cấp tốc sửa máy MRI giúp bệnh nhân ung thư khỏi chuyển viện chụp chiếu 
Hãng sản xuất sẽ sửa miễn phí máy MRI cho Bệnh viện Ung bướu TP HCM, dự kiến khoảng một tuần, giúp người bệnh không phải chuyển viện chụp chiếu.
Ngày 2/10, TS.BS Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết hãng sản xuất máy MRI đã đặt thiết bị từ Singapore sau đó chuyển sang Việt Nam để sửa chữa, thay thế.
"Máy có thể hoạt động trong tuần tới, thay vì phải đợi đấu thầu ít nhất hai tháng mới có thể sửa máy", bác sĩ Dũng nói, thêm rằng bệnh viện vẫn tổ chức đấu thầu sửa chữa máy để tiếp tục quá trình bảo trì cho máy theo quy định.
Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng sáng nay đã họp đột xuất, huy động các bệnh viện hiện có máy MRI chưa sử dụng hết công suất hỗ trợ Bệnh viện Ung bướu TP HCM, không để người bệnh ung thư bị thiệt thòi. Theo đó, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức sẽ hỗ trợ chụp MRI cho bệnh nhân của Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, Bệnh viện Hồng Đức hỗ trợ chụp cho người bệnh từ Bệnh viện Ung bướu cơ sở 1.
Ông Thượng yêu cầu các bệnh viện xây dựng quy trình chặt chẽ trong việc chuyển người bệnh đi chụp MRI, đảm bảo quyền lợi và an toàn cho người bệnh. Người bệnh sẽ được xe của các bệnh viện phối hợp đưa rước miễn phí, chi phí chụp chiếu bằng với giá quy định của bảo hiểm y tế chi trả tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM, không phải đóng theo khoản phí nào khác.
"Bệnh viện Ung bướu TP HCM cần thông báo rộng rãi số đường dây nóng để người bệnh có thể gọi bất cứ lúc nào khi gặp khó khăn trong thời gian đi chụp MRI tại các bệnh viện khác", ông Thượng nói.
Bệnh viện Ung bướu TP HCM có hai chiếc máy chụp MRI. Một chiếc ở cơ sở 1 (quận Bình Thạnh) sử dụng hơn 10 năm, gần đây thường xuyên hư hỏng và đã ngưng hoạt động. Chi phí sửa chữa cho máy này rất cao. Bệnh viện có kế hoạch mua máy mới bằng cơ chế vay vốn kích cầu của thành phố, dự kiến triển khai vào năm 2024.
Thời gian qua, bệnh viện đã đưa bệnh nhân đến cơ sở 2 (TP Thủ Đức) để chụp MRI khi có chỉ định. Mới đây, máy này đột ngột hư hỏng sau hơn 3 năm sử dụng. Hàng ngày nơi này có khoảng 15-20 bệnh nhân được chỉ định chụp MRI để hỗ trợ chẩn đoán, theo dõi điều trị bệnh.
Sở Y tế TP HCM yêu cầu các bệnh viện chủ động có kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng trang thiết bị y tế nhằm đảm bảo hoạt động khám chữa bệnh không bị gián đoạn. Bệnh viện cũng chuẩn bị cho các tình huống có thể xảy ra đối với trang thiết bị y tế quan trọng, kịch bản xử lý theo tinh thần huy động tối đa nguồn lực sẵn có tại cơ sở y tế trên địa bàn, không phân biệt công lập hay tư nhân. Nguyên tắc là "không để người bệnh bị khổ".
Ung bướu TP HCM là bệnh viện chuyên khoa hạng một, trực thuộc Sở Y tế, tuyến cuối trong khám chữa bệnh về ung bướu của thành phố cũng như khu vực phía Nam. Nơi đây tiếp nhận khoảng hơn 3.700 lượt một ngày, thực hiện nhiều kỹ thuật cao trong điều trị ung thư.
Lê Phương
