'Hòn ngọc' cũng bị ung thư 
Nếu như ung thư dương vật chủ yếu gặp ở người có tuổi thì ung thư tinh hoàn gặp ở những người trẻ đang có hoạt động tình dục sung sức (khoảng 25-30 tuổi). Bệnh có yếu tố di truyền và thường liên quan đến dị tật tinh hoàn lạc chỗ.
Bình thường khi sinh ra, tinh hoàn đã nằm ở trong bìu hai bên. Khoảng tháng thứ 7, tinh hoàn đã ở trong bìu của thai nhi, qua siêu âm có thể thấy rõ. Trường hợp tinh hoàn không xuống bìu mà dừng lại ở ống bẹn hay nằm trong ổ bụng khi trẻ đã sinh ra được gọi là tinh hoàn lạc chỗ, có thể dẫn đến ung thư tinh hoàn. Các nghiên cứu cho thấy, loại ung thư này chiếm tới 40% các trường hợp có tinh hoàn lạc chỗ. Nếu không gây ung thư, dị tật này cũng khiến trẻ mất hạnh phúc gia đình trong tương lai vì tinh hoàn hầu như không sinh tinh được. Vì vậy, tinh hoàn lạc chỗ ở các em trai cần được xử trí sớm.
Bệnh ung thư tinh hoàn có các dấu hiệu sau: Tinh hoàn to và nặng hơn, cứng chắc nếu nằm ở trong bìu. Bệnh nhân không đau hoặc đau không rõ, chỉ khi ung thư xâm lấn phá vỡ ra ngoài da bìu, gây chảy máu, nhiễm trùng thì mới thấy đau và khó chịu. Trường hợp tinh hoàn không có ở bìu, bệnh nhân xuất hiện đau vùng bẹn, sau có xâm nhiễm ung thư xung quanh và phá ra ngoài da, tổ chức mủn nát, chảy máu kèm hạch bẹn. Nếu tinh hoàn còn nằm trong bụng, sẽ có biểu hiện xâm lấn bàng quang gây tiểu máu, xâm lấn ruột, mạc treo gây tắc ruột, thủng ruột, khối u vùng hạ vị... 
Có thể chẩn đoán bệnh bằng khám lâm sàng, kết hợp siêu âm, chụp cắt lớp vi tính hoặc chụp cộng hưởng từ (MRI), chọc sinh thiết tinh hoàn xét nghiệm tế bào và xét nghiệm chất chỉ điểm u trong máu.Điều trị ung thư tinh hoàn bằng phẫu thuật lấy triệt để u và nạo vét hạch di căn, kết hợp với tia xạ và hóa chất. Nếu phát hiện và điều trị sớm, tiên lượng rất khả quan.Để phòng bệnh, những trường hợp có tinh hoàn ẩn nên xử trí sớm để hạ tinh hoàn đưa xuống bìu. Trường hợp tinh hoàn không thể hạ xuống do nằm sâu trong bụng hoặc bị teo, hoặc gia đình đã có người  bị ung thư tinh hoàn thì phải theo dõi thường xuyên qua khám và siêu âm để phát hiện sớm ung thư và xử trí. 

