Giải độc, giải nhiệt bằng đậu xanh
Nếu bị mụn, bạn hãy thử nấu món chè trị mụn sau: đậu xanh 15 g, phổ tai 15 g, hạnh nhân 10 g, bông hồng 6 g, đường thẻ lượng vừa đủ. Loại chè này có tác dụng hoạt huyết ứ, tán kết, hóa đàm, thích hợp dùng cho người nổi mụn. 
Đậu xanh có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, trừ phiền nhiệt, bớt sưng phù, điều hòa ngũ tạng, trừ được các bệnh thuộc nhiệt. Vỏ đậu xanh có tác dụng giải nhiệt độc, dùng chữa mụn, ung nhọt... Dưới đây là những món ăn thường ngày chế biến từ đậu xanh có ích cho sức khỏe:
Nước nấu đậu xanh: Đậu xanh 60 g, thêm nước lượng vừa, lửa lớn nấu sôi một hơi, sau khi nguội lấy nước uống để ngừa say nắng, giải độc khi uống nhầm thuốc (thủy ngân, thạch tín...), giải độc do ngộ độc thức ăn, tiêu thủy thũng. 
Dịch cốt đậu xanh: Đậu xanh 1 kg, thêm nước 5 lít, nấu cho đến khi đậu nhừ, lọc lấy dịch đặc, ăn một bát nhỏ trước các bữa cơm, phòng trị chứng khát trong bệnh tiểu đường, tiêu chảy... 
Cháo đậu xanh: Đậu xanh, gạo tẻ lượng bằng nhau, nấu thành cháo loãng, dùng nhiều lần, giúp trừ khử và ngừa say nắng, tạo nước giảm khát, phòng trị chứng cao mỡ máu. 
Chè đậu xanh, đỏ: Đậu xanh, đậu đỏ lượng bằng nhau, thêm lượng nước gấp năm lần, nấu chín, thêm đường, mỗi lần dùng một chén, dùng liền vài ngày để phòng trị rối loạn tiêu hóa, tiểu tiện không thông, da nổi mẩn ngứa, ban sởi... 
Chè đậu xanh - phổ tai (thường bán ở các chợ): Đậu xanh 50 g, phổ tai 30 g (cắt sợi), thêm đường thẻ lượng vừa để nấu. Chè có tác dụng giải độc thanh nhiệt, giải khát, lợi tiểu, thích hợp dùng cho trẻ chán ăn do nắng nóng ảnh hưởng chức năng phế vị. 
Chè đậu xanh - củ sen: Đậu xanh 50 g, củ sen 200 g, thêm nước nấu chín, thêm đường cát trắng lượng vừa, dùng liền 1-3 tuần, trị các chứng nôn ra máu, khạc ra máu, chảy máu cam, sốt hâm hấp mùa nắng, sốt hâm hấp do bị lao phổi...
Canh trứng đậu xanh: Bột đậu xanh 50 g, trộn vào 100 g lòng trắng trứng gà, nấu chín rồi một lần dùng sạch, dùng giải độc thủy ngân, thạch tín...
Nước nấu đậu xanh - cam thảo: Đậu xanh 120 g, cam thảo sống 60 g, sắc uống chia hai lần, dùng giải độc khi uống nhầm thuốc độc như phụ tử, ô đầu... quá liều, hay dùng giải độc do ngộ độc thức ăn. 
Bánh đậu xanh: Đường cát trắng 5 kg, sau khi nấu chảy thêm vào 250 g hoa quế trộn đều, thêm 6 kg bột đậu xanh, trộn đều, thêm 0,5 lít nước, khuấy thành dạng hồ, đổ vào các khuôn, cho vào lò hấp nửa giờ, chế ra bánh đậu xanh, dùng ăn mọi lúc, giúp bổ khí tạo nước, làm món ăn ngừa say nắng và bồi bổ cơ thể sau các bệnh thuộc nhiệt. 

