Lưu ý khi dùng thuốc tránh thai
Loại thuốc tránh thai phối hợp oestrogen và progesteron ngoài mục đích ngừa thai còn giúp điều hòa được kinh nguyệt và giảm nguy cơ u xơ tử cung...
Trong nửa đầu của chu kỳ kinh nguyệt, tuyến yên bài tiết hoóc môn FSH làm cho nang trứng trưởng thành và tiết foliculin (oestrogen). Sau đó, vùng dưới đồi tiết hoóc môn giải phóng LH. Đến ngày thứ 14 của chu kỳ kinh, khi FSH/LH đạt được tỷ lệ thích hợp thì buồng trứng phóng noãn, nếu gặp tinh trùng sẽ xảy ra hiện tượng thụ tinh và làm tổ trong tử cung. Việc sản xuất thuốc tránh thai đã dựa vào nguyên lý này. Bằng cách đảo ngược sự bài tiết hoóc môn theo chu kỳ bình thường, nó làm cho hiện tượng phóng noãn không xảy ra nữa. Thuốc cũng làm cho dịch nhày ở cổ tử cung thay đổi, trở nên đậm đặc hơn khiến tinh trùng khó xâm nhập vào tử cung, đồng thời làm cho niêm mạc tử cung kém phát triển, không thuận lơi cho việc làm tổ của trứng đã thụ tinh.
Do có tác dụng đặc hiệu ở nhiều khâu như vậy nên thuốc tránh thai thường mang lại hiệu quả rất cao nếu sử dụng đúng cách. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại thuốc tránh thai nhưng thực chất chỉ thuộc 2 nhóm:
Thuốc tránh thai phối hợp: Trong thành phần có oestrogen và progesteron. Các viên tránh thai phối hợp thường cho kết quả khoảng 98%. Loại thuốc này ngoài mục đích ngừa thai còn điều hòa được kinh nguyệt và làm giảm được nguy cơ u xơ tử cung... Không dùng cho bệnh nhân huyết áp, tiểu đường, u bướu tiến triển, viêm gan, bệnh về mạch máu... nếu chưa có chỉ định của bác sĩ.
Viên tránh thai đơn độc liều thấp: Trong thành phần chỉ chứa các chế phẩm của progesteron. Loại này thường được dùng cho những người bị chống chỉ định với oestrogen như bệnh huyết áp, bệnh mạch máu, phụ nữ cho con bú... Hiệu quả tránh thai không cao bằng viên phối hợp, lại phải dùng liên tục hàng tháng không được nghỉ ngày nào. Thời điểm dùng thuốc trong ngày phải đúng giờ nhất định.
Còn thuốc tránh thai khẩn cấp thực chất là viên tránh thai đơn độc liều cao, thường được chỉ định cho các trường hợp quan hệ không thường xuyên hoặc có quan hệ ngoài ý muốn. Thuốc có tác dụng ngừa thai sau quan hệ trong vòng từ 72 giờ đến 120 giờ. Sử dụng càng sớm càng cho hiệu quả cao. Việc dùng thường xuyên sẽ gây nhiều tác dụng phụ.
Trước khi muốn sử dụng thuốc tránh thai dù là loại nào đi chăng nữa, chị em cũng nên đến gặp bác sĩ hoặc tham vấn ý kiến của nhân viên y tế để việc sử dụng thuốc được an toàn, hiệu quả và kinh tế. 

