Trà xanh có thể chống ung thư máu
Một chiết xuất từ trà xanh có tên là EGCG có thể hữu ích trong điều trị bệnh máu trắng nhờ khả năng tiêu diệt tế bào ác.
Viện Mayo Clinic, Mỹ, vừa phát hiện ra 3 trong 4 bệnh nhân ung thư máu dạng lymphô bào cấp (CLL) được điều trị tại đây có biểu hiện tích cực về lâm sàng, sau khi uống trà xanh và dùng các dược phẩm chứa EGCG được bán không cần kê đơn. Bệnh trạng cải thiện rõ rệt trong những tháng sau đó. Kết quả này được công bố trên tạp chí Leukemia Research trực tuyến.
CLL là một dạng ung thư máu và tuỷ xương, trong đó các tế bào bạch huyết thay thế tế bào máu khỏe mạnh. Bệnh thường xuất hiện trong hoặc sau tuổi trung niên và tiến triển chậm. Trước đây, Mayo Clinic cũng có một nghiên cứu trong ống nghiệm, cho thấy EGCG tiêu diệt tế bào ung thư máu ở bệnh nhân CLL bằng cách cắt đứt các tín hiệu liên lạc giúp chúng tồn tại. 
Trong báo cáo mới, trưởng nhóm nghiên cứu Tait Shanafelt quan sát thấy một bệnh nhân vốn bị sưng hạch bạch huyết, sau khi uống viên trà xanh 2 lần/ngày trong vòng 1 năm thì các hạch nhỏ lại. Số còn lại có lượng tế bào bạch huyết cải thiện đáng kể sau khi uống 8 tách trà xanh mỗi ngày. Tuy nhiên, những quan sát này chưa đủ đi tới kết luận về tác dụng trị CLL của trà xanh. Người ta còn chưa biết liều tối ưu, liệu trình và phản ứng phụ về lâu dài của liệu pháp này.
Trà xanh vốn nổi tiếng về khả năng chống ung thư, do có nồng độ chất chống ôxy hóa cao, giúp ngăn ngừa tổn thương tế bào dẫn tới ung thư, bệnh tim... 

