Nối dương vật bị đứt lìa
Bệnh viện Bình Dân và Chợ Rẫy (TP HCM) thường tiếp nhận các bệnh nhân bị vợ hoặc người tình cắt đứt "của quý", yêu cầu nối lại. Nhiều trường hợp phẫu thuật thành công; nhưng cũng không ít ca phải chấp nhận thất bại vì phần đứt ra đã bị hỏng hoặc dập nát.
Trong khoảng thời gian ngắn gần đây, tại TP HCM liên tiếp xảy ra các vụ chị em phụ nữ xuống tay nhằm nơi chỉ chiếm có 1% diện tích cơ thể của chồng mà "cắt xén". Nạn nhân mới đây nhất là anh Kiên, 34 tuổi, sống ở đường Nguyễn Duy Trinh (quận 2). Đêm 5/10, anh bị vợ dùng dao lam cắt phăng cái được xem là rất quan trọng của đời người, phải đi cấp cứu.
Trước đó không lâu, vào đêm 14/9, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận một bệnh nhân 54 tuổi, được chuyển từ Long An tới trong tình trạng "của quý" gần như đứt lìa, vết cắt sát gốc. Ông bị vợ "hạ thủ" bằng một con dao Thái Lan khi đã ngủ say sau một bữa nhậu. Phải mất 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ mới "nối" lại được dương vật cho ông.
Còn ông Hùng Tài (50 tuổi, Tây Ninh) bị vợ "xử" lúc đang ngủ tại nhà người quen. Rất may, nhờ hiểu biết, những người thân của ông đã nhặt "phần đứt lìa" cho vào nước đá bảo quản, rồi nhanh chóng đưa nạn nhân vào Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, trước khi chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy để nối lại. 
Bệnh viện Chợ Rẫy từng bó tay trước "phương án trị chồng" quá "hoàn hảo" của một phụ nữ lớn tuổi miền Tây. Do quá ghen, bà vợ đã nấu sẵn nước sôi, đợi chồng ngủ, dùng dao... cắt, rồi quẳng luôn vào ca nước sôi. Vì thế, "phần lìa" đã bị hư nên không thể nối lại được nữa.
Còn tại Bệnh viện Bình Dân, bác sĩ Nguyễn Thành Như, Trưởng khoa Nam cho biết, cũng có nhiều bệnh nhân đến để nối lại dương vật bị đứt do vợ. Có bà sau khi cắt xong đã tỉnh ra, vội vã lấy phần đứt bảo quản rồi đưa chồng vào viện. Nhưng cũng có trường hợp cắt rồi quẳng... mất tiêu, tìm hoài không được. Ngoài ra cũng có một số trường hợp đứt dương vật do tai nạn lao động (máy cắt lúa, máy đuôi tôm quấn), do ung thư hay tự hủy hoại thân thể. Trong phần lớn các trường hợp, vết cắt thường ở vị trí gần sát gốc. Phương tiện "gây án" thường là dao Thái Lan và dao lam!
Không phải cứ đứt là nối được
Về nguyên tắc, chỉ có thể nối lại được khi phần đứt lìa không bị quẳng vào nơi quá bẩn, không bị dập nát... Nếu lỡ gặp nạn, cần bảo quản phần đứt bằng cách ướp đá lạnh và nhanh chóng đưa vào cơ sở y tế gần nhất để được rửa sạch, xử lý trước khi chuyển đến cơ sở chuyên khoa. Nếu đem đến bệnh viện trong vòng 2 giờ sau khi bị cắt, phẫu thuật sẽ cho kết quả tốt. Nếu để quá lâu, phần đứt dễ bị hư, nhiều khi nối rồi mà vẫn bị "chết", tím tái, phải tháo bỏ.
Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, hiện có hai phương pháp để nối dương vật: dùng vi phẫu và mổ theo kiểu Thái Lan. Phương pháp Thái Lan có ưu điểm là đơn giản, chỉ mất khoảng 1 giờ, hiệu quả cao nên được áp dụng nhiều hơn. Với cách này, bác sĩ sẽ tiến hành nối thể hang, thể xốp, nối tĩnh mạch, rồi sau đó "chôn" dương vật vào da bìu, để được da bìu nuôi. Khoảng 2 tháng sau, họ rạch da bìu cho dương vật ra trở lại. Sau nối, bệnh nhân nằm viện khoảng một tuần. Sau khi nối chừng 1-3 giờ, bác sĩ sẽ biết ngay là phần nối vào sống hay chết qua biểu hiện hồng hào hay tím tái.
Về mặt chức năng, nếu dương vật bị đứt mà không nối lại được thì người đàn ông vẫn có thể tiểu tiện và sinh con. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, vết thương này đem lại cho bệnh nhân sự mặc cảm tâm lý rất lớn, nhất là trong trường hợp bị vợ cố tình hủy hoại. Ngay cả nếu nối thành công thì bộ phận chiếm 1% diện tích cơ thể đó vẫn không thể như xưa, bởi một số dây thần kinh bị đứt không thể nào nối lại được.

