Bưởi giúp cầm máu chân răng
Ăn 2 quả bưởi mỗi ngày trong vòng nửa tháng có thể làm giảm chứng chảy máu lợi.
Nguyên nhân có thể do sự gia tăng lượng vitamin C trong máu - vi chất giúp mau lành tổn thương do các phân tử gốc tự do gây nên, nhóm nghiên cứu Đại học Đại học Friedrich Schiller (Đức) cho biết trên tạp chí Dental của Anh.
Trong nghiên cứu, 58 bệnh nhân nướu lợi mạn tính có lượng vitamin C trong huyết thanh thấp khi bắt đầu thử nghiệm. Trong đó, lượng trung bình ở nhóm hút thuốc lá thấp hơn 29% so với nhóm không hút. Sau khi ăn bưởi liên tiếp trong 2 tuần, tất cả đều có lượng vitamin C gia tăng. Nhóm hút thuốc tăng gần gấp đôi, song do mức khởi điểm thấp nên kết quả bổ sung vẫn thấp hơn so với người thường.
Trung bình một quả bưởi chứa gần 92,5 mg vitamin C. Theo giới chuyên môn, một chế độ dinh dưỡng cân bằng và lành mạnh cũng cung cấp đủ lượng cần thiết. Tuy nhiên, do cơ thể không có khả năng giữ vitamin C thừa nên cần bổ sung đều đều.
Hút thuốc lá được xem là yếu tố hàng đầu gây bệnh nướu lợi. Nguyên nhân có thể do thuốc lá làm thay đổi cách cơ thể chuyển hóa vitamin C hoặc người hút thường có chế độ dinh dưỡng kém lành mạnh.
Một lưu ý là không đánh răng ngay sau khi ăn bưởi, vì các loại quả chua chứa nhiều axit nên dễ làm yếu men răng và gây xói mòn.

