Cảnh báo về tác dụng phụ của corticoid lên mắt
Rất nhiều người khi bị đỏ mắt thường tự mua thuốc để điều trị. Các thuốc này thường chứa corticoid, làm giảm đỏ mắt rất nhanh, nhưng nếu sử dụng lâu dài, nó có thể gây đục thủy tinh thể, thậm chí mù vĩnh viễn.
Việc dùng corticoid có thể gây tác dụng phụ lên nhiều cơ quan. Đối với mắt, tác dụng phụ của nó sẽ kéo dài rất lâu sau khi ngưng thuốc, thậm chí không có khả năng hồi phục. Một trong những nạn nhân của corticoid là cháu N., 9 tuổi, vào Bệnh viện Mắt TP HCM do mờ mắt. Cách đây 2 năm, mắt bé hay bị đỏ, ngứa, mẹ bé tự mua thuốc nhỏ mắt một loại kháng sinh và corticoid điều trị cho con. Thấy mắt con hết đỏ và bớt ngứa nên từ đó trở đi, hễ N. bị đỏ mắt là được nhỏ loại thuốc đó. mẹ bé cứ dùng loại thuốc nhỏ này mỗi khi mắt bé bị đỏ. Mắt bé mờ dần, khi vào Bệnh viện Mắt được chẩn đoán là viêm kết mạc dị ứng, đục thủy tinh thể, nhãn áp cao.
Corticoid thuộc nhóm steroid, là chất kháng viêm rất mạnh, dùng đúng chỉ định sẽ đem lại kết quả tốt trong điều trị. Nếu phải nhỏ thuốc này trong một thời gian dài, nhất thiết phải có sự theo dõi của bác sĩ. Việc sử dụng corticoid không đúng chỉ định sẽ gây biến chứng rất nghiêm trọng. Bệnh nhân viêm loét giác mạc do nấm hay Herpes nếu nhỏ corticoid thì bệnh sẽ bùng phát và nặng thêm, gây biến chứng thủng giác mạc. Trường hợp sử dụng kéo dài sẽ gây đục thủy tinh thể (cườm khô) và tăng nhãn áp (cườm nước) dẫn đến giảm thị lực, thậm chí mù mắt vĩnh viễn.
Để tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra, khi mắt bị đỏ, bạn cần đến bác sĩ chuyên khoa ngay để được khám, chẩn đoán chính xác và cho thuốc đúng bệnh. Tuyệt đối không tự ý mua thuốc nhỏ mắt, nhất là loại chứa corticoid với những tên thương mại như Polydexa, Neodex, Polydecaron, Dexacol... Nếu bác sĩ có kê đơn thuốc nhỏ mắt chứa corticoid thì việc tái khám là bắt buộc, vì khi tái khám, bác sĩ sẽ đánh giá lại tình trạng bệnh và có chỉ định tiếp theo. Không nên tự ý dùng đơn thuốc cũ nhỏ liên tục vì sẽ gây tình trạng lạm dụng thuốc và để lại nhiều hậu quả nặng nề.

