Thiếu chất béo
"Xin bác sĩ cho biết, việc thiếu chất béo sẽ ảnh hưởng thế nào đối với cơ thể? Trẻ em có cần ăn nhiều chất béo không? Ăn nhiều chất béo có lợi hay hại?".
Trả lời: 
Việc thiếu chất béo sẽ dẫn đến thiếu năng lượng trong khẩu phần ăn và có thể gây suy dinh dưỡng, thậm chí còn làm chậm tăng trưởng chiều cao, khiến da và niêm mạc dễ lở loét, viêm nhiễm, gây quáng gà, giảm sức đề kháng đối với bệnh tật.
Trẻ em đang tăng trưởng cần khẩu phần giàu chất béo để đảm bảo cung cấp đủ năng lượng cho sự tăng trưởng. Với trẻ bú mẹ, lượng chất béo trong sữa mẹ là 40-50%. Ở trẻ 1-18 tuổi, lượng chất béo trong khẩu phần nên chiếm khoảng 30%. Khi lượng chất béo trong khẩu phần dưới 15% thì được xem là khẩu phần nghèo chất béo.
Thức ăn có dầu mỡ thường hấp dẫn hơn thức ăn luộc, hấp, kho... Tuy nhiên, việc ăn nhiều dầu mỡ sẽ cung cấp nhiều năng lượng cho cơ thể, dễ dẫn đến tình trạng béo phì, đang được xem là yếu tố nguy cơ của một số bệnh mạn tính như cao huyết áp, tiểu đường, xơ vữa mạch máu, ung thư...

