Mùi vị và cảm xúc tình dục
Mùi vị, âm thanh, hình ảnh và xúc giác đóng vai trò rất lớn trong sự tạo ra tâm lý đáp ứng. Ở loài vật, đến mùa sinh sản, để duy trì nòi giống, cơ quan sinh dục của con cái sẽ tiết ra một loại mùi đặc trưng để con đực tìm đến. Còn ở con người, mùi là linh hồn của kỷ niệm.
Mùi vị (khứu giác, vị giác) là yếu tố chính của cảm xúc tình dục. Khi nhận một mùi hương quen thuộc đã lâu chưa gặp, bỗng nhiên người ta nhớ lại một hình ảnh nào đó liên quan đến nó và cảm xúc xuất hiện. Cảm xúc ấy là kết quả của một vòng phản xạ. Các phần tử của mùi khi tiếp xúc với các thụ thể có trên niêm mạc mũi sẽ tạo ra một kích thích, từ đó theo dây thần kinh khứu giác chuyển về não và tạo ra ngay một cảm xúc, đồng thời mọi suy nghĩ, hành động sẽ chịu ảnh hưởng trực tiếp từ cảm xúc này.Hai bệnh lý chính trong tình dục học ở nam giới (xuất tinh sớm và bệnh liệt dương) và chứng lãnh cảm ở phụ nữ có chung nguyên nhân: 1/3 là do vấn đề tâm lý, vấn đề cảm xúc. Một người bị bệnh liệt dương có thể là do chưa có đủ sự kích thích cần thiết để làm dương vật cương cứng mà yếu tố kích thích ở đây bao gồm kích thích vật lý và tâm lý, trong đó có mùi hương. Còn một người bị xuất tinh sớm là vì cảm xúc của họ đến quá nhanh nên không kiềm chế được việc xuất tinh.Ở loài vật, đến mùa sinh sản, cơ quan sinh dục của con cái sẽ tiết ra một loại mùi đặc trưng để con đực tìm đến. Ở một số loài, mùi đặc trưng này có thể theo gió bay xa đến cả trăm cây số. Một con ong chúa bay ra khỏi tổ trong mùa sinh sản sẽ tiết ra một mùi lạ lùng, quyến rũ rất nhiều ong đực bay theo. Còn ở con người, mùi là linh hồn của kỷ niệm, nhưng diễn tả mùi như thế nào, cảm giác ra sao thì chỉ mỗi cặp bạn tình mới cảm nhận đầy đủ được. Sự yêu thích hương vị của nhau chính là biểu hiện sự hòa hợp của tình yêu và cũng là bản chất của nghệ thuật điều trị trong các trường hợp rối loạn chức năng tình dục ở nam và nữ.Có thể tự mình đánh giá những lý do gây ra chứng liệt dương hay lạnh nhạt trong vấn đề chăn gối. Bạn có nhớ, có quyến luyến một mùi vị đặc trưng nào từ các lần chăn gối thành công trong quá khứ? Bạn có thể miêu tả nó ra sao? Vợ hay chồng bạn còn có mùi đặc trưng đó nữa hay không?Mỗi cá nhân đều có một mùi đặc trưng, nó giống như dấu vân tay, không ai giống ai. Sự phân bố hệ thống lông và đặc tính cấu tạo của nó cũng góp phần trong việc tạo ra mùi. Trên cơ thể con người, những vùng đặc biệt như nách, bẹn, các nếp gấp... là những nơi có ảnh hưởng mạnh nhất. Ngoài ra, các cơ quan rỗng như miệng, mũi, tai cũng có mùi riêng; rồi mùi của hơi thở và nước mắt, tinh dịch hay chất nhờn âm đạo cũng rất đặc trưng. Có những người tỏa ra mùi thơm dễ chịu, nhưng cũng có cơ thể tỏa ra mùi nồng nặc khó chịu. Tuy nhiên, nếu thường xuyên tiếp xúc, ở bạn tình dần dần sẽ hình thành nên tâm lý quen thuộc và chấp nhận.Sự cọ xát giữa hai cơ thể da rất khác nhau nếu có sự hiện diện của chất bôi trơn, bởi chất bôi trơn sẽ làm mềm da cũng như các động tác xoa bóp sẽ giúp cho sự vận mạch ngoại biên gia tăng, làm các dược chất, hương liệu hấp thu vào cơ thể dễ dàng hơn. Vì thế, từ xa xưa, người ta đã dùng cách massage với một hỗn hợp chất bôi trơn và mùi đặc trưng để kích thích cảm xúc tình dục, nhất là những vùng nhạy cảm của cơ thể giúp nâng cao sự khoái cảm. Mũi là cơ quan để tiếp nhận mùi, nó sẽ dẫn truyền tất cả các kích thích lên não và tạo ra cảm giác hưng phấn.

