Vì sao phụ nữ cảm thấy mệt mỏi sau 'cuộc yêu'? 
Phụ nữ nhanh đi vào giấc ngủ sau khi quan hệ tình dục hơn đàn ông vì sự gia tăng của các hormone bên trong cơ thể.
Một nghiên cứu trên 128 sinh viên nữ và 98 nam sinh viên Đại học Albany (Mỹ) cho thấy dù có đạt cực khoái hay không, phụ nữ có nhiều khả năng ngủ thiếp đi sau khi quan hệ tình dục sớm hơn nam giới. Trong một số trường hợp, phái nữ cũng nhiều khả năng sẽ đi vào giấc ngủ trước khi quá trình giao hợp diễn ra. Dưới đây là những lý do khiến chị em cảm thấy mệt mỏi và dễ rơi vào giấc ngủ nhiều hơn nam giới.
Bị kiệt sức
Khi quan hệ tình dục, huyết áp cùng lưu lượng máu sẽ tăng lên và dẫn đến sự giải phóng endorphin. Điều này khiến phụ nữ luôn có cảm giác kiệt sức tương tự như khi chơi thể thao. Trong một số trường hợp, phái nữ có thể mệt mỏi hơn nữa nếu họ có sức khỏe kém hoặc mắc bệnh tim mạch.
Sự gia tăng của oxytocin 
Khi quan hệ tình dục, não sẽ giải phóng oxytocin giúp tăng cường hưng phấn. Tuy nhiên, sau "cuộc yêu", hormone này sẽ nhanh chóng biến mất và mang đến cảm giác mỏi mệt cho cả hai giới.
Theo các nhà khoa học lý giải, hormone oxytocin thường đi kèm với melatonin. Ngoài ra, chúng còn có khả năng điều chỉnh căng thẳng được gọi là hormone cortisol. Do đó, cơ thể thường có cảm giác thư giãn và chỉ muốn đi ngủ.
Một số hormone khác cũng được giải phóng trong khi giao hợp như serotonin (giúp duy trì chu kỳ giấc ngủ bình thường), norepinephrine (hỗ trợ giấc ngủ) và vasopressin (giúp tăng chất lượng giấc ngủ) đều được giải phóng sau khi đạt cực khoái; từ đó kích thích cơn buồn ngủ xuất hiện.
Do tâm lý
Theo TS Laurie Mintz - Nhà trị liệu tình dục và giáo sư tâm lý học Đại học Florida (Mỹ), một "cuộc yêu" thường bắt đầu với sự đồng lòng từ hai phía. Vì các cặp đôi đã cởi mở và tin tưởng hơn nên họ dần đặt cơ thể mình vào trạng thái thư giãn. Điều này đã truyền tải tín hiệu đến não bộ không cần cảnh giác, hoặc chiến đấu và bỏ chạy. Thay vào đó, nó bảo chúng ta giữ bình tĩnh; từ đó, tạo điều kiện thuận lợi cho giấc ngủ.
"Não đi ngủ"
Theo TS Jess O'Reilly - Chuyên gia về tình yêu và tình dục, vỏ não sẽ ngừng hoạt động khi đạt cực khoái. Sau đó, chúng và hạch hạnh nhân gửi thông điệp đến các phần khác của não báo hiệu sự cần thiết phải dập tắt mọi ham muốn tình dục. Đó cũng là lý do tại sao người Pháp gọi cơn cực khoái là "la petite mort" - cái chết nhỏ.
Thời gian sinh hoạt
Thời gian trong ngày cũng ảnh hưởng đến chuyện ấy. Theo các nhà khoa học, những người có xu hướng "gần gũi" trước khi đi ngủ sẽ cảm thấy mệt mỏi hơn các cặp đôi chọn cách bắt đầu ngày mới bằng việc giao hợp, bởi việc quan hệ tình dục vào buổi sáng đã được chứng minh có thể mang lại cảm giác phấn chấn và sảng khoái hơn.
Huyền My (Theo Insider, Bustle)
