Khó tiểu, đau rát bàng quang
"Tôi 30 tuổi, đã có 1 con, cách đây mấy tháng khó đi tiểu, đau rát ở bàng quang, ra khí hư nhiều, có mùi hôi. Tôi đã dùng thuốc rửa nhưng không hết. Xin cho biết nguyên nhân và cách chữa trị".
Trả lời: 
Những triệu chứng bạn mô tả như khó đi tiểu, đau rát ở bàng quang, khí hư ra nhiều và hôi... cho thấy có thể bạn đã bị viêm âm đạo do nấm, trùng roi hay do loạn khuẩn; và có thể đã viêm niệu đạo - bàng quang vì ở phụ nữ, những cơ quan này nằm gần kề nhau, dễ gây lây nhiễm chéo. Do đó, khi làm vệ sinh vùng này, phụ nữ không nên dùng chậu mà dùng vòi nước chảy để rửa. Về động tác rửa: nên đưa từ trước ra sau để tránh đem vi khuẩn hay nấm gây bệnh từ phía sau ra phía trước. Nhiều trường hợp viêm âm đạo không phải do bệnh lây truyền qua đường tình dục mà do nhiễm nấm từ hậu môn.Triệu chứng tiểu khó còn có thể do ngứa, gãi gây phù nề âm hộ. Sự nhiễm khuẩn do tiếp giáp cũng có thể gây ra những triệu chứng giống như bị viêm bàng quang, nghĩa là đi tiểu có cảm giác xót.80% trường hợp viêm bàng quang có thể chữa khỏi với các thuốc như trimethoprim, kháng sinh.
Với những triệu chứng trên, bạn cần đến khám ngay ở bác sĩ phụ khoa để xác định đúng nguyên nhân gây bệnh và có cách điều trị thích hợp.

