An Giang: Bệnh nhân tử vong do uống rượu bị pha độc chất
Chỉ sau một tuần, từ ngày 7/3, tại ấp Thượng 2, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân đã có 9 người tử vong do rượu. Xét nghiệm mẫu trong số bệnh nhân chuyển đến và tử vong tại Trung tâm y tế tỉnh, kết quả cho thấy rượu đã bị pha những chất cực kỳ độc hại.
5 trong số 9 mẫu được gửi trực tiếp đến Viện vệ sinh y tế công cộng, Bộ Y tế. Kết quả phân tích cho thấy 4 mẫu có methanol và 1 mẫu có furfurol.Nồng độ rượu thật thấp, chỉ khoảng 25 độ nhưng nồng độ 2 chất độc kể trên vượt ngưỡng cho phép hàng trăm lần. Do đó, chỉ cần uống nửa "xị" rượu có pha (khoảng 125 ml) đã đủ chết.
Theo nhiều tài liệu, chất độc trên là cồn công nghiệp, không được uống. Trong đó, methanol là chất độc dễ cháy, lỏng, không màu, dễ trộn lẫn trong nước, ête và cồn; dùng trong công nghiệp hóa học như làm chất đông lạnh, dung môi. Cơ thể chỉ cần hấp thu 30ml là tử vong. Chất fururol khi tinh khiết cũng là chất lỏng không màu, tan trong dung môi hữu cơ, ít tan trong nước; dùng làm dung môi dầu, tinh chế bôi trơn trong sản xuất nhựa; còn là chất diệt cỏ dại, thuốc trừ nấm. 
Bác sĩ Nguyễn Phụng Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Phú Tân, huyện Phú Tân, người trực tiếp điều trị cho 9 bệnh nhân, cho biết, sau 20 tiếng uống rượu, họ nhập viện trong tình trạng mờ mắt, rối loạn tim mạch, huyết áp cao, liệt một bên, xuất huyết tiêu hóa. Nằm viện được vài giờ, bệnh nhân trụy tim mạch, hôn mê rồi tử vong. Đa số những người này đều là "đệ tử lưu linh" nhiều năm, có tiền sử bệnh liên quan đến rượu như xơ gan, tim mạch, tâm thần, ung thư vòm họng ...
Ngay khi có ca tử vong, Trung tâm y tế dự phòng tỉnh An Giang đã xét nghiệm mẫu rượu tại cửa hàng bán lẻ do bà Võ Thị Ba, ở xã Phú Mỹ, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân, nơi bán rượu có độc chất cho 9 nạn nhân và cơ sở nấu rượu thủ công của gia đình và Nguyễn Thị Lắm, nơi cung cấp rượu cho bà Ba.
Giám đốc trung tâm Phạm Văn Bé cho biết, hàm lượng rượu từ cửa hàng bà Ba đo được đều vượt ngưỡng cho phép: methanol là 37,5 dù mức giới hạn phải dưới 0,1; aldehyde gấp đôi ngưỡng; furfurol là 2,11 so với mức gần 0. Nồng độ đo được ở cơ sở nấu rượu bà Lắm cũng cho kết quả đáng lo ngại.
Về biện pháp, ông Bé cho biết thêm, tỉnh đã quyết định từ ngày 12/3 niêm phong tất cả những cơ sở nấu rượu thủ công, giao cho công an xử lý số hàng tồn kho. Sắp tới sẽ thanh tra toàn địa phương những cửa hàng bán rượu mùi, rượu đế.

