Trang điểm không trôi
Bạn sẽ không còn phải ngại ngùng khi lớp trang điểm trên gương mặt bỗng nhiên trôi mất vì những cơn mưa bất chợt. Làn da mát mịn và lớp trang điểm không trôi sẽ giúp bạn tự tin hơn trước những cơn mưa.
Làn mi cong, sắc nét
Chải mascara: Để dễ dàng khi chải mascara, bạn hãy ngước mắt lên trên, đưa đầu chổi chải các sợi mi từ dưới lên trên. Rồi đưa mắt nhìn xuống và vuốt đầu chổi mascara từ trên xuống.
Viền mí mắt: Kéo đầu cọ nhẹ nhàng từ giữa mí về đuôi mắt, rồi kẻ từ đầu mí đến cuối mí là hoàn tất.
Môi mọng
Bạn có thể dùng cọ hoặc thoa son trực tiếp lên môi. Ngậm nhẹ môi với một miếng giấy thấm, sau đó thoa một lớp son nữa để tôn thêm vẻ tươi tắn cho làn môi.
Xinh xinh má hồng
Lấy một lượng kem má hồng vừa đủ vào bông phấn hoặc đầu ngón tay, nhẹ nhàng thoa lên vùng xương gò má, rồi tán đều màu ra. Thế là bạn đã sở hữu một đôi má mịn màng và căng hồng tự nhiên. Bạn nên kết hợp màu má hồng cùng với tông trang điểm màu hồng cho mắt và môi.

