Dùng thuốc xịt chữa bệnh vùng hầu họng
Trong số các loại thuốc dùng cho bệnh vùng hầu họng (như viêm VA, viêm amidan, viêm thanh quản, phế quản), dạng thuốc xịt được coi là khá hiệu quả và an toàn.
Càng ngày, tỷ lệ nhiễm các bệnh ở đường hô hấp, đặc biệt là vùng hầu họng càng cao. Khí hậu nóng ẩm tạo điều kiện thuận lợi cho các loại vi khuẩn, ký sinh trùng gây bệnh phát triển, phần lớn là liên cầu tan huyết bêta nhóm A.
Việc lựa chọn các chế phẩm sử dụng tại chỗ sao cho an toàn và mang lại hiệu quả điều trị cao là điều rất quan trọng. Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều loại thuốc dạng bào chế dùng cho vùng hầu họng. Dựa vào kết quả chẩn đoán lâm sàng, thầy thuốc sẽ chỉ định cho người bệnh sử dụng các loại thuốc phù hợp. Các chế phẩm xịt họng được coi là khá hiệu quả và an toàn, gồm nhiều loại:
Chứa kháng sinh đa peptid: Được chỉ định trong các trường hợp bị viêm nhiễm vùng hầu họng do vi khuẩn như viêm họng, viêm amidan, viêm VA, viêm thanh quản...
Chứa corticoid: Thường được chỉ định dự phòng các cơn co thắt phế quản cho bệnh nhân bị viêm phế quản thể co thắt cấp và mạn tính. Mặc dù là corticoid nhưng các hàm lượng thuốc thấp nên có dụng lâu dài cũng không gây tác dụng toàn thân như khi sử dụng các dạng bào chế khác.
Chứa các hoạt chất giãn phế quản: Thường được chỉ định cắt cơn co thắt phế quản, giúp việc vận chuyển chất nhầy được dễ dàng, dành cho các bệnh nhân hen phế quản cấp hoặc mạn tính.
Nhưng cho dù là chế phẩm sử dụng tại chỗ, người dân cũng không nên tự ý sử dụng khi chưa có ý kiến của nhân viên y tế mà phải được thăm khám, xác định đúng bệnh, đúng thuốc để tránh các tai biến đáng tiếc.

