Gai bồ kết chống viêm, sát khuẩn
"Tôi nghe nói gai bồ kết cũng là vị thuốc, xin cho biết tác dụng của nó".
Trả lời:
Gai bồ kết được dùng trong y học cổ truyền với tên thuốc là tạo giác thích, có vị cay nhẹ, không mùi, tính ấm, không độc, giúp chống viêm, sát khuẩn, thông ứ, tiêu ung độc, chữa được những bệnh sau:
Viêm mũi, tắc nghẹt: Gai bồ kết nướng cho se mặt ngoài, tán nhỏ, rây bột mịn, thổi hoặc hít bột vào lỗ mũi để gây hắt hơi. Ngày làm vài lần. Hoặc gai bồ kết, thạch xương bồ mỗi loại 10 g, kinh giới tuệ 5 g, tán thành bột, gói vào một miếng vải màn sạch, rồi nhét vào lỗ mũi, nằm ngửa một lúc, mũi sẽ thông.
Viêm nha chu (chân răng sưng đau, có thể ra mủ): Gai bồ kết, kim ngân, liên kiều mỗi loại 20 g; ngưu bàng, chi tử, hạ khô thảo mỗi loại 12 g; xích thược 8 g, xuyên sơn giáp 6 g, bạc hà 5 g. Tất cả thái nhỏ, phơi khô sắc với 400 ml nước còn 100 ml, uống làm hai lần trong ngày.
Sưng vú: Gai bồ kết đốt tồn tính 40 g, bạng phấn 4 g. Hai vị tán nhỏ, trộn đều, mỗi lần uống 4 g. Ngày hai lần.
Mụn nhọt, đầu đinh: Gai bồ kết 10 g (để sống), hạt đậu đen 20 g hoặc kim ngân hoa 10 g, giã nhỏ, sắc uống làm một lần. Kết hợp dùng ngoài, lấy gai bồ kết và quả bồ hòn (lượng bằng nhau) đốt lấy than, trộn với bồ hóng và nhựa thông vừa đủ để phết lên giấy bản làm cao dán.
Kiết lỵ ra máu mủ: Gai bồ kết và hoa hòe để sống, phơi khô; chỉ thực hoặc chỉ xác sao với cám. 3 vị lượng bằng nhau, tán nhỏ mịn, luyện với mật làm viên bằng hạt đậu xanh. Ngày uống 3 lần, mỗi lần 30 viên với nước cơm.
Chú ý: Phụ nữ có thai không được dùng gai bồ kết.

