Máy lọc không khí dùng cho gia đình và bệnh viện
Công ty điện tử Andes của Nhật Bản vừa giới thiệu chiếc máy diệt khuẩn trong không khí sử dụng chất quang hoạt TiO2. Máy có tác dụng thanh lọc các loại vi khuẩn, virus gây bệnh, khử mùi và làm sạch không khí.
Thiết bị hoạt động dựa trên chất quang hoạt TiO2 là chất siêu xúc tác. Dưới tác dụng của tia cực tím, bề mặt TiO2 trở thành môi trường ôxy hoá mạnh, phân huỷ các vi khuẩn, virus, hợp chất hữu cơ dễ bay hơi VOCs thành CO2 và H2O.
Khác với các máy lọc khí khác sử dụng chất quang hoạt truyền thống, Andes đã phát triển cấu trúc dạng cột của chất quang hoạt TiO2, tạo ra bề mặt tiếp xúc rộng hơn, do đó nâng cao hiệu quả ôxy hoá. Các vi khuẩn, virus, VOCs bị phân huỷ nhanh hơn trong môi trường tia cực tím và chất quang hoạt TiO2.
Kết quả kiểm nghiệm của Trung tâm nghiên cứu môi trường y tế - Viện khoa học Kitasato, Nhật Bản, cho thấy máy có khả năng diệt vi khuẩn E.coli 99,95%; MRSA (tụ cầu vàng kháng Methycilin) 99,94% và virus cúm A 99%.
Máy lọc không khí sẽ phù hợp để diệt khuẩn và các tác nhân lây bệnh trong bệnh viện hoặc các phòng điều dưỡng. Tại các cơ sở chế biến thực phẩm, máy có thể diệt vi khuẩn và nấm mốc trong không khí. Đối với các gia đình, máy có tác dụng khử mùi nhà mới xây, giảm các chứng hen suyễn, đau đầu, căng thẳng, chóng mặt... Tại văn phòng, máy sẽ giúp giảm stress cho nhân viên, mang lại hiệu quả công việc cao.
Một chiếc máy điển hình dùng cho một căn phòng rộng 16,5-33 m2 có kích thước 61x51x15 cm, trọng lượng 12 kg. Máy bao gồm các bộ phận: quạt thông gió, bộ cảm biến khí, hệ thống lọc (gồm chất quang hoạt, đèn cực tím, bộ lọc đa chức năng), và thiết bị phát ion âm. 
Liên hệ: Công ty cổ phần quốc tế Sun Ivy - 1B Bắc Sơn, Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 - 7340588. Email: sivysc@hn.vnn.vn.

