Phân biệt bé bị cúm hay cảm lạnh
Trẻ bị sưng họng, ho và sốt cao - Liệu đó là các triệu chứng của bệnh cúm hay cảm lạnh thường? Hãy bình tĩnh xác định rõ nguyên nhân trước khi điều trị cho trẻ.
Về cơ bản, bệnh cúm có triệu chứng nặng hơn và khiến trẻ khó chịu hơn so với chứng cảm lạnh thông thường. Tuy nhiên, không phải lúc nào cũng dễ phân biệt hai chứng bệnh một cách chính xác.
Để biết được bé đang bị chứng bệnh nào, hãy bình tĩnh trả lời các câu hỏi dưới đây về triệu chứng:
Câu hỏi
Cúm (I)
Cảm lạnh (II) 
Trẻ bắt đầu ốm...
đột ngột
từ từ
Trẻ bị...
sốt cao
không sốt hoặc sốt nhẹ
Mức độ mệt mỏi...
nghiêm trọng
nhẹ
Trẻ bị ho...
khan
nghiêm trọng hoặc khan
Cổ họng...
sưng
bình thường
Đầu của trẻ... 
đau nhức
không đau
Mức độ ăn ngon miệng...
giảm
như bình thường
Cơ bắp...
đau nhức
bình thường
Trẻ có bị
lạnh rùng mình
không rùng mình
Nếu phần lớn câu trả lời rơi vào mục I thì có nghĩa là trẻ đã bị cúm. Còn nếu các câu trả lời tập trung ở mục II, có thể bé chỉ bị cảm lạnh thông thường.
Tuy nhiên, các triệu chứng của bệnh cúm rất khác nhau ở mỗi trẻ và chúng có thể thay đổi khi bệnh tiến triển. Do đó, nếu nghi ngờ trẻ bị cúm thì tốt nhất hãy gọi ngay cho bác sĩ.
Sau 48 giờ phát bệnh, trẻ bị cúm có thể phản ứng tốt với thuốc kháng virus, giúp rút ngắn thời gian nhiễm trùng từ 1-2 ngày. Hãy cho trẻ uống nhiều nước để phòng mất nước và tìm cách giúp bé dễ chịu hơn.

