Rụng tóc sau khi gội đầu
"Sau khi gội đầu, tôi vuốt tóc lại thấy rụng vài sợi, nếu rụng lâu ngày thì có bị hói không? Xin hướng dẫn thuốc trị". 
Trả lời:Trước hết, cần xem lại bạn chọn dầu gội đầu có thích hợp không; bởi vì phải tùy theo tình trạng tóc (khô, nhờn, bình thường) mà chọn dầu gội đầu. Việc dùng dầu gội mỗi khi tắm cũng có thể làm cho sợi tóc giòn, dễ gãy, dễ rụng. Vì thế, bạn thử ngưng dùng dầu gội đầu, mỗi tuần gội bằng xà phòng tắm một lần rồi bôi dầu xả lên tóc khoảng 2 phút và rửa sạch bằng nước để kiểm tra tóc có bớt rụng không, vì tóc rụng nhiều sẽ dẫn đến hói đầu. Ngoài dầu gội không thích hợp còn có rất nhiều nguyên nhân gây ra chứng rụng tóc như: sau một quá trình viêm da đầu, tổn hại da đầu, bỏng, chấn thương, bệnh nhiễm trùng, bệnh nấm mãn tính ở lớp da sâu, nấm tóc, thuốc, hóa chất, rối loạn nội tiết, chiếu tia quang tuyến, tia bức xạ... Nếu bạn bị rụng tóc nhiều dẫn đến hói thì nên đến bác sĩ da liễu để chẩn đoán nguyên nhân và theo dõi điều trị.

