Đau do tiêm thuốc gây cương
"Tôi có sử dụng thuốc để bơm vào dương vật trước khi sinh hoạt tình dục và thường hay bị đau ở chỗ tiêm thuốc. Nghe nói nếu tiêm quá liều sẽ bị cương kéo dài? Có đúng không? Nếu điều đó xảy ra thì nên xử trí như thế nào?".
Trả lời: 
Gần đây, nhiều loại thuốc chữa rối loạn cương đã ra đời, trong đó có thuốc tiêm vào thể hang như:Papaverin: Là một alcaloid chiếc xuất từ á phiện, thường phối hợp với Phentolamine hay PGE 1 hoặc cả hai. Tác dụng của Papaverine chủ yếu là ức chế Phosphodiesterare (PDE), đồng thời ngăn chặn luồng Ca2+ xâm nhập để gây giãn nở cơ trơn của bộ phận cương. Do bị chuyển hóa ở gan với thời gian bán hủy 1-2 giờ, papaverine không dùng cho người bị suy gan nặng. Liều dùng 20-60 mg, tùy theo yêu cầu.Prostaglandin E1 (PGE 1, Alproistadil): Thuốc được sử dụng rộng rãi trên thế giới. PGE 1 hòa tan trong cồn và có tác dụng qua thụ thể trên bề mặt các sợi cơ để gia tăng men Adenylate Cyclase, gây thư giãn cơ trơn. Biệt dược Caverject, Edex, Viridal. Liều dùng: 10-20 mg.Phản ứng phụ do thuốc tiêm vào thể hang:- Đau thường xảy ra khi dùng thuốc PGE 1, có thể kéo dài 1 vài phút, nhưng để khắc phục, ta có thể dùng thuốc giảm đau như Paracetamol 1 g trước khi tiêm khoảng 30 phút.- Bầm tím sau tiêm là tình trạng khá phổ biến, nhưng sẽ khỏi sau vài ngày.- Nhức đầu, hạ huyết áp, đỏ bừng mặt có thể xảy ra nhưng rất ít.- Xơ hóa thể hang: Có thể gặp ở người sử dụng thường xuyên (3lần/ tuần) sau 4-5 năm.- Cương kéo dài: Cương cứng liên tục trên 4 giờ liền, nếu không giải quyết sẽ có khả năng xơ hóa nghiêm trọng thể hang. Nếu thấy cương quá 2 giờ liên tục, phải đắp nước đá, hay đi tắm nước lạnh. Tốt hơn là dùng Terbutaline 5 mg, 2 viên, lặp lại sau 45 phút cho đến khi bắt đầu xuống, tức dẫn lưu hồi phục tốt. Nếu quá 4 giờ còn cương cứng thì áp dụng bước 2: Rút 10 ml máu bằng Syring với kim số 18 hoặc 20 đâm xuyên qua quy đầu hướng từ trên xuống sau khi đã gây tê. Sau khi xử trí như trên mà vẫn chưa có kết quả thì đưa trực tiếp vào thể hang (cứ 5 phút 1 lần) adrenaline pha loãng 10-20 mcg hoặc phenylephrine 250-500 mcg. Chú ý theo dõi huyết áp để đề phòng những cơn cao huyết áp kịch phát.Nếu các phương pháp trên không hiệu quả thì phải khám chuyên khoa niệu để có thể can thiệp ngoại khoa.

