Dùng auxergyl D3 để tăng chiều cao sẽ dễ gặp hạn
Thuốc Auxergyl D3 gần đây được đồn đại là có tác dụng phát triển chiều cao nên nhiều bà mẹ mua cho con uống. Thực ra thuốc không hề có công dụng này, và nếu dùng nhiều thì có thể gây tăng áp lực sọ não, khô da, rụng tóc, chán ăn, ngừng tăng trưởng. 
Hiện không loại thuốc nào có tác dụng thần kỳ là làm cho người trưởng thành cao thêm. Đối với trẻ em bị lùn do thiếu hoóc môn tăng trưởng, có thể phải dùng thuốc chứa chất này; nhưng auxergyl D3 không phải là hoóc môn tăng trưởng. 
Auxergyl D3 là tên biệt dược của thuốc chứa vitamin A và vitamin D3 với liều rất cao và có dạng ống uống. Một ống 1,5 ml chứa đến 50.000 IU vitamin A và 200.000 IU vitamin D. Hằng ngày, cơ thể cần được cung cấp 13 vitamin. Trong đó có vitamin A và D tan trong dầu mỡ, có khả năng tích lũy trong cơ thể, nếu dùng không cẩn thận có thể bị quá liều gây ngộ độc, đặc biệt đối với trẻ em và phụ nữ có thai. Loại thuốc multivitamin (ta thường gọi thuốc bổ đa sinh tố) uống mỗi ngày 1 viên chứa tối đa 5.000 IU vitamin A và 400 IU vitamin D.
Auxergyl D3 do có vitamin A và D3 liều rất cao nên chỉ được bác sĩ cho dùng trong những trường hợp bệnh lý đặc biệt (còi xương, co giật do thiếu canxi huyết, thiếu vitamin gây nhuyễn xương ở người lớn và người già) chứ không phải để kích thích phát triển chiều cao như một số người lầm tưởng. Vitamin D3 trong auxergyl D3 có tác dụng tăng hấp thu canxi ở ruột, giúp canxi gắn vào mô xương để tạo xương; còn vitamin A tác dụng hỗ trợ sự tăng trưởng của cơ thể, tham gia bảo vệ cấu trúc và chức năng của biểu mô toàn cơ thể. Chính auxergyl D3 có liên quan đến sự phát triển xương nên một số người nghĩ nó kích thích phát triển chiều cao.
Trẻ em không được dùng thuốc trên quá 3 ống mỗi năm. Nếu dùng quá liều auxergyl D3, trẻ bị tăng áp lực sọ não, khô da, rụng tóc, chán ăn, ngưng sự tăng trưởng. Phụ nữ có thai nếu dùng quá liều sẽ ảnh hưởng đến thai (thừa vitamin A đưa đến quái thai, thừa vitamin D gây vôi hóa nhau thai). 
Auxergyl D3 còn có chống chỉ định với các trường hợp tăng canxi huyết, tăng canxi niệu, sỏi thận loại canxi. 

