Đừng để trẻ bú mẹ bị mất nước
Một khi mẹ thiếu sữa hoặc cho bú không đúng tư thế, bé rất dễ bị mất nước và tăng natri huyết - tình trạng nguy hiểm rất phổ biến song khó nhận ra.
Trên tạp chí Pediatrics, giới chuyên môn gọi đó là hiện tượng "mất nước tăng natri huyết" ở trẻ sơ sinh. Nguyên nhân là do trẻ không nhận đủ sữa từ mẹ. Tình trạng cạn sữa ở hai bầu vú dẫn tới gia tăng liên tục nồng độ natri trong sữa và ảnh hưởng xấu tới lượng natri ở trẻ.
"Những bà mẹ trẻ, đặc biệt là làm mẹ lần đầu, có thể gặp khó khăn trong việc duy trì đủ sữa trong tuần đầu sau sinh do các vấn đề sinh lý hoặc do đứa trẻ không có khả năng bú đủ", tiến sĩ Michael L. Moritz, Bệnh viện Nhi Pittsburgh, cho biết. Bác sĩ nhi và các bậc cha mẹ cần nhận ra rằng một khi việc này xảy ra, nguy cơ mất nước ở bé rất lớn. 
"Nếu trẻ bị mất nước, cần cho bé ăn bổ sung sữa công thức hoặc sữa mẹ từ nguồn khác", Moritz khuyến cáo. 
Moritz và cộng sự nhận thấy trong gần 4.000 trẻ sơ sinh được nuôi bằng sữa mẹ phải nhập viện trong vòng 5 năm, có 70 bé bị mất nước tăng natri huyết liên quan đến thiếu sữa. Tỷ lệ này còn cao hơn nhiều ở những trẻ lớn. Hiện nay, ngày càng nhiều người tích cực nuôi con bằng sữa mẹ, song đa số không nhận biết tình trạng mất nước ở bé. 

