Đằm thắm chốn công sở
Cách trang điểm dưới đây rất phù hợp với những phụ nữ làm việc tại văn phòng. Nó tạo vẻ đẹp không quá nổi bật nhưng vẫn rất cuốn hút.
Phấn nền: Có thể dùng nhiều màu phấn nền, màu sáng cho vùng chữ T, màu tối ở hai bên xương hàm. Sự chọn lựa này giúp cho khuôn mặt thon gọn hơn. 
Má hồng: Đánh phấn nâu hồng theo hướng dấu sắc từ đỉnh cao của gò má về phía tai. Có thể thêm một đường song song, nhạt hơn, nhưng từ dưới xương hàm trở lên.
Mắt: Dùng gam màu nâu xám, tán màu đậm dần về phía đuôi mắt. Dán mí cho đôi mắt có vẻ to hơn. Chải mascara có độ cong tự nhiên.
Môi: Màu hồng cam vẫn là chọn lựa tốt nhất trong trường hợp này.

