Mỹ phẩm từ nhà bếp
Để loại bỏ mụn đầu đen, bạn ngâm 1 miếng bông tẩy trang trong dung dịch lòng trắng trứng gà rồi đắp lên vùng mũi. Đợi miếng bông khô cứng lại thì kéo nhẹ lên, mụn sẽ bám trên miếng bông này.
Hỗn hợp tẩy tế bào chết
Dầu tắm êm dịu: Cho ít mật ong vào chén nhỏ, thêm vài giọt dầu hoa oải hương. Khi tắm, đổ hỗn hợp này vào lòng bàn tay và trộn với một ít bột sữa rồi thoa nhẹ lên người, sau đó giội sạch bằng nước lạnh. Mật ong có công dụng làm dịu, giúp da ẩm mượt và mềm mại.
Bột tẩy tế bào chết: Trộn một nắm đường cát nâu với dầu ôliu thoa lên cơ thể. Sau đó sử dụng bàn chải mềm chà nhẹ để tẩy lớp tế bào chết. Lưu ý chà kỹ ở các vùng da cùi chỏ tay, đầu gối và gót chân. Mặt nạ dưỡng da
Da khô: Xắt chuối thành từng lát mỏng và trộn với 2 thìa mật ong. Đắp hỗn hợp này lên mặt, để khoảng 10-15 phút rồi rửa lại bằng nước lạnh.
Da bị mụn: Xay mịn quả táo rồi trộn với 5 thìa mật ong. Đắp hỗn hợp lên mặt, nằm thư giãn, khoảng 10 phút sau rửa sạch bằng nước ấm.
Dưỡng chất nuôi dưỡng tóc
Mặt nạ dưỡng tóc: Bơ đánh nhuyễn, trộn với 2 thìa mật ong. Cho hỗn hợp này lên tóc, chải đều rồi massage. Dùng khăn quấn giữ chặt tóc và để 20 phút, sau đó gội bằng dầu gội bình thường. Thành phần trong quả bơ gồm vitamin A,D và E, giúp tóc bóng mượt, óng ả hơn.
Tóc bị khô và chẻ ngọn: Xay nhuyễn chuối rồi trộn đều với 3 muỗng dầu ôliu. Cho hỗn hợp lên tóc, chải đều, khoảng nửa giờ sau gội lại nằng nước lạnh. Cả hai loại này giàu alpha linolenic acid giúp làm mềm và mượt tóc.
Tóc khô do bơi lội: Sau khi bơi, tóc dễ bị khô và xơ, bạn hãy lấy nước soda để gội đầu. Nguyên tố natri trong nước soda giúp tẩy sạch chất clo bám trên tóc bạn.
Cho vùng mắt
Mắt bị thâm: Khoai tây xay nhuyễn cho vào chiếc khăn vải cotton. Nhắm mắt lại rồi đặt túi hỗn hợp này lên mắt khoảng 10-15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Khoai tây chứa 1 loại enzyme được biết đến như catecholase, được dùng để bào chế trong các loại mỹ phẩm làm sáng và trắng da. 

