Xin trứng để sinh con ở tuổi 50 
Đã mãn kinh, chị Hoa quyết định xin trứng của phụ nữ khác để kết hợp với tinh trùng chồng, làm thụ tinh ống nghiệm và có con sau 25 năm ngóng đợi.
Trong khi hội bạn thân khoe cháu ngoại ở tuổi 50, chị Hoa, ở Bình Phước, chưa một lần được làm mẹ dù đã lấy chồng cách đây 25 năm.
5 năm sau ngày cưới, không có tin vui dù rất yêu thương nhau, quan hệ đều đặn và đã uống đủ thuốc Bắc, thuốc Nam, nên hai vợ chồng lên đường đi TP HCM khám hiếm muộn. Chị kể, khi ấy ngành hỗ trợ sinh sản Việt Nam mới phát triển, nhu cầu cần chữa bệnh đông nhưng không có nhiều lựa chọn địa chỉ khám chữa bệnh. Sau chuỗi ngày thấp thỏm, chồng chị lặng đi khi bác sĩ thông báo nguyên nhân hai vợ chồng muộn con do tinh trùng yếu, chỉ 3% di động.
Kiên trì 3 lần thực hiện kỹ thuật bơm tinh trùng vào buồng tử cung (IUI) nhưng đều không đậu thai, họ tiếp tục gom góp kinh phí thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Sau một năm điều trị thất bại với bao hy vọng rồi tuyệt vọng, cảm xúc mất mát, thất bại đè nặng lên vai cả vợ lẫn chồng. Tiền bạc dần cạn kiệt, anh chị trắng tay rời thành phố.
Hai vợ chồng cưới nhau đã lâu mà không có con, bị xóm giềng dị nghị nên đành xin con nuôi. Từ ngày biết tin mình "yếu", anh Hùng chồng chị suy sụp, rồi biến thành con người khác, ít nói, sống thu mình, không bè bạn.
Sau 15 năm dừng lại hành trình tìm con, bỗng một ngày anh Hùng, bày tỏ ước muốn có một đứa con vì kinh tế gia đình ổn định và để con gái có thêm em. Chị bật khóc vì thương chồng. "Nhưng trứng đã cạn, tuổi đã cao thì làm sao chạm tới ước mơ đó?", chị kể.
Chị Hoa lên mạng tìm hiểu thông tin trong các nhóm, cộng đồng hiếm muộn. Phần lớn họ tuổi đời rất trẻ dưới 35 tuổi đã đi tìm con, khi ấy chị 45 tuổi nên sợ thất bại. Nhưng mắt thấy tai nghe nhiều trường hợp phụ nữ mãn kinh vẫn có thể mang thai và sinh con nhờ xin noãn nên hai vợ chồng bàn nhau tiếp tục đến TP HCM để "tìm con".
Đầu tháng 6/2022 họ tìm đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh TP HCM (IVFTA-HCM). Khi nhận điều trị cho vợ chồng chị Hoa, BS.CKI Phạm Thị Bảo Yến đánh giá đây là ca bệnh khó, phức tạp vì hiếm muộn xuất phát ở cả 2 vợ chồng. Người chồng tinh trùng yếu, người vợ mãn kinh, có tình trạng ứ dịch 2 tai vòi, rất khó đậu thai sau chuyển phôi. Bệnh nhân quá lớn tuổi, tiềm ẩn nhiều rủi ro khi mang thai, tỷ lệ thành công sau chuyển phôi cũng thấp.
"Người ngoài có thể phản đối chuyện chị Hoa đi tìm con tuổi xế chiều, chỉ có bác sĩ hiếm muộn trực tiếp điều trị như chúng tôi mới thấy sự khát khao có con của 2 vợ chồng. Người vợ đã chờ 25 năm để được mang thai, sinh con", bác sĩ Yến xúc động kể.
Bác sĩ Yến trao đổi với bệnh nhân dù tắc vòi trứng nhưng sẽ tiến hành chuyển phôi thử. Nếu lần đầu chuyển phôi không đậu sẽ phải phẫu thuật khắc phục tình trạng ứ dịch.
Khác hẳn với 20 năm trước, công nghệ hỗ trợ sinh sản Việt Nam ngày nay đã có những bước tiến vượt bậc. Từ năm 1984, ngành hỗ trợ sinh sản trên thế giới đã áp dụng phương pháp thụ tinh ống nghiệm từ trứng hiến tặng để hiện thực hóa giấc mơ làm mẹ cho những phụ nữ như chị Hoa, đã 50 tuổi, bước vào tuổi mãn kinh nên không còn dự trữ buồng trứng. Kỹ thuật này hiện nay đã được áp dụng rộng rãi ở các trung tâm hỗ trợ sinh sản toàn cầu và tỷ lệ thành công cao. Từ đó, những phụ nữ lớn tuổi, buồng trứng suy yếu hoặc không còn hoạt động, vẫn có thể mang thai, sinh đẻ, thực hiện thiên chức thiêng liêng của phụ nữ.
Công nghệ hiện đại giúp Việt Nam trở thành một trong những quốc gia dẫn đầu ngành hỗ trợ sinh sản trên toàn cầu. Tại IVFTA-HCM, tỷ lệ IVF thành công đạt 65%. Nhiều phụ nữ trên 40 tuổi, đã mãn kinh vẫn được làm mẹ. Trong đó, sản phụ cao tuổi nhất mang thai, sinh con khỏe mạnh khi đã ngoài 50 tuổi.
"Tử cung của người phụ nữ vẫn còn khả năng mang thai một thời gian khá lâu, hơn 10 năm sau khi buồng trứng ngừng hoạt động (sau khi mãn kinh). Do đó, phụ nữ mãn kinh vẫn có thể sinh con nhờ xin phôi, xin trứng", bác sĩ Yến giải thích.
Bác sĩ Yến tư vấn họ thụ tinh trong ống nghiệm với trứng của người hiến tặng và tinh trùng của người chồng. Sau đó, phôi có được sẽ được cấy vào buồng tử cung của chị Hoa.
Chị Hoa đậu thai ngay sau lần đầu chuyển phôi. Quá xúc động, chị khóc nhiều đến tăng cả huyết áp, khiến bác sĩ phải trấn an. Đến tuần thai thứ 6, thai bị bóc tách 30%, túi thai tuột gây xuất huyết. Sợ mất con, chị lại khóc. Bác sĩ Yến động viên: "Chị lo một nhưng bác sĩ lo 10. Chúng ta cùng cố gắng giữ bé".
Tất cả thuốc men tốt nhất được sử dụng để hỗ trợ giữ thai nhưng bác sĩ tiên lượng chỉ 30% hy vọng. Cuối cùng, niềm tin, khát khao làm mẹ của chị Hoa đã chiến thắng, bào thai trụ vững trong tử cung, tiếp tục phát triển thuận lợi. Khi ấy bác sĩ Yến mới có thể thở phào nhẹ nhõm.
Nhờ theo sát quá trình chăm sóc thai kỳ IVF, chị Hoa từng bước vượt qua mốc nguy hiểm dọa sẩy thai trong 3 tháng đầu. Thai kỳ của chị tiếp tục đang được Trung tâm Sản phụ khoa, BVĐK Tâm Anh chăm sóc, chờ ngày sinh nở.
Tuệ Diễm
