Trung Quốc sẽ sản xuất Tamiflu
Hãng dược Roche thừa nhận sẽ không đáp ứng nổi nhu cầu khổng lồ về thuốc trị cúm gà Tamiflu của Trung Quốc một khi nước này có đại dịch. Vì thế, Roche sẵn sàng thương lượng với chính phủ Trung Quốc để chia sẻ quyền sản xuất.
Văn phòng đại diện của Roche tại Thượng Hải cho hay đang cung cấp và cập nhật toàn bộ thông tin về Tamiflu cho chính phủ Trung Quốc.
"Nhu cầu về Tamiflu quá lớn trong khi thời gian sản xuất lại lâu. Vì thế, Roche khẳng định sẽ không thể đáp ứng cả núi đơn đặt hàng trong một thời gian ngắn", đại diện của Roche nói, "Đó là vì sao Roche khuyến khích chính phủ các nước dự trữ trước trong vòng 3 năm".
Hiện nay chưa rõ Trung Quốc đã tích trữ được bao nhiêu Tamiflu, song với số dân 1,3 tỷ người thì chắc chắn quốc gia này sẽ phải vất vả mới đảm bảo rằng người dân được bảo vệ trước dịch bệnh. Vụ dịch gần đây nhất ở Trung Quốc xảy ra ở Nội Mông, song chưa có ca bệnh trên người.
Trước tình hình này, Roche sẵn sàng cho phép các công ty hoặc chính phủ Trung Quốc tự sản xuất Tamiflu. Trước đó, Roche tin rằng sẽ tự mình tăng sản lượng Tamiflu toàn cầu lên gấp 8 tới 10 lần so với năm 2003 trong vòng 18 tháng. 

