Tại sao hàu tốt cho phái mạnh? 
Hàu có nhiều thành phần dinh dưỡng giúp tăng số lượng và chất lượng tinh trùng, từ đó cải thiện khả năng sinh sản của nam giới.
Hàu là động vật nhuyễn thể thân mềm, sống chủ yếu tại vùng nước mặn, có giá trị dinh dưỡng cao.
Theo bác sĩ Trần Thị Trà Phương, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome, nếu thịt bò là thực phẩm hàng đầu giúp tăng số lượng tinh trùng thì hàu là "vua" trong các thực phẩm cung cấp kẽm. Hàu chứa lượng kẽm lớn nhất so với bất kỳ loại thực phẩm nào. 100 g hàu chứa khoảng 199 kcal, 13 g chất béo, 9 g chất đạm, cùng thành phần vitamin C, khoáng chất canxi, sắt, vitamin B12, vitamin D, selen và kẽm 13 mg.
Kẽm rất quan trọng đối với sức khỏe nam giới hỗ trợ điều tiết hormone, đẩy mạnh quá trình sản sinh testosterone. Nội tiết tố này quyết định ham muốn, khả năng tình dục cũng như số lượng và chất lượng tinh trùng. Kẽm cũng có tác dụng chống oxy hóa, giúp cho tinh trùng ít bị bất thường.
Cơ thể con người chứa 2-3 g kẽm và gần 90% được tìm thấy trong cơ và xương. 10% còn lại nằm ở các cơ quan lân cận như tuyến tiền liệt, gan, đường tiêu hóa; thận, da, phổi, tuyến thượng thận, não, tim, mắt và tuyến tụy... Vi chất này không thể tự sản sinh ra trong cơ thể người nên cần được bổ sung từ bên ngoài.
Bác sĩ Trà Phương cho biết hàu là thực phẩm giàu kẽm được khuyên dùng, nhất với nam giới đang điều trị hỗ trợ sinh sản.
Vitamin B12, vitamin D có trong hải sản này cũng cải thiện số lượng, khả năng vận động và chất lượng tinh trùng. Hàm lượng selen cao cũng được chứng minh là cải thiện một số khía cạnh về khả năng sinh sản của nam giới.
Ăn hàu giúp "cuộc yêu" thêm phần hưng phấn bởi cơ thể của phái mạnh có thể sản sinh ra hormone dopamine. Thực phẩm này còn chứa lượng sắt dồi dào có tác dụng tăng cường tuần hoàn máu cho nam giới, tránh nguy cơ rối loạn cương dương hoặc các vấn đề yếu sinh lý khác.
Với thành phần dinh dưỡng cao là các axit amin, chất béo không bão, hàu giúp sản sinh ra carnitine để bớt nồng độ cholesterol của nam giới và góp phần giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Hàm lượng kali và magie trong hàu cũng có tác dụng giữ huyết áp ổn định, từ đó phòng tránh những vấn đề sức khỏe, nhất là đột quỵ.
Hải sản này giàu vitamin D, kẽm, đồng và mangan, những chất dinh dưỡng này khi kết hợp cùng canxi có thể làm chậm hoặc ngăn chặn nguy cơ loãng xương ở đàn ông trung niên.
Bác sĩ Phương lưu ý nam giới thường xuyên lao động nặng nhọc hoặc hoạt động thể chất với cường độ cao nên bổ sung hàu trong khẩu phần ăn. Bởi hàm lượng vitamin và khoáng chất vi lượng, omega-3, taurin giúp duy trì nơron thần kinh và cơ bắp cần thiết để duy trì làm việc hiệu quả.
Hoài Thương
