Phương pháp chuột túi
"Đôi lần tôi nghe đài báo nói đến cách giữ ấm cho bé theo kiểu chuột túi nhưng chưa hình dung ra được. Vợ tôi mới sinh con đầu lòng được 10 ngày, lúc ra đời cháu chỉ nặng 1,8 kg. Vậy có thể áp dụng phương pháp này đối với cháu được không?".
Trả lời:
Phương pháp chuột túi (căng-gu-ru) rất tốt và hai bạn có thể áp dụng ngay cho cháu bé bởi rất đơn giản, hiệu quả rõ rệt và bà mẹ nào cũng có thể làm được. Nói chung, mọi trẻ sinh non hoặc nhẹ cân (dưới 2.500 g) và trẻ sơ sinh đủ tháng nhưng bị hạ thân nhiệt đều có thể áp dụng phương pháp này.
Cho bé nằm sát ngực, giữa hai bầu vú mẹ, không mặc áo, không quấn tã, để da con kề da mẹ; đắp chăn ấm cho cả hai mẹ con. Cũng có thể để da con kề da mẹ cả khi mẹ ngồi hoặc đi lại trong nhà (bằng cách địu con trước ngực, rồi che áo ấm của mẹ và chăn ấm cho bé).
Chú ý: Nhớ đo thân nhiệt bé ngày hai lần (nếu thân nhiệt của bé 36,5-37 độ C là bình thường); thường xuyên sờ chân bé xem có ấm không. Nếu chân bé lạnh, phải ủ ấm ngay, đồng thời đo thân nhiệt mỗi giờ một lần. Nếu chân bé vẫn lạnh, cần khẩn trương tìm nguyên nhân để điều trị.
Cách giữ ấm này có nhiều ưu điểm so với cách nuôi bé trong lồng ấp. Thân nhiệt của bé luôn luôn ổn định do thường xuyên nhận được hơi ấm từ mẹ truyền cho. Bé ít nguy cơ lây nhiễm, lại gắn bó được tình cảm mẹ - con mà không đòi hỏi phương tiện gì đặc biệt. Cách này rất thích hợp khi bé ở gia đình, trạm y tế xã, nhà hộ sinh và cả khi bé phải chuyển tuyến điều trị.

