Dùng nhiều vitamin E càng nhanh lão hóa
Nhiều người tưởng rằng do vitamin E là chất chống ôxy hóa có lợi cho tuổi trẻ và sắc đẹp nên cứ dùng càng nhiều càng tốt. Thực ra, chất này chỉ phát huy tác dụng ở liều nhỏ. Việc lạm dụng nó có thể gây nhiều phiền toái.
Khởi nguồn của hiện tượng "sùng bái" vitamin E có thể bắt đầu từ những đơn thuốc kê cho người bệnh có tuổi và người cần bổ sung chất này. Sau một thời gian dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ, người bệnh thấy cơ thể khỏe khoắn, nước da sáng hồng, bớt nhăn, tinh thần thoải mái. Các cụ đâm ra tín nhiệm vitamin E quá mức.
Với giới trẻ, thông tin về công dụng chống lão hóa, làm đẹp da của vitamin E xuất hiện ngày một nhiều trên các chương trình quảng cáo thực phẩm và mỹ phẩm. Dùng vitamin E đang là một trào lưu làm đẹp mới.
Theo các chuyên gia, người có tuổi dùng vitamin E đúng chỉ định sẽ có thể thấy ngay dụng của thuốc: làm da sáng hơn, có cảm giác khỏe khoắn hơn. Song với những người còn trẻ, sức khỏe bình thường, việc dùng nhiều chất này là không cần thiết. Có những phụ nữ mới 30-35 tuổi đã tiêm vitamin E thường xuyên, coi việc này cũng giống như sử dụng mỹ phẩm để phòng ngừa nhăn da và xuống sắc. Điều đó không những gây hao phí tiền của mà còn dễ dẫn đến tình trạng nhờn thuốc, đến khi cần tác động thực sự thì phải dùng tới liều cao. Bạn cũng đừng nghĩ rằng bôi vitamin E dạng tinh dầu trực tiếp lên vết thương sẽ khiến vết thương mau lành hơn.
Vitamin E tác động đến cơ thể như thế nào?
Trong quá trình chuyển hóa, tiếp xúc với thuốc men, khói bụi, chất độc, tia tử ngoại..., cơ thể sản sinh ra các gốc tự do. Chúng tấn công các tế bào, phá hủy màng tế bào, làm hư hại bộ máy di truyền trong nhân. Gốc tự do xáo trộn chức năng sinh lý của các bộ phân, gây ra nhiều bệnh mãn tính như tim mạch, ung thư, thoái hóa thần kinh, alzheimer và khiến con người già đi rất nhanh, nhất là ở da.
Hệ thống bảo vệ cơ thể có khả năng chống lại hiện tượng trên nhờ sự ôxy hóa các gốc tự do; nhưng sự ôxy hóa ấy sẽ ngày càng yếu đi trong khi các phân tử gốc tự do ngày càng được sản sinh nhiều hơn theo tuổi tác. Vì vậy, cơ thể cần được tiếp thêm chất chống lại gốc tự do, đó là vitamin A, vitamin C, vitamin E và selen. Vitamin E giúp giảm nguy cơ tử vong do bệnh mạch vành, giảm 77% nguy cơ mắc bệnh nhồi máu cơ tim cho những người có thân nhân từng mắc bệnh. Việc dùng vitamin E trước bữa ăn có nhiều mỡ sẽ làm giảm tác hại của mỡ đối với động mạch và ngăn ngừa được bệnh tim mạch. Loại vitamin này còn có khả năng làm tăng sức đề kháng, phòng bệnh đục thủy tinh thể và thoái hóa hoàng điểm ở người già, phòng ngừa được nhiều bệnh ung thư.
Ngoài việc ngăn chặn tác hại của gốc tự do, vitamin E còn được chỉ định trong điều trị sẩy thai liên tiếp, nhiễm độc thai nghén, một số rối loạn về kinh nguyệt hoặc sau khi cắt bỏ buồng trứng; nam giới ít tinh trùng, suy nhược tinh trùng, vô sinh... Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có bằng chứng cụ thể xác nhận lợi ích thực sự của vitamin E đối với những loại bệnh lý này .
Vitamin E không phải là thần dược mà chỉ có thể hạn chế những tác hại của tuổi tác lên sức khỏe con người. Nó chắc chắn sẽ không gây ra những biến chứng không mong muốn nếu dùng quá liều lượng cho phép.
Tuy vitamin E khá lành tính nhưng đã có trường hợp tử vong khi tiêm trực tiếp tocopherol - thành phần chất quan trọng nhất của vitamin E - vào tĩnh mạch. Có thể đó là do thuốc đã nhiễm tạp chất. Nhưng chắc chắn là việc dùng vitamin E liều quá cao một cách thường xuyên có thể dẫn đến tử vong sớm hơn.
Mỗi ngày, cơ thể chỉ cần trung bình 8-10 mg vitamin E. Tốt nhất nên hấp thụ nó qua đường ăn uống với các thực phẩm như dầu thực vật, dầu mầm lúa mì, dầu hướng dương, dầu ngũ cốc, trứng, gan... Ở liều cao (trên 400 IU/ngày), nó lại thúc đẩy các tổn hại do quá trình ôxy hóa gây ra và khống chế các tác nhân chống lão hóa khác. Biểu hiện dễ nhận thấy nhất khi dùng vitamin E quá liều là tiêu chảy, đau bụng, rối loạn tiêu hóa, mệt mỏi, suy nhược.
Ngoài ra, bạn cũng cần nhớ rằng vitamin E đối kháng với tác dụng vitamin K và sẽ làm tăng thời gian đông máu. Vì vậy, việc sử dụng vitamin E bổ sung cần theo sự chỉ định của bác sĩ. Và nói chung, đừng bao giờ lạm dụng thuốc, dù đó chỉ là thuốc bổ như vitamin E.

