Trở thành quái nhân vì công nghệ thẩm mỹ
Do nghiện chỉnh sửa sắc đẹp, thiếu phụ xinh đẹp Jocelyne Wildenstein đã trở thành người đàn bà có gương mặt giống như loài sư tử. Ông chồng tỷ phú đã quyết định ly dị vì quá sợ hãi "ánh nhìn hổ báo" của cặp mắt ngày càng xếch hơn sau những lần căng da.
Năm 1978, Alec Wildenstein, một nhà buôn tác phẩm nghệ thuật giàu có, kết hôn với Jocelyne, một phụ nữ tóc vàng khá duyên dáng. Vài năm sau khi kết hôn, Jocelyne bỗng dưng mê sửa sắc đẹp; bà lợi dụng những dịp vắng nhà khá lâu của chồng để đại tu nhan sắc". Bản thân Alec không chống đối phẫu thuật thẩm mỹ. Ông đã vài lần nhờ đến chuyên gia để có vẻ ngoài trẻ trung, dễ chịu hơn nhằm gây thiện cảm nơi khách hàng. Nhưng ông không thể chấp nhận sự quá đà của vợ, mà Jocelyne được xem là kẻ cạnh tranh với ca sĩ Michael Jackson về mặt này. 
Cặp mắt của bà vốn to tròn, do bị kéo căng quá nhiều lần đã trở nên hẹp và xếch khiến ánh nhìn giống như mắt loài hổ báo. Do đó, báo chí đặt cho bà biệt danh "Hoàng hậu sư tử (The Lion Queen). Mí mắt bị kéo căng đến độ bà không thể khép mắt khi ngủ. Làn da mặt Jocelyne nhẵn như da em bé, hay như da của người vừa bỏng nặng, theo cách nói của những kẻ độc miệng. Ông chồng không thể chịu nổi cảnh thường ngày phải nhìn gương mặt xa lạ, kỳ quái ấy nên đã xin ly hôn. 
Vị bác sĩ phẫu thuật là bạn thân của gia đình, lúc này không còn muốn tiếp Jocelyne. Vẻ quái dị của bà là một quảng cáo tồi tệ về tay nghề của ông ta. Vì bà mà vị bác sĩ này mất 70% khách hàng. 
Sự quá tay của nhà phù thủy về Botox 
Phòng mạch của bác sĩ Arnold Klein ở khu Beverly Hills là địa chỉ quen thuộc với đông đảo phụ nữ. Ông là bác sĩ chuyên khoa da liễu kiêm phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng ở Los Angeles, có biệt danh "nhà phù thủy về Botox vì ông rất giỏi dùng chất Botox để xóa nếp nhăn cho các quý bà. Trong số thân chủ của ông có nhiều ngôi sao điện ảnh ở Hollywood. 
Irena là vợ của Mike Medavoy, một trong những nhà sản xuất điện ảnh tên tuổi của Mỹ. Từ 3 năm nay, bà vẫn thường đến bác sĩ Amold Klein để làm nhạt đi những vết nhăn giữa hai lông mày bằng Botox. Một lần nọ, Irena kể với bác sĩ Klein, bà thường bị đau đầu dữ dội, 3 ngày mỗi tháng, cơn đau dịu hẳn đi khi dùng thứ thuốc do một bác sĩ thần kinh kê đơn. Bác sĩ Klein đề nghị để ông trị cơn đau đầu cũng với Botox và giới thiệu với bà một nữ nhân viên của phòng mạch đã giảm hẳn đau đầu khi áp dụng cách này. 
Lần đầu tiên, bác sĩ tiêm cho Irena 60 đơn vị Botox (để xóa nhăn, chỉ cần 20 đơn vị), rồi sau đó là lần thứ hai, thứ ba. Vài ngày sau đó, những triệu chứng xấu đầu tiên xuất hiện: sốt, rối loạn thị giác, khó thở, không nuốt được, đau đầu dữ dội. Hoảng hốt, Irena đến gặp bác sĩ Klein. Ông ta thừa nhận đã tiêm liều quá cao, lẽ ra không nên cùng lúc vừa điều trị đau nửa đầu, vừa xóa nếp nhăn, nhưng bác sĩ vẫn khẳng định mọi sự sẽ trở lại bình thường. 
Tuy nhiên, tình trạng của Irena trở nên tồi tệ hơn. Bà không thể nhấc cánh tay, cổ quá yếu, nâng đầu một cách khó nhọc và đầu vẫn đau như búa bổ. Irena được chuyển đến một bệnh viện thần kinh nhưng tình trạng không khả quan hơn. Bà điện thoại cho bác sĩ Klein nhưng ông ta không trả lời. Vài tuần sau, Klein phủi trách nhiệm bằng cách điện thoại đến Irena, bảo rằng bà bị nhiễm độc Botox vì không kiêng cữ, chơi trò ngựa quay với con ngay sau ngày được tiêm! 
Irena đưa đơn kiện khi biết rằng hãng bào chế Botox là Allergan đã trả thù lao hậu hĩnh cho bác sĩ Klein, với tư cách thày thuốc tham vấn của hãng. Hãng Allergan đã thu lợi nhuận khổng lồ từ Botox. Chỉ trong 4 năm qua, riêng lợi nhuận về Botox đã tăng 1.500%.

