TP HCM ra mắt trung tâm đào tạo cấp cứu
Chiều nay, Bệnh viện Trưng Vương chính thức ra mắt đơn vị huấn luyện cấp cứu SAMU. Đây sẽ là nơi huấn luyện chuyên khoa cấp cứu cho bác sĩ, điều dưỡng và đào tạo sơ cứu viên cho TP HCM cũng như các tỉnh khác ở Nam bộ.
Việc xây dựng cơ sở huấn luyện trên nằm trong khuôn khổ dự án "Hỗ trợ cấp cứu tại TP HCM", do chính quyền vùng Rhone Alpes, Pháp tài trợ kinh phí. 
Bác sĩ Nguyễn Khắc Dụng, Trưởng phòng vật tư thiết bị y tế bệnh viện, cho biết, học viên của SAMU được tiếp nhận từ các bệnh viện và trung tâm y tế quận, huyện. Dự kiến trong 3 năm tới, mỗi năm sẽ đào tạo 4 khoá, mỗi khóa 25-30 người. Phía Pháp sẽ cử chuyên gia sang trực tiếp huấn luyện. Tổng giá trị dự án đào tạo trong 3 năm trị giá 330 nghìn euro.
Hiện nay, đơn vị này đã có các trang thiết bị cần thiết sẵn sàng cho diễn tập: gần 10 hình nộm điện tử, máy vi tính, bàn ghế... với chi phí trang bị khoảng 32.000 USD. Các hình nộm được lắp thiết bị cảm ứng, báo hiệu để học viên nhận biết thao tác của mình sai hay đúng. 

