Nhìn da ra bệnh
Da trở nên đen và thô thường là tín hiệu nguy hiểm của ung thư dạ dày. Một số bệnh khác thường của tuyến yên, bệnh đái đường cũng có thể làm da trở nên thô ráp và đen.
Da con người giống như một bức tường chắn, là tuyến phòng thủ thứ nhất bảo vệ con người trước sự xâm nhập của các tác nhân gây bệnh bên ngoài. Da bảo vệ các cơ quan trong cơ thể con người, có tác dụng quan trọng về cảm giác, bài tiết, hô hấp, điều hòa thân nhiệt. Một số bệnh tật có thể được báo trước qua sự thay đổi của làn da.Màu da
Da màu trắng bệch, đồng thời răng bị tê, môi miệng, niêm mạc (thông thường là mi mắt) nhợt nhạt thường là do thiếu máu. Nhưng nếu da trắng bệch đơn thuần thì có thể do bị giá lạnh kích thích, sống lâu trong bóng tối hoặc làm những công việc ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.
Trên da có lấm chấm các vết to nhỏ bằng hạt đậu, hình tròn hoặc hình bầu dục thì thường là lang ben. Nếu quan sát kỹ thì thấy ranh giới của lang ben rất rõ, ở chính giữa hơi lõm vào. Đa số lang ben phân bố ở ngực, vai, ở bên trong ngực vai, ở chỗ có quần áo che kín. Lang ben dạng lấm chấm thường gặp ở người trên 40 tuổi, thường có da dẻ thô ráp, cằn cỗi, có thể có cả chấm đen. Tất cả những hiện tượng đó đều do da bắt đầu quá trình lão hóa, không có hại gì cho cơ thể. Loại lang ben chấm này không cần chữa trị gì, chỉ báo cho chúng ta biết da đang lão hóa để có biện pháp chăm sóc da tốt hơn.
Da toàn thân có màu trắng, ngay cả lông cũng trắng là bệnh bạch tạng. Bệnh này là một bệnh da có tính di truyền.
Da bị vàng, lòng trắng mắt cũng vàng phần lớn là có bệnh ở gan, mật, như viêm gan, viêm túi mật, sỏi mật.
Da có màu đỏ là thể hiện hàm lượng hồng cầu cao hoặc có vấn đề về bệnh tim, bệnh gan, bệnh đường ruột.
Da có màu xanh lam là biểu hiện mắc bệnh tim hoặc bệnh phổi. Nếu bụng có đường vân màu xanh lam, có khả năng tuyến thượng thận bị phì đại (tăng quá mức bình thường).
Trên da của người già có một số vết chấm màu nâu gọi là nốt đốm da mồi, là tín hiệu báo cho biết cơ thể bị lão suy. Tuy nhiên, nếu trong một thời gian ngắn mà mọc nhiều nốt đốm da mồi thì phải cảnh giác với bệnh u ác tính, cần đi bệnh viện kiểm tra ngay.Mẩn mụn
Mẩn mụn là một trong những triệu chứng quan trọng của bệnh ngoài da hoặc bệnh toàn thân. Da có mẩn mụn màu tím có thể thấy ở bệnh giảm tiểu cầu.
Bề mặt của da và niêm mạc có chấm xuất huyết, dùng ngón tay ấn trên mặt da không bị phai màu có thể do viêm màng não truyền nhiễm.
Trên da có mẩn mụn sắc tố hình nốt ruồi con nhện có thể thấy ở bệnh xơ gan. Ở giữa nốt ruồi có một chấm đỏ, xung quanh chiếu ra có nhiều sợi dây nhỏ màu đỏ, đường kính nốt ruồi 0,5-2 cm, dùng vật nhọn cứng và ấn vào giữa nốt ruồi thì mạng nhện sẽ mất ngay, nếu nhấc ra thì mạng nhện lại xuất hiện trở lại. Số lượng nốt ruồi có thể thay đổi tùy người, người ít có vài cái, người nhiều thì vài trăm cái.
Trên da có phát ban màu hoa hồng (sau khi ấn vào thì phai màu), người bị nặng thì mẩn mụn có thể chảy máu và rách đến lòng bàn tay, gan bàn chân: Thấy nhiều ở bệnh thương hàn.
Chỗ nếp nhăn của da thấy có mẩn mụn ngứa, hiện tượng này thường thấy ở bệnh ghẻ lở.
Mẩn mụn có dạng mụn nhọt đầu tiên thấy ở một chỗ, tiếp theo có các mụn nhọt giống như thế ở chỗ khác, hiện tượng này chứng tỏ lá lách có vấn đề.
Mẩn mụn dạng nốt ruồi có sắc tố to lên một cách nhanh chóng, biến đổi màu, bên cạnh mẩn mụn có các nốt ruồi vệ tinh nhỏ hơn, thường là tín hiệu của bệnh ác tính.

