Trẻ hóa da bằng cách 'bơm' vitamin
Trong giới nữ từng rộ lên phòng trào tiêm vitamin C để làm đẹp da; nhưng việc tiêm thuốc vào tĩnh mạch luôn có mối nguy tiềm ẩn. Gần đây, các nhà khoa học đã tìm ra một cách hiệu quả để đưa vitamin thấm sâu vào da mặt, đó là dùng thiết bị xung điện.
Từ lâu, các nhà khoa học đã chứng minh các vitamin A, C, E rất cần thiết cho da, giúp làn da khỏe mạnh và tươi trẻ. Hầu hết các loại mỹ phẩm dưỡng da, chống lão hóa và tác hại môi trường đều có các vi chất này. Tuy nhiên, việc hấp thu dưỡng chất qua da thường rất chậm nên nhiều phụ nữ đã chọn cách tiêm vitamin C và coi đó là một bí quyết làm đẹp của mình. Dùng vitamin theo đường này sẽ cho tác dụng nhanh. Tuy nhiên, việc tiêm thuốc vào tĩnh mạch luôn tiềm ẩn nguy cơ gây sốc, có thể đe dọa tính mạng. Mặt khác, nếu người tiêm không có kinh nghiệm, bạn có thể bị làm vỡ ven, chệch ven... 
Cách an toàn nhất để cải lão hoàn đồng cho da bằng vitamin vẫn là thoa trực tiếp lên da. Để các dưỡng chất tác động nhanh hơn, các nhà khoa học đã nghĩ ra biện pháp sử dụng xung điện. Chị Tưởng Hoa, nhân viên thẩm mỹ viện Thu Cúc (57 Nguyễn Khắc Hiếu, Hà Nội) cho biết, đây là một trong những dịch vụ được chị em sử dụng nhiều nhất. Thường phụ nữ khi dưỡng da bằng vitamin thường làm theo cảm tính hoặc phong trào, chủ yếu là dùng vitamin C. Thực ra, làn da mỗi người đều có đòi hỏi riêng. Vì vậy, tại mỹ viện Thu Cúc, bước đầu tiên của quy trình "bơm" vitamin trẻ hóa da bằng xung điện là kiểm tra da một cách kỹ lưỡng để biết nó thuộc dạng nào, đang gặp vấn đề gì và cần bổ sung chất gì.
Chẳng hạn, nếu da bạn nhờn, các nhân viên thẩm mỹ sẽ sử dụng vitamin A cho bạn. Chất này giúp tái tạo và trẻ hóa tế bào da, phòng ngừa ung thư và hỗ trợ việc liền sẹo. Nếu da bạn có hiện tượng tăng sừng, vảy cá, dày sừng nang lông thì nhiều khả năng là do thiếu vitamin A.
Làn da thường hoặc khô phù hợp với vitamin C và E. Vitamin C làm giảm các nếp nhăn, nhờ khả năng thúc đẩy sản xuất collagen, làm tăng độ đàn hồi, chống nhăn và chảy xệ. Nó còn giúp da dễ hấp thu sắt, bảo vệ thành mạch máu nên làm da trở nên hồng hào, giảm nguy cơ dị ứng. Còn vitamin E bổ sung độ ẩm, tránh nứt nẻ vào mùa hanh khô.
Sau khi đã kiểm tra da, bạn bắt đầu được chăm sóc trên bàn thẩm mỹ. Trước tiên, thẩm mỹ viên sẽ rửa mặt sạch cho bạn bằng loại sữa phù hợp, đồng thời massage toàn bộ vùng mặt. Sau khi lau khô, bạn sẽ được thoa đều lên mặt 0,5 g vitamin nguyên chất (nếu ít hơn sẽ không đủ hiệu quả, còn nhiều hơn sẽ không tốt) rồi dùng thiết bị xung điện rất nhẹ để massage, giúp dưỡng chất thẩm thấu vào các lớp tế bào. Nguồn xung điện sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với tình trạng da của bạn. Đây là khâu quan trọng nhất và kéo dài 20 phút. Quá trình chăm sóc kết thúc bằng việc rửa sạch mặt và bôi kem dưỡng da chống nắng.
Chị Tưởng Hoa cho biết, với việc dùng xung điện, làn da sẽ có sự thay đổi ngay sau lần "bơm" vitamin đầu tiên: Sáng, hồng và mịn màng hơn. Tuy nhiên, để có kết quả rõ rệt, bạn cần làm ít nhất 10 lần, cách nhau khoảng 10 ngày. Giá mỗi lần là 150.000 đồng.

