Bộ Y tế không cho tăng giá thuốc ngoại
Ngày 28/3, Cục quản lý dược gửi công văn đến các công ty nước ngoài có thuốc lưu hành tại Việt Nam, thông báo không chấp nhận việc tăng giá dược phẩm. Cơ quan này cho rằng những lý do tăng giá đã được nêu ra là không thỏa đáng.
Đầu năm nay, Cục Quản lý dược nhận được văn bản của nhiều công ty dược phẩm nước ngoài xin điều chỉnh giá thuốc theo hướng tăng. Lý do đưa ra là tỷ giá ngoại tệ thay đổi, giá nguyên liệu nhập tăng, chỉ số tiêu dùng tăng, thuế nhập khẩu tăng.... Sau khi tổ chức nhiều đoàn công tác đi kiểm tra thị trường thuốc, Cục kết luận rằng việc tăng giá thuốc dựa vào những lý do trên là không hợp lý. 
Việc thay đổi tỷ giá ngoại tệ là một diễn biến khách quan của thị trường mà nhà sản xuất và lưu thông phân phối phải chấp nhận. Về nguyên tắc, yếu tố này phải được tính vào giá thành sản phẩm trước khi định giá nhập khẩu vào Việt Nam. Mặt khác, từ trước đến nay Bộ Y tế chưa nhận được đề nghị nào của các công ty xin hạ giá thuốc khi tỷ giá ngoại tệ thay đổi theo chiều hướng có lợi cho nhà cung cấp.
Về việc tăng giá nguyên liệu, Cục Quản lý dược cho rằng, giá nguyên liệu thường ảnh hưởng không lớn đối với cơ cấu giá thành của thuốc nhập khẩu. Trên thực tế, giá nguyên liệu trên thế giới gần đây có biến động nhưng không nhiều.
Lý do thứ 3 mà cơ quan quản lý về dược đưa ra khi từ chối đề nghị tăng giá thuốc là chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của các nước khá ổn định. Giá các sản phẩm được sản xuất tại nước ngoài khi nhập khẩu vào Việt Nam đã bao gồm các chi phí cần thiết. Vì vậy, việc điều chỉnh giá do có biến thiên CPI tại các nước trên thế giới là không hợp lý.Việc tăng thuế nhập khẩu, theo Cục Quản lý dược, chỉ ảnh hưởng đến giá của các công ty phân phối trong nước, không ảnh hưởng tới giá của các công ty nước ngoài. 
Trong công văn trên, Cục đề nghị các công ty xem xét tất cả các giải pháp có thể nhằm giữ cho giá thuốc được ổn định, tránh gây ra những biến động và bất ổn không nên có trên thị trường dược phẩm Việt Nam. Những biện pháp có thể áp dụng là hạn chế tối đa chi phí không cần thiết, cắt bỏ các khâu trung gian và không để người dân, nhất là người nghèo, phải gánh chịu chi phí hội thảo, quà biếu, khuyến mãi.

