Rạng rỡ tuổi teen
Với lứa tuổi teen, sự tự nhiên là vẻ đẹp đáng yêu nhất. Những khi đi chơi hoặc dự tiệc cùng bạn bè, chỉ cần phơn phớt thêm một chút phấn son, bạn đã là một cô gái xinh xắn và dễ gần.
Phấn nền: Sau khi rửa mặt sạch và thoa lotion, nước hoa hồng giúp se lỗ chân lông, bắt đầu bước đánh phấn nền. Lưu ý chỉ thoa phấn thật mỏng và đều.
Chân mày: Tỉa gọn tự nhiên và dùng chì màu nâu.
Mắt: Chọn màu hồng tươi, tán đều khắp bầu mắt trên, nhấn đậm hơn ở phía đuôi mắt. Thực hiện tương tự với mi dưới, viền chút phấn bạc lên trên tạo vẻ tinh anh cho đôi mắt. Vùng xương chân mày cũng dùng phấn bạc. Chải mascara, dùng loại tạo vẻ thưa mỏng tự nhiên.
Phấn hồng: Cùng tông màu mắt, đánh ở vùng xương gò má cao nhất. 
Môi: Thoa lớp dưỡng môi trước khi phủ son nước màu hồng.

