Phát hiện kem bôi da Thanh Thảo giả
Ngày 18/11, Sở Y tế TP HCM đã có văn bản thông báo đến các công ty kinh doanh dược phẩm và các cơ sở y tế... về việc trên thị trường hiện đang xuất hiện kem bôi da Thanh Thảo giả. 
Kem giả (lọ 4g) không có Chloramphenicol và Dexamethason, các số lô 020204, hạn dùng 02.2006 và lô 280504, hạn dùng 280506, SĐK -3803-00 (trên hộp giấy) và SĐK:3803-005 (trên lọ thuốc), trên bao bì ghi Công ty cổ phần Dược phẩm Trà Vinh sản xuất.
Ngoài ra, sở cũng thông báo trên thị trường hiện đang lưu hành thuốc Spasmaverin (viên nén 40 mg số lô 050603, hạn dùng 06/06 ) không phải do Công ty TNHH Aventis SRL sản xuất mà là thuốc giả được làm nhái theo thuốc thật với cùng số lô nói trên. Thuốc giả này không đạt tiêu chuẩn về hàm lượng, độ cứng, bao bì và hình thức viên.
Sở Y tế đề nghị trong khi chờ các cơ quan chức năng tiến hành điều tra xử lý, các đơn vị không được mua bán, sử dụng, trao đổi dưới bất kỳ hình thức nào và thông báo kịp thời đến các nhà thuốc, hiệu thuốc... để tránh việc mua bán phải hai sản phẩm giả nói trên.

