Dùng thuốc hạ sốt cho trẻ
Hiện có 3 loại thuốc hạ sốt phổ biến, đó là aspirin, ibuprofen và paracetamol (acetaminophen). Tuy nhiên, aspirin ít được dùng cho trẻ vì có thể gây hại cho đường tiêu hóa và dị ứng.
Sốt là một phản ứng của cơ thể, hay gặp ở trẻ em, có thể là do thời tiết hoặc sự xâm nhập của các tác nhân gây bệnh (như virus)... Khi trẻ sốt, trước hết cần hạ nhiệt để ngăn ngừa các cơn co giật rồi mới tìm cách điều trị nguyên nhân.
Trong các loại thuốc hạ sốt, aspirin và ibuprofen là những thuốc kháng viêm không steroid có tác dụng hạ sốt, giảm đau, chống vón kết tiểu cầu. Tác dụng hạ sốt của aspirin và ibuprofen đạt được khi dùng ở liều thấp hơn so với điều trị kháng viêm.
Aspirin được dung nạp tốt trong điều trị sốt ở trẻ em, song cũng như các thuốc kháng viêm không steroid khác, nó gây độc cho đường tiêu hóa và nhiều biến đổi trong cơ chế đông máu, hoặc gây dị ứng, đặc biệt là ở trẻ có cơ địa dị ứng. Còn ibuprofen gần đây mới được chỉ định điều trị sốt cho trẻ dưới 16 tuổi, nên việc dung nạp trong điều trị ngắn ngày và liều nhẹ (so với điều trị kháng viêm) chưa được đánh giá đúng mức. Cũng giống như aspirin, nó có những hạn chế của thuốc kháng viêm không steroid. Nhưng theo các tài liệu cảnh giác thuốc ở Bắc Âu, việc sử dụng ibuprofen trong điều trị sốt ở trẻ em được coi là an toàn.
Paracetamol được đánh giá là dung nạp tốt nhất. Tuy nhiên, dùng paracetamol quá liều có thể gây cạn kiệt glutathion của gan dẫn đến tiêu hủy tế bào gan.
Trong điều trị sốt, không cần thiết phải phối hợp nhiều thuốc hạ sốt cùng lúc, trừ trường hợp dùng đúng thuốc theo chỉ định của thầy thuốc mà không thể hạ sốt.
Thông thường với trẻ dưới 3 tuổi, thuốc hạ sốt cần được chia đều trong 24 giờ. Bên cạnh đó, cần để trẻ nằm ở nơi thoáng mát, nhiệt độ trong phòng mát hơn thân nhiệt trẻ 2-3 độ; mặc quần áo rộng, thoáng, có thể lau người cho trẻ bằng khăn ướt, ấm. Đối với trẻ lớn hơn, ít có nguy cơ bị biến chứng của sốt (co giật), có thể dùng thuốc điều trị mỗi khi có cơn sốt, không nhất thiết phải uống thường xuyên.
Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều dạng thuốc hạ sốt, phù hợp với từng lứa tuổi: dung dịch, hỗn dịch, sirô, thuốc bột, thuốc cốm, viêm nang, viên nén, viên sủi, thuốc đặt hậu môn... với các hàm lượng thích hợp. Tùy trường hợp mà dùng thuốc phù hợp nhằm bảo đảm an toàn, hợp lý và đạt hiệu quả điều trị cao nhất.

