Trung Quốc chế tạo thành công văcxin cúm gà tiện lợi
Lần đầu tiên trên thế giới có một loại văcxin sống có khả năng phòng chống hiệu quả cúm gà và bệnh Newcastle ở gia cầm, được dùng dưới nhiều dạng: tiêm, uống, nhỏ mũi, xịt.
Chính phủ Trung Quốc cho phép sản xuất hàng loạt văcxin mới của Viện nghiên cứu Thú Y Cáp Nhĩ Tân. Dự kiến, sẽ có khoảng 1 tỷ liều từ nay tới cuối tháng. Sang đầu năm 2006, văcxin mới sẽ được áp dụng rộng rãi, kết hợp với những loại văcxin khác. "Văcxin mới sẽ không đắt khi giá thành sản xuất chỉ bằng 1/5 so với những loại văcxin hiện nay trên thị trường", ông Jia Youling, quan chức Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, cho biết
Các nhà khoa học Trung Quốc đã phải mất 4 năm để phát triển văcxin "đa năng". Kết quả thử nghiệm cho thấy, nó có thể chống cúm gà ở cả động vật có vú. Những kỹ thuật được áp dụng trong nghiên cứu và sản xuất loại văcxin này cũng sẽ giúp giới khoa học phát triển văcxin bảo vệ con người trước đại dịch cúm gà, Jia nhấn mạnh.
Tháng trước, Trung Quốc thông báo sẽ tiêm chủng cho toàn bộ đàn gia cầm trên toàn lãnh thổ ước tính khoảng 14 tỷ con - lớn nhất thế giới. Tới giữa tháng 12, Trung Quốc đã chủng ngừa được 6,85 tỷ đầu gia cầm nuôi chuồng. Giới chuyên môn cho rằng nhờ chiến dịch tiêm chủng diện rộng mà trong tháng này mới chỉ xuất hiện một vụ dịch.
Tuy nhiên, Giám đốc khu vực của Tổ chức Y tế Thế giới, Shigeru Omi, khẳng định, còn "quá sớm" để kết luận đại dịch đã được kiểm soát. Ông kêu gọi Trung Quốc tiếp tục tăng cường giám sát và đào tạo nhân sự phục vụ đại dịch.

