Việt Nam thiếu hơn 12.000 cán bộ y học cổ truyền
Đội ngũ thầy thuốc chuyên sâu về y học cổ truyền đang có xu hướng mỏng dần, không đủ đáp ứng nhu cầu chữa trị. Hiện cả nước thiếu 2.400 bác sĩ và 10.000 y sĩ chuyên khoa này. Ông Phạm Hưng Củng, Vụ trưởng Vụ Y học cổ truyền, Bộ Y tế cho biết như vậy tại hội nghị của ngành sáng nay.
Hiện nay, số cán bộ y học cổ truyền (YHCT) có trình độ đại học chỉ chiếm 4% so với toàn ngành y tế. Tuy thiếu người nhưng đội ngũ thầy thuốc chuyên ngành này lại chưa được sử dụng hợp lý. Tại nhiều địa phương, bác sĩ YHCT được bố trí làm chuyên môn khác; hoặc người không có chuyên môn được giao cho làm về YHCT. 
Ông Củng cũng cho biết, số cán bộ YHCT được đào tạo không đủ bù cho số nghỉ hưu. Chỉ tiêu đào tạo chỉ chiếm gần 3% tổng số chỉ tiêu cán bộ bậc đại học và gần 4% hệ trung học. Do chương trình và loại hình đào tạo chưa thống nhất nên chuyên môn của người được đào tạo chưa cao. 
Nguồn dược liệu YHCT hiện chủ yếu dựa vào khai thác tự nhiên và nhập khẩu, chưa có kế hoạch tái sinh và nuôi trồng nên chất lượng và giá cả thường xuyên bị biến động, có khuynh hướng phụ thuộc nước ngoài. Dạng thuốc sản xuất trong nước còn thô sơ, sử dụng chưa thuận tiện, hạn sử dụng ngắn, ảnh hưởng đến chất lượng điều trị. 
Những vấn đề trên có thể là nguyên nhân khiến người dân không mặn mà với YHCT; ngay cả nhiều cán bộ y tế cũng hoài nghi về hiệu quả của nó. Hiện chỉ có 30% số bệnh nhân được điều trị bằng y dược học cổ truyền, tập trung chủ yếu ở nông thôn, vùng sâu, miền núi.
Để nâng chất lượng của YHCT, Bộ Y tế đang xây dựng đề án quốc gia về lĩnh vực này đến năm 2010. Một trong các mục tiêu chính là thuốc YHCT phải chiếm 30% số thuốc được sản xuất và lưu hành trong nước; chỉ tiêu sử dụng loại thuốc này ở tuyến trung ương là 10%, các tuyến tỉnh, huyện, xã lần lượt là 20%, 25% và 40%. 
Tất cả các tỉnh đều phải có bệnh viện YHCT ở; các bệnh viện tỉnh đều phải có chuyên khoa này. Để nâng cao chất lượng và số lượng cán bộ có chuyên môn trong lĩnh vực này, Học viện Y dược học cổ truyền (dự kiến vào năm 2005). Khoa hoặc bộ môn YHCT cũng sẽ được mở ở tất cả các trường đại học, trung học y khoa; chỉ tiêu đào tạo tăng.
Để chủ động được nguồn dược liệu, trong năm 2005-2007, Việt Nam sẽ hình thành các trung tâm dược liệu tại miền núi phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên, đồng bằng sông Hồng, đồng bằng sông Cửu Long... 

