Giảm cân bằng xông hơi khô
Mỗi lần xông hơi, cơ thể bài tiết 0,7-1 lít nước và tiêu hao khoảng 600 kcal. Ngay sau khi xông, bạn sẽ giảm 0,8-1 kg; nhưng phần trọng lượng này sẽ quay trở lại phần lớn khi bạn uống nước. Để thật sự giảm cân, bạn cần thời gian và sự kiên trì.
Biện pháp xông hơi khô không buộc bạn phải hoạt động cơ thể quá nhiều, cũng không phải theo một chế độ ăn kiêng. Bạn chỉ cần ngồi trong phòng xông hơi có nhiệt độ cao và thực hiện những bước đơn giản sau khi xông. Xông hơi khô giúp bạn giảm phần nào trọng lượng cơ thể bằng cách tiêu hao một năng lượng nhất định.
Các chuyên gia thẩm mỹ cho rằng cái lạnh cũng góp phần làm giảm cân sau khi xông hơi. Khi bước ra khỏi phòng xông có nhiệt độ 60-100 độ C, cơ thể bạn buộc phải điều chỉnh để cân bằng với môi trường bên ngoài. Lúc đó, bạn phải tiêu hoa 60% năng lượng đang có trong khi hoạt động của các cơ quan nội tạng chỉ sử dụng 12%, hoạt động tay chân tiêu tốn 28%. Hiệu quả sẽ cao hơn nếu bạn bơi và ngâm mình trong bồn nước lạnh. Theo tính toán của các chuyên gia thẩm mỹ, 5 phút ngâm mình trong bồn nước lạnh sau khi xông hơi có hiệu quả ngang với 45 phút chạy bộ. Sau khi xông hơi, bạn cũng cần có một chế độ ăn hợp lý do chính các chuyên gia đặt ra.
Kết hợp giữa xông hơi và massage bấm huyệt là một trị liệu tuyệt vời cho sức khỏe, giúp thư giãn và tẩy độc. Sau khi xông hơi, việc massage bấm huyệt toàn thân với tinh dầu thơm sẽ giúp bạn thư giãn cơ bắp, lưu thông huyết mạch sau một ngày làm việc căng thẳng.
Một số lưu ý
Không nên uống nước trong quá trình xông hơi: Một lượng nước nhỏ theo mồ hôi ra ngoài trong quá trình xông hơi làm bạn có cảm giác khô miệng, háo nước. Đấy là biểu hiện tốt của trị liệu. Do đó, bạn không nên uống nước khi xông hơi và trong vài giờ tiếp theo.
Tuy nhiên, trong những lần đầu tiên xông hơi khô giảm béo, cơ thể bạn chưa thể thích ứng ngay với nhiệt độ cao. Do đó, bạn có thể uống một ít nước, giúp cho khí huyết lưu thông và cho phép cơ thể chịu tốt hơn nền nhiệt độ cao của xông hơi.
Loại nước duy nhất nên uống khi xông hơi là nước lọc. Trong xông khô, sự toát mồ hôi là phương pháp của trị liệu giải độc. Trong trường hợp này, các tác động đến cơ thể đều phải trung hòa. Vì vậy uống nước có ít khoáng là tốt nhất.

