Giảm béo bằng cách ăn khi đói
Giáo sư người Mỹ Steven Hawks, 50 tuổi, đã giảm được 22 kg thể trọng dù vẫn ăn cả chocolate, bánh ngọt, kem... Ông gọi phương pháp này là dinh dưỡng theo trực giác hay ăn kiêng mà không ăn kiêng. 
Yêu cầu duy nhất của phương pháp này là chỉ ăn khi đói và ngưng ngay khi no; không ăn lúc buồn hay ăn theo người khác cho vui. Steven Hawks nói: Ưu điểm của phương pháp này là bạn sẽ ăn thứ mình thích. Ăn mãi món ăn bạn thích cũng sẽ có lúc ngán. Còn nếu bạn cứ kiềm chế mình thì sẽ càng phức tạp hơn.
Hawks đang điều hành Viện Quốc gia ăn kiêng trực giác mà ông vừa thành lập, chuyên hỗ trợ những người muốn giảm cân. Lập luận của Hawks: ăn kiêng là chữa cháy, trong khi dinh dưỡng theo trực giác là một chiến lược dài hạn. 
Trong một công trình nghiên cứu đăng trên tạp chí Giáo dục sức khỏe (Mỹ), Hawks và các đồng sự đã khảo sát các sinh viên làm theo cách của ông. Kết quả, họ không những giảm cân mà còn giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Một đồng nghiệp béo phì của Hawks cũng giảm được 16 kg sau 11 tháng nhờ làm theo cách này. Theo các chuyên gia, phương pháp của Hawks có hiệu quả vì suy cho cùng, người ta quả thật đã ăn ít đi!

