Ngủ đêm có thể ngừa ung thư vú
Hạn chế thức đêm có thể phòng ngừa căn bệnh ung thư vú. Nguyên nhân là do lượng hoóc môn melatonin tiết ra lúc trời tối có thể kìm hãm sự phát triển của tế bào ung thư.
Melatonin là nội tiết tố do tuyến yên sinh ra khi trời tối hoặc tắt đèn. Hoạt động sản xuất hoóc môn này sẽ ngừng ngay khi có ánh sáng tới mắt.
Tiến sĩ Eva Schernhammer từ Đại học Harvard và tiến sĩ Susan Hankinson từ Bệnh viện Brigham and Women (Mỹ) đã tiến hành đánh giá mối liên hệ giữa melatonin và nguy cơ mắc bệnh ung thư vú. Họ đo lượng chất chuyển hóa chính của melatonin là 6-sulphatoxymelatonin trong nước tiểu của gần 150 phụ nữ bị ung thư vú xâm lấn, và gần 300 người trong nhóm đối chứng. Mẫu nước tiểu được thu thập trước khi người bệnh phát hiện ung thư.
Kết quả cho thấy, ở những người có lượng chất chuyển hóa melatonin cao nhất, nguy cơ bị ung thư vú xâm lấn giảm 40%, trong khi ở những người ít nhất lại tăng 70%. Chứng tỏ càng nhiều melatonin thì nguy cơ mắc ung thư vú càng thấp, và "sự phát tiết melatonin có vai trò quan trọng trong quá trình phát triển ung thư vú", nhóm tác giả kết luận.
Trước đây, người ta đã phát hiện ra công nhân làm ca đêm rất dễ bị ung thư vú. Hai năm trước, một nghiên cứu khác trên chuột của Viện nghiên cứu Bassett (Mỹ) cũng nhận thấy ra melatonin kìm hãm sự phát triển của ung thư vú tới 70%. Những con chuột có mang tế bào ung thư vú của người khi ở trong môi trường ánh sáng liên tục có tốc độ phát triển khối u tăng gấp 7 lần so với khi ở điều kiện ánh sáng thường.
Trong thời gian tới, hai tác giả trên sẽ tìm hiểu sâu hơn về vai trò của giấc ngủ và giai đoạn sản xuất melatonin mạnh nhất trong quá trình phát triển ung thư vú.
Một số thông tin thú vị về melatonin:
Melatonin giúp tạo nhịp điệu cho cơ thể và thiết lập đồng hồ sinh học trong não 
Trong khi trẻ con tiết ra rất nhiều melatonin thì người già lại tương đối ít.
Tuyến yên bắt đầu sản xuất melatonin quanh thời điểm mặt trời lặn, và tăng mạnh từ 2 đến 4 giờ sáng rồi giảm dần khi ánh sáng ban ngày xuất hiện.
Các nhà khoa học bắt đầu biết đến melatonin vào năm 1958.

