Một trường hợp mắc bệnh 'xương thủy tinh'
Người dân xã Hùng Thắng (Tiên Lãng, Hải Phòng) gọi Vũ Ngọc Anh là thằng xương mục vì chỉ cần vấp ngã nhẹ hoặc cử động mạnh là cẳng chân, cẳng tay của cậu sẽ gãy. Sau hơn 60 lần gãy đi gãy lại, tay chân của chàng trai 17 tuổi này đã cong queo như lưỡi liềm và teo nhỏ. 
Theo Phó giáo sư Chu Mạnh Khoa, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), Ngọc Anh bị rối loạn chuyển hoá xương, còn gọi là xương thủy tinh, một bệnh rất hiếm gặp. Hiện bệnh này có thể chữa được bằng một số loại thuốc nhập ngoại nhưng chi phí rất cao. Chi phí tối thiểu cho mỗi lần truyền thuốc lên đến hàng triệu đồng. 
Chị Vũ Thị Thuyên, mẹ của Ngọc Anh, kể, khi mới lẫm chẫm biết đi, cậu đã bị chấn thương liên tục, đưa đi khám ở Bệnh viện Việt Tiệp thì được chẩn đoán là bệnh giòn xương. Kể từ đó, trung bình mỗi năm, cậu bé phải đến bệnh viện này (cách nhà 40 km) để bó bột tới 5-6 lần. Đến nay, Ngọc Anh đã ttrải qua hơn 60 lần bó bột và 3 lần phẫu thuật ghép xương. Bác sĩ Nguyễn Thế Ngọc, người đã hơn 20 lần trực tiếp bó bột cho Ngọc Anh cho biết, có những lần cậu bé vừa được bó bột 3 hôm mà đã quay lại với vết thương mới. Điều đặc biệt là xương của cậu rất nhanh liền, chỉ 2-3 tuần là lành, trong khi người bình thường phải mất 4-6 tuần.
Những năm gần đây, chị Thuyên thường tự bó bột cho con trong trường hợp bị thương nhẹ. Nếu phải chuyển lên bệnh viện, chị cũng làm các biện pháp sơ cứu trước. Do phải làm nhiều nên chị rất thành thạo trong công việc này, có thể bó được cho trẻ con hàng xóm. Trong nhà chị lúc nào cũng có sẵn một thùng bột và các nẹp tre.
Chị Thuyên cũng cho biết, lúc nhỏ, Ngọc Anh có thể bước chậm chạp trong nhà. Đến năm 10 tuổi, cậu phải dựa vào đôi chân của người thân để di chuyển. Hai năm gần đây, do ngồi xe lăn nên Ngọc Anh không bị chấn thương; nhưng vào những hôm thời tiết thay đổi, cơ thể cậu đau nhức từ trong xương. 
Cậu bé xương thuỷ tinh đã được bố mẹ chữa chạy theo nhiều cách như ăn thịt cóc, uống thuốc từ vỏ cây gạo... nhưng không khỏi. Gia đình cũng nhờ người mua thuốc ở Pháp, mỗi đơn giá 7,2 triệu đồng. Khi dùng hết số thuốc này, thấy có diễn biến tốt, họ đã vay tiền ngân hàng để mua tiếp 2 đơn nữa. Nhưng cách chữa trị này quá tốn kém so với khả năng kinh tế của gia đình nên chắc không thể kéo dài.

