Dùng cà rốt chữa tiêu chảy
"Con tôi bị tiêu chảy, bà con đến chơi mách chữa bằng cách cho ăn súp cà rốt. Tôi cho cháu ăn thử, quả nhiên mấy ngày sau cháu đỡ hẳn. Vì sao vậy?".
Trả lời:
Cà rốt không chỉ được sử dụng như một loại rau thông dụng trong bữa ăn hằng ngày mà còn là một loại thuốc quý được dùng trong điều trị một số bệnh, trong đó có tiêu chảy. Trong cà rốt có một lượng lớn chất pectin. Khi vào đến ruột, chất này trương nở thành một dạng keo có thể làm dịu nhu động ruột nên hạn chế được tiêu chảy; đồng thời còn tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn nội sinh phát triển, lấn át các vi khuẩn ngoại lại và các vi khuẩn lên men thối ở ruột già. Mặt khác, do hút được các chất nhày, nước, axit dịch vị, vi khuẩn, độc tố nên chất pectin còn giúp niêm mạc ruột chóng hồi phục, phân chóng trở lại bình thường. Do có nhiều muối khoáng, đặc biệt là kali, cà rốt có thể bù đắp được lượng chất điện giải bị mất theo phân. Do những đặc tính nói trên, trong lâm sàng, người ta thường dùng súp cà rốt như một biện pháp hỗ trợ cầm tiêu chảy.
Cách làm súp cà rốt như sau: lấy 500 gam cà rốt rửa sạch, gọt vỏ, cắt khoanh mỏng, đun nhỏ lửa với 2 lít nước trong 1 giờ, để cho cạn còn 1 lít, vớt cà rốt ra, đem nghiền kỹ, lọc qua vải thưa, loại bỏ bã, cho thêm 3 gam muối rồi đun sôi lại để dùng.
Con bạn đang ăn bổ sung, ngoài bú mẹ, bạn cho bé ăn cháo hoặc súp nấu với thịt (thịt lợn nạc hoặc thịt gà), nấu nhừ và loãng hơn khi bình thường, chế thêm khoảng 100 ml súp cà rốt. Cho bé ăn ít một, ăn nhiều bữa (6-8 bữa một ngày). Khi bé bớt tiêu chảy, cho giảm bớt lượng súp cà rốt, tăng dần lượng cháo. Khi phân đã thành khuôn, cho bé ăn chế độ ăn bình thường; nhớ ưu tiên bé ăn thêm bữa trong một vài tuần và nhiều thức ăn hơn để bé mau lại sức.

