Bộ Y tế sắp ban hành các quy định mới về thuốc 
Cơ quan này vừa soạn thảo Quy chế cung ứng thuốc cho bệnh viện. Theo đó, việc cung ứng thuốc sẽ được thực hiện thông qua đấu thầu tập trung trong thời gian 6 tháng hoặc 1 năm. Bộ cũng vừa lập danh mục 177 loại thuốc thiết yếu được Nhà nước quản lý giá.
Các văn bản trên đã được Bộ Y tế đưa ra lấy ý kiến tham khảo trong cuộc họp với đại diện các bệnh viện ngày 3/3.
Nhập khẩu song song là gì?
Vì một số lý do, nhà sản xuất có thể quy định giá một sản phẩm theo mức khác nhau ở các nước khác nhau. Nếu giá sản phẩm đó ở nước A thấp hơn đáng kể so với ở nước B; các nhà nhập khẩu ở nước B có thể mua sản phẩm ở nước A về bán  với mức giá thấp hơn giá do nhà sản xuất qui định. Đó là nhập khẩu song song.
(WHO)Trong tháng 4 tới, Bộ cũng dự kiến sẽ hoàn thành các quy định về thanh tra, kiểm tra việc kê đơn, bán thuốc theo đơn và các giải pháp chống độc quyền (cụ thể là quy định về nhập khẩu song song và nhập khẩu thuốc chuyên dụng đặc trị). Các quy định này có thể được áp dụng từ tháng 6 năm nay.
Trước mắt, nhằm góp phần bình ổn giá thuốc, Bộ Y tế đã cho phép Công ty Dược phẩm Trung ương 1, Công ty Dược phẩm Trung ương 2 và Công ty Dược Trung ương Huế tìm nguồn thuốc rẻ để nhập theo dạng nhập khẩu song song.

