Ngứa sinh dục - một bệnh tuổi mãn kinh 
5 năm sau khi tắt kinh, bà Ngọc Bảo, 58 tuổi bỗng nhiên ra nhiều khí hư và ngứa. Bà vệ sinh rất kỹ nhưng không đỡ, xét nghiệm khí hư không tìm thấy vi khuẩn. Cô con gái lo ngại bà bị ung thư.
Nghe mẹ kể về triệu chứng, con gái bà Bảo rất lo vì mẹ chồng một đồng nghiệp của cô bị ung thư âm hộ, biểu hiện ban đầu cũng là ngứa ở âm hộ mà không có viêm nhiễm. Cô đã đưa bà Bảo đi khám phụ khoa ở bệnh viện tỉnh. Qua kiểm tra, bác sĩ phát hiện, da ở âm hộ bệnh nhân màu trắng, cõ chỗ dày lên như miếng cao su, có chỗ lại rất mỏng, khô và mất tính đàn hồi. Bác sĩ cho biết, âm hộ ngoài của bà bị một bệnh mạn tính mà nguyên nhân chưa được xác định rõ. Theo nguyên lý, bệnh có thể chia thành 3 loại: tăng sinh, xơ cứng và hỗn hợp.Loại tăng sinh: Thường phát sinh ở lứa tuổi 30-60. Triệu chứng chủ yếu là ngứa ở âm hộ, sau đó da bị nứt kèm theo đau, ngứa.Loại xơ cứng: Có thể phát sinh ở bất cứ lứa tuổi nào kể cả các em 10 tuổi, nhưng phần nhiều ở phụ nữ ngoài 40 tuổi. Triệu chứng chủ yếu ngứa ở chỗ bị bệnh, nói chung nhẹ hơn loại tăng sinh, ở thời kỳ cuối có thể gặp khó khăn khi giao hợp.Loại hỗn hợp: Ở gần khu vực bị trắng của âm hộ, da dày lên hoặc nhấp nhô.
Trước đây, người bệnh thường được phẫu thuật, nhưng tỷ lệ tái phát cao. Hiện nay, phần lớn bác sĩ chủ trương không phẫu thuật. Sau khi điều trị có hiệu quả bằng thuốc, người bệnh cần tiếp tục đề phòng, nhất là những người thuộc thể tăng sinh dẫn đến da bị nứt nẻ, xơ cứng, có thể dẫn đến ung thư. Trường hợp bệnh của bà Bảo thuộc loại hỗn hợp, dù chữa khỏi cũng phải đi kiểm tra định kỳ.Để phòng căn bệnh trên, cần chú ý giữ vệ sinh sạch sẽ vùng sinh dục, không được dùng xà phòng, bôi các chất kích thích, dùng tay hoặc máy để gãi; cũng không ăn nhiều chất cay, chất kích thích. Nên mặc quần áo rộng, dùng quần lót bằng sợi bông, tránh loại làm bằng vải sợi nhân tạo. Phụ nữ tuổi mãn kinh nếu có những bất thường thì phải đi khám để được hướng dẫn chữa trị. 

