Trẻ em bị ung thư thường được phát hiện muộn
Ung thư trẻ em chiếm tỷ lệ nhỏ, khoảng 1-2% trên tổng số các dạng ung thư, tần suất 100/1 triệu trẻ em. Tuy nhiên, 10% ca tử vong ở trẻ có liên quan đến bệnh ung thư (đứng hàng thứ hai sau các tai nạn).
Công trình nghiên cứu của các bác sĩ thuộc Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho thấy một số bệnh ung thư thường gặp ở trẻ em là bệnh bạch cầu cấp (chiếm vị trí hàng đầu, khoảng 40%); bướu nguyên bào thần kinh; bướu nguyên bào thận; bướu nguyên bào võng mạc&
Cũng theo nghiên cứu này thì ung thư trẻ em có những đặc điểm khác với người lớn, một số bệnh ở người lớn như ung thư da, phổi, dạ dày& hiếm thấy ở trẻ.
Các bác sĩ lưu ý đối với ung thư ở trẻ, bệnh cảnh ban đầu thường không có gì đặc biệt nên phần nhiều được phát hiện muộn, điều trị khó khăn và tốn kém, tỷ lệ tử vong cao.

