8 ngộ nhận trong làm đẹp
Bạn tin chắc rằng việc sử dụng xà phòng không có lợi cho da? Điều này chỉ đúng vào thời xưa, khi mà xà phòng được chế tạo bằng hỗn hợp mỡ động vật và dầu thực vật. 
Loại xà phòng cổ xưa có độ PH cao làm khô da, nhất là các làn da đang lão hóa. Ngày nay, xà phòng tắm được làm bằng nhiều chất liệu tổng hợp, có tác dụng làm sạch da một cách dịu dàng. Một vài loại còn thêm chất giữ ẩm cho da.
Các ngộ nhận khác:
Massage da đầu làm giảm rụng tóc
Những người ủng hộ phương pháp này nói rằng massage da đầu làm máu huyết lưu thông nhiều hơn, đưa thêm chất dinh dưỡng đến tóc, làm giảm rụng tóc. Khoa học chưa xác minh điều này mặc dù da đầu là vùng có hệ mạch máu và mao mạch nhiều nhất trong cơ thể. Điều này có thể coi như "giả dược" tạo niềm tin. Massage da đầu góp phần giảm stress, từ đó có ảnh hưởng gián tiếp trong việc giảm rụng tóc. 
Có thể thu nhỏ lỗ chân lông 
Lỗ chân lông được ấn định do gene. Qua khỏi giai đoạn dậy thì, từ lúc trưởng thành về sau, kích thước lỗ chân lông của mỗi người không thay đổi. Tuy nhiên, lỗ chân lông có vẻ to ra do tác động của bã nhờn và vi khuẩn và một vài loại mỹ phẩm có thể trừ khử các nhân tố tác hại đó, làm cho lỗ chân lông trở về gần với kích thước cũ của nó. 
Da khô tạo nên vết nhăn
Điều này chỉ đúng phần nào. Da nhăn chủ yếu do tác động ánh nắng mặt trời, kế đó là do cử động của da mặt. Da khô không tạo nên vết nhăn nhưng làm chúng hiện rõ hơn. Người hay tươi cười cũng có nếp nhăn theo hướng nụ cười. Người hay cáu gắt nhăn nhó cũng có nếp nhăn theo chiều hướng đó. Khi lớn tuổi, da sút giảm chất dầu tự nhiên nên vết nhăn hiện rõ hơn. Các chất giữ ẩm cho da đều làm nhẹ đi các vết nhăn nhỏ.
Một khi đã lột da mặt, phải tiếp tục lột đều đặn
Điều này không có cơ sở khoa học. Điều chính xác là lột da mặt không làm đảo ngược quá trình lão hóa, cũng không tăng nhanh quá trình này. Sau khi lột da mặt, người ta thấy mình đẹp hơn. Một thời gian sau, da mặt trở lại bình thường, người ta có cảm tưởng "giảm đẹp" hoặc hơi già đi và có ý muốn lột tiếp.
Cứ bóng ở mũi là da dầu
Một số người thấy vùng da trên chân mày, sống mũi, ngang hai lỗ mũi, nơi cằm có vẻ bóng sáng liền lo ngại là mình thuộc nhóm da dầu. Thật ra, đây là dấu hiệu da bình thường. Cần căn cứ vào da trên hai gò má. Nếu một hai tiếng sau khi trang điểm mà vùng da này sáng bóng lên thì đó là dấu hiệu da dầu.
Người da dầu cần làm cho khô da
Da mọi người đều phần nào có dầu. Một vài người bị ám ảnh về da dầu, nhiều hơn là mức dầu mà da họ hiện có. Chất dầu vừa phải làm cho da mịn màng. Cần thận trọng trong việc dùng quá nhiều các chất liệu làm khô da. Cần giữ cân bằng, vừa phải. Làm khô da quá đáng, da lại bị kích thích, tiết ra dầu nhiều hơn.
Sau khi dùng dầu gội, nếu lập tức gội thêm bằng nước lạnh thì tóc sẽ sáng thêm?
Điều này là huyền thoại. Nước lạnh có thể làm bạn tỉnh táo hơn, chứ không liên hệ gì đến độ sáng của mái tóc.

