330 tỷ đồng mua thuốc dự trữ nhằm bình ổn giá
Hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã phê duyệt kế hoạch dự trữ lưu thông thuốc quốc gia đến năm 2010 nhằm bảo đảm nhu cầu sử dụng tại cơ sở khám, chữa bệnh nhà nước, đồng thời cân bằng cung cầu, góp phần bình ổn giá thuốc trên thị trường.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tính toán cụ thể chủng loại, số lượng thuốc và kinh phí để mua cơ số thuốc thuộc Danh mục thuốc dự trữ lưu thông cho nhu cầu sử dụng trong thời gian 45 ngày. Trước mắt, số tiền cần dự trữ để mua thuốc khoảng 330 tỷ đồng.
Về cơ chế tài chính, các doanh nghiệp được giao nhiệm vụ dự trữ lưu thông thuốc được vay tiền ngân hàng để mua thuốc. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất vốn vay ngân hàng. Bộ trưởng Y tế quy định nguyên tắc để xác định giá mua, bán thuốc dự trữ lưu thông sau khi thống nhất với Bộ Tài chính trong trường hợp: cung ứng cho bệnh viện nhà nước khi thiếu thuốc điều trị; bán thuốc ra thị trường tự do để bình ổn giá thị trường.
Bộ trưởng Y tế thừa ủy quyền của Thủ tướng quyết định xuất thuốc dự trữ lưu thông để bình ổn thị trường, khi giá bán thấp hơn giá vốn thì được xem xét cấp bù chênh lệch giá từ ngân sách nhà nước. 
Về tiến độ thực hiện, giai đoạn 2005-2006, Bộ trưởng Y tế quyết định việc lựa chọn 3 doanh nghiệp dược Nhà nước có đủ điều kiện ở ba khu vực Bắc - Trung - Nam mua thuốc thành phẩm để thực hiện dự trữ lưu thông thuốc. Giai đoạn này tập trung vào việc dự trữ các thuốc cần cho nhu cầu điều trị và đang bị các công ty nước ngoài độc quyền phân phối. 
Giai đoạn 2006-2010 sẽ phát triển ngành công nghiệp dược trong nước, chuyển thế bị động trong cung ứng thuốc sang thế chủ động trên cơ sở tự sản xuất trong nước, giảm dần và tiến tới không lệ thuộc vào nước ngoài cả về số lương, chủng loại và giá cả đối với thuốc thành phẩm và nguyên liệu làm thuốc.

