TP HCM: 16% học sinh cấp 2 có triệu chứng hen
Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM đã tiến hành khảo sát về bệnh hô hấp trên 3.600 trẻ 13-14 tuổi tại các trường THCS. Kết quả cho thấy, hơn 570 em bị khò khè - triệu chứng có độ nhạy và độ tin cậy khá cao trong chẩn đoán bệnh hen.
Thạc sĩ Hồ Thị Kim Thoa thuộc khoa Hô hấp, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết, tần suất khò khè được ghi nhận cao nhất của vùng châu Á - Thái Bình Dương, trong khi ở Nhật Bản và Thái Lan, con số này chỉ khoảng 13%. Khảo sát trên cho thấy, tần suất ho khan về đêm của các em học sinh cũng khá cao, khoảng 21%. 
Theo bà Thoa, bệnh hen ảnh hưởng rõ rệt đến học tập và thể lực rõ rệt nhưng hiện nay, việc điều trị xử trí đầu tiên tại nhà khi trẻ lên cơn hen lại chưa đúng chuẩn. Nhiều phụ huynh chưa biết cách phòng ngừa hen cho con. 
Cũng theo khảo sát, hơn 40% học sinh THCS ở TP HCM bị viêm mũi dị ứng, tỷ lệ này tương đương với Thái Lan, Singapore, Nhật. Tuy gây khó chịu và phiền toái nhưng bệnh này ít làm giảm chất lượng cuộc sống nhiều như hen.

