Bảo dưỡng mái tóc
Khoảng 40% phụ nữ đi nhuộm tóc 6 tháng/lần; gần 20% sử dụng máy sấy tóc trên 7 lần mỗi tuần. Như vậy có nghĩa là, số người đang phải đối diện với nguy cơ mái tóc xuống cấp đang cực kỳ đông đảo.
Mỗi khi quét nhà lại thấy tóc rụng la liệt trên sàn, vương mọi ngóc ngách. Mỗi lần gội đầu lại thấy tóc rụng đầy vóc tay. Rồi mỗi lúc đưa tay lên vuốt tóc thì ngay lập tức thấy tóc rụng lả tả. Nếu tình trạng này có vẻ... quen quen đối với bạn thì điều đó cũng có nghĩa bạn đang cùng chung mối lo với không ít chị em phụ nữ hiện nay.
10 dấu hiệu nguy cơ đối với mái tóc:
Da đầu bạn có dầu.
Bạn luôn phải tìm kiếm các biện pháp loại trừ gàu.
Trong gia đình bạn có người từng bị chứng rụng tóc.
Bạn dễ nổi giận và hay thay đổi trạng thái tâm lý.
Bạn nghiện thuốc lá hoặc rượu.
Bạn đang trong chế độ ăn kiêng chất béo hoặc... đồ mặn.
Bạn phải sử dụng các sản phẩm tạo dáng tóc một cách thường xuyên.
Công việc của bạn đầy áp lực và bạn thường xuyên phải làm việc ngoài giờ.
Bạn vừa mới sử dụng thuốc tránh thai.
Trọng lượng của bạn thay đổi thường xuyên.
Chỉ cần khẳng định "có" với 4/10 câu trên nghĩa là bạn đang phải đối diện với tình trạng rụng tóc không rõ nguyên nhân. Làm sạch tóc hợp lý là một biện pháp giúp phòng tránh hiện tượng này. Phải gội đều đặn, giữ khoảng cách giữa các lần gội cân bằng, hợp lý. Khi uốn, duỗi hay nhuộm, hãy giữ khoảng cách giữa các lần sử dụng càng lâu càng tốt (khoảng 6 tháng) để tóc có thời gian phục hồi. Ngoài ra bạn cũng nên học cách kiểm soát stress, tạo thêm khoảng thời gian thư giãn cho riêng mình, có chế độ ăn kiêng cân bằng và ngủ đủ... Hãy nhớ rằng, sự phòng tránh bao giờ cũng hiệu quả hơn các biện pháp chữa trị.
Một mái tóc khỏe đẹp sẽ không dễ bị gãy rụng, tạo kiểu dễ dàng và có khả năng phản chiếu ánh sáng. Những tiêu chuẩn đó phụ thuộc chủ yếu vào lớp biểu bì của tóc. Khi lớp biểu bì không bị tổn hại, đủ lượng và dàn đều trên bề mặt sợi tóc, mái tóc bạn chắc chắn sẽ có được dáng vẻ mượt mà, óng ả và luôn mềm mại. 
Để chăm sóc tóc tốt, trước hết bạn cần nhớ rằng: các bước chăm sóc tóc cơ bản cũng tương tự như chăm sóc da. Bạn cần phải tìm cho mình loại sản phẩm chăm sóc tóc phù hợp với đặc điểm riêng của mái tóc mình. Và chiếc "chìa khoá vàng" để xác định chính xác sản phẩm phù hợp đó là hãy xác định đúng loại tóc của bạn. 
Khi gội, bạn nên nhớ dùng nước mát để xả sạch tóc chứ không nên dùng nước nóng vì chúng sẽ làm khô sợi tóc của bạn. Bên cạnh đó, bạn cũng nên nhớ sử dụng phần đệm ngón tay để làm sạch tóc. Bạn chỉ nên dùng móng tay khi cần tạo sự kích thích tuần hoàn máu vùng da đầu một cách nhẹ nhàng. Ngoài dầu xả cho tóc, bạn cũng nên sử dụng loại sản phẩm dành riêng để dưỡng da đầu. Chúng sẽ có tác dụng kích thích tuần hoàn máu, nuôi dưỡng chân tóc, giúp tóc mọc nhanh và khoẻ hơn. Với dầu xả, bạn chỉ nên thoa cho phần thân và đặc biệt là phần ngọn tóc. Sau khi xả, bạn nên tráng sạch bằng nước mát và thấm khô tóc bằng khăn bông rồi để tóc khô hoàn toàn một cách tự nhiên. Bạn nhớ là đừng nên chải đầu khi tóc còn ướt mà chỉ chải đầu khi tóc đã thật khô nhé!

