Không phải thiếu nữ nào cũng có màng trinh
Có những cô gái không hề bị chảy máu và đau đớn trong lần đầu ân ái, và cả trong những lần sau đó. Đơn giản là họ không hề có màng trinh. Sẽ thật oan uổng nếu họ bị chồng kết tội là không giữ được sự trinh trắng cho tới đêm tân hôn.
Màng trinh là màng che cửa âm đạo. Lần đầu tiên sinh hoạt vợ chồng, màng mỏng ấy bị xé rách và vài giọt máu rỉ ra. Không có gì đáng lo lắng, chỉ cần khép đùi lại một lúc là máu ngừng chảy.
Cấu trúc đơn giản thế thôi nhưng màng trinh đã được chú ý quá nhiều so với chức năng của nó. Từ bao thế kỷ nay, từ Đông sang Tây, nó đã được xem là thước đo sự trinh bạch hay người bảo vệ sự trong trắng của phụ nữ chưa chồng, hoặc là người lính canh cổng thần Vệ nữ. Không ít nam giới đã quá lệ thuộc vào quan niệm lỗi thời ấy đến nỗi hạnh phúc gia đình bị tan vỡ ngay sau đêm tân hôn.
Trên thực tế, nhiều phụ nữ sinh ra đã không có màng trinh (do dị tật bẩm sinh). Nhiều phụ nữ khác đã vô tình "đánh mất" nó khi tập thể dục thể thao, trèo cây, trượt sào, nhét băng vệ sinh quá sâu vào âm đạo... mà không hay biết. 
Ở một số cô gái, màng trinh quá dày, hoàn toàn đóng kín lối vào âm đạo, khiến máu kinh không chảy ra mà ứ đọng phía trong, gây nhiều hậu quả nghiêm trọng như âm đạo phình to vì ứ máu, màng trinh căng phồng, tử cung căng đầy máu, máu tràn vào làm căng phình vòi trứng đe dọa vỡ vào ổ bụng. Vì vậy, nếu đến tuổi mà vẫn không thấy kinh, trong khi vùng bụng dưới căng to, khó chịu mà không rõ nguyên nhân thì hãy đi khám. Bác sĩ chỉ cần dùng dao rạch màng trinh, tháo hết máu tụ bên trong ra là tình trạng được cải thiện ngay.

