Cháu có thể sinh con?
"Cháu 21 tuổi, một lần bị bạn đùa dùng tay bóp vào tinh hoàn. Hiện một bên tinh hoàn chảy xuống không co lên được nữa. Mỗi lần đi tiểu, trong lúc mót tiểu cháu thấy hơi buốt và tinh trùng trào ra. Đi khám thì bác sĩ bảo không sao và cho uống ofloxacin..."
"... Cháu đã uống hết thuốc nhưng không thấy đỡ, tính đến nay đã được 6-7 tháng rồi. Cháu muốn biết sau này có thể sinh con được không, cháu bị bệnh gì và nên khám ở đâu?".
Trả lời:
Thông thường thì chỉ ít giờ sau khi bị bóp tinh hoàn là hết đau, trừ khi bị bóp quá thô bạo, bị vỡ tinh hoàn kèm theo ngất xỉu. Nếu tinh hoàn bị vỡ thì sẽ chảy máu trong bìu và rất đau, không thể chịu đựng được trong nhiều tháng. Nếu chỉ là bầm huyết thì lâu dần rồi sẽ khỏi, dùng thêm một ít thuốc tiêu sưng như chymotrypsin lại càng chóng khỏi. Khi cháu đi tiểu hay mót đi tiểu hơi thấy buốt cũng không có gì quan trọng lắm. Còn trong nước tiểu cháu cho rằng có tinh trùng thì chưa chắc chắn, vì cháu chưa thử nước tiểu xem thật sự có tinh trùng hay không.
Tôi nghĩ rằng, tình trạng sang chấn của cháu có lẽ không trầm trọng cho lắm, vì cháu đã được khám rồi. Cháu cứ yên tâm, khả năng sinh sản của cháu chắc sẽ bình thường nếu như tinh hoàn và bìu chưa hề bị to căng lên nhanh chóng trong vòng vài giờ sau khi bị bóp và đau ghê gớm trong mấy ngày sau đó.
Nếu cần, cháu nên đi khám lại ở khoa tiết niệu, thầy thuốc có thể khám biết được tình trạng bệnh của cháu. Các phương pháp xét nghiệm thăm dò, trong đó có siêu âm có thể giúp cho chẩn đoán chính xác.

