Nhiễm HIV cấp
"Thế nào là nhiễm HIV cấp? Có phải một số người làm xét nghiệm máu cho kết quả đã bị nhiễm HIV, nhưng sau đó họ vẫn sống bình thường và không thấy phát bệnh?".
Trả lời: 
Nhiễm HIV cấp là tình trạng HIV đã xâm nhập cơ thể từ 2 đến 4 tuần. Nó có thể giống như các hội chứng nhiễm virus khác; triệu chứng điển hình là sốt, nhức đầu, mỏi mệt và sưng hạch; có thể bị đau cơ và phát ban ở bất cứ vùng nào trên cơ thể và thay đổi vị trí đau. Những triệu chứng này có thể kéo dài từ vài ngày đến 4 tuần, sau đó giảm dần.Sau khi nhiễm HIV, có thể tìm thấy kháng thể của nó trong máu, tức là HIV dương tính. Điều này thường xảy ra trong 3 tháng kể từ khi phơi nhiễm (một số ít trường hợp kéo dài tới 1 năm). Tiếp theo giai đoạn nhiễm cấp, bệnh nhân có thể không thấy biểu hiện gì trong khoảng 10 năm.Nhiễm HIV cấp có thể tiến triển thành nhiễm HIV sớm, có triệu chứng và dẫn đến bệnh AIDS, nhưng không phải bao giờ cũng diễn biến như vậy. Do đó, không nên cho rằng mọi người nhiễm HIV đều sẽ chuyển sang AIDS (tuy rằng đa số có diễn biến như thế).
Ngay cả khi đã phát hiện ra HIV, nhiều người không thể hiện triệu chứng gì. Bất cứ triệu chứng nào sau đây cũng có thể xảy ra: sốt, nhức đầu, mỏi mệt, khó chịu, ăn kém ngon, sưng hạch, đau cơ hay cứng cơ, nổi ban đỏ toàn thân phẳng hay chỉ là sẩn nhẹ, đau họng, loét miệng và thực quản.Một số việc cần thực hiện trong giai đoạn nhiễm HIV sớm: tránh tối đa stress, tránh tiếp xúc với người bị nhiễm khuẩn cấp, đảm bảo việc vận động cơ thể nhưng không quá sức, ăn đủ dinh dưỡng, thực hành tình dục an toàn...

