Giảm béo thần tốc sau bức ảnh vợ chụp 
Mỹ
Jamie Wooldridge, ở Southlake, Texas, đã giảm nhanh chóng 45 kg sau khi nhìn thấy một bức ảnh vợ chụp "trộm".
Bức ảnh ghi lại cảnh Wooldridge ngồi ngủ gật trên băng ghế nhà thờ. Ông cho rằng trông bản thân "không đẹp chút nào" với chiếc bụng đầy mỡ và nghĩ đây là thời điểm thích hợp để giảm cân.
Sau khi xem bức ảnh, ông cũng kiểm tra tổng thể và nhận thấy mức cholesterol, huyết áp tăng đáng kể. Wooldridge bắt đầu hành trình ăn kiêng, giảm thành công 45 kg trong vòng 6 tháng.
"Bước đầu tiên là đếm lượng calo tiêu thụ bằng các ứng dụng trên điện thoại. Tôi biết rằng mình ăn 4.000 đến 5.000 calo mỗi ngày. Thật đáng xấu hổ", ông chia sẻ.
Theo tính toán, với cường độ hoạt động và độ tuổi của mình, Wooldridge nên tiêu thụ khoảng 3.300 calo mỗi ngày để duy trì cân nặng. Với mục tiêu giảm cân, ông hạn chế mức calo còn khoảng 1.000 đến 2.000 mỗi ngày.
Ông đã giảm lượng calo mà không cắt bỏ những món ăn ưa thích, chẳng hạn pizza. Thay vào đó, Wooldridge phân bố đều khẩu phần trong ngày. Người đàn ông cũng giảm tiêu thụ đường đã qua chế biến, nấu ăn bằng nồi chiên không dầu để giảm lượng chất béo trong một số thực phẩm như khoai tây chiên.
Wooldridge cho biết ông đã học cách lên kế hoạch ăn uống để có thể kiên định với mục tiêu của mình, ngay cả khi cần tổ chức các hoạt động như sinh nhật, tiệc tùng tại nhà hàng.
Ông cũng duy trì thói quen đi bộ vài kilomet mỗi ngày, tăng cường độ chạy marathon. Lời khuyên của Wooldridge để đạt được mục tiêu ăn kiêng và tập thể dục là "biến quyết tâm của mình thành thói quen".
Tiến sĩ Veronica R. Johnson, bác sĩ y khoa béo phì và trợ lý giáo sư tại Trường Y Feinberg thuộc Đại học Northwestern, cho biết trước khi thực hiện những thay đổi đáng kể trong chế độ ăn uống, mọi người cần tham khảo ý kiến bác sĩ. Ông cho rằng mọi người không nên giảm quá nhiều cân trong thời gian ngắn, song khuyến khích thực hiện những phương pháp cải thiện sức khỏe.
"Đôi khi bệnh nhân không dễ dàng giảm cân chỉ bằng lối sống lành mạnh. Vì vậy, nếu bạn thực sự muốn đạt được cân nặng tổng thể, khỏe mạnh và đang gặp khó khăn với mục tiêu này, việc tìm kiếm chuyên gia là cực kỳ quan trọng", ông nói.
Thục Linh (Theo Good Morning America)
