Sâu răng
"Con tôi 7 tuổi, 2 năm trước bị sâu răng, dùng thuốc kháng sinh và giảm đau thì khỏi; nhưng giữa 8 răng hàm có lỗ. Đi khám, bác sĩ bảo viêm tủy răng, phải hàn. Hàn xong, cháu thấy dễ nhai và ăn không đau, nhưng hiện các mối hàn đã bị bong, răng đổi màu. Tôi nên làm thế nào?".
Trả lời: 
Khi cháu bị đau răng, sưng to hai má, cần sử dụng thuốc kháng sinh và giảm đau. Nhưng sau khi uống xong một đợt thuốc, bạn phải quay lại nha sĩ để tiếp tục điều trị. Về lỗ sâu ở hàm, nếu lỗ nông, chưa tổn thương tủy răng thì bác sĩ có thể hàn luôn, còn trường hợp của cháu đã tổn thương đến tủy răng nên phải chữa tủy. Với mỗi một răng chữa tủy, người bệnh phải đi lại nhiều lần (từ 3 - 4 lần). Bác sĩ phải dùng nong để làm rộng, làm sạch ống tủy và lấy tủy ra. Răng chữa tủy lâu ngày sẽ bị vỡ vì đã chết tủy, trở nên giòn và đổi màu.
Vì vậy, khoảng 3-6 tháng, bạn phải đưa cháu đi khám để có thể hàn lại hoặc cho chỉ định điều trị tiếp. 8 răng hàm của con bạn nếu là răng sữa thì sẽ được thay thế dần bằng răng vĩnh viễn. Để xem đó có đúng là răng sữa không bạn phải đưa cháu đến khám nha sĩ.
Do bị hỏng răng hàm, cháu ăn kém, ảnh hưởng ít nhiều đến sức khỏe nên bạn có thể cho cháu ăn thức ăn mềm, dễ tiêu hóa hơn.

