Thái Lan có nạn nhân cúm gà thứ 13
Một người đàn ông 48 tuổi ở Thái Lan vừa qua đời vì H5N1, nâng tổng số ca tử vong ở đây lên 13. Nguyên nhân có thể do nạn nhân trực tiếp giết mổ và ăn thịt gia cầm bệnh.
"Kết quả xét nghiệm H5N1 ban đầu là âm tính, song sau khi kiểm tra thêm vài lần, chúng tôi khẳng định đó là dương tính" (nghĩa là nạn nhân có mang virus H5N1), Tổng giám đốc Cơ quan kiểm soát bệnh Thái Lan, Thawat Suntrajarn cho biết. Nạn nhân ở tỉnh Kanchanaburi, nơi vừa có một đợt dịch mới trong gia cầm.
Trong khi đó, tại Trung Quốc, khoảng 2.600 con gà chết hàng loạt ở một trại chăn nuôi trong vùng Nội Mông. Thủ phạm cũng chính là chủng độc H5N1. Hãng tin Tân Hoa Xã cho hay dịch bệnh đã được kiểm soát.
Tại châu Âu, Nga vừa thông báo tìm thấy virus trên gia cầm tại khu vực phía Nam Matxcơva. Chủng virus tương tự cũng được tìm thấy ở Thổ Nhĩ Kỳ và Rumani, còn Hy Lạp vẫn đang chờ kết quả kiểm định. Châu Âu đã khởi động "cỗ máy" chống cúm gà. Anh cho biết sẽ mua đủ văcxin cho toàn bộ công dân nước này, trong khi Đức lên kế hoạch nhốt tất cả gia cầm để ngăn chúng tiếp xúc với chim di cư - lực lượng phát tán virus khắp thế giới.

