Chàm sữa
"Con tôi 3 tháng tuổi, cách nay 1 tháng bị nổi nhiều nốt đỏ ở 2 bên má, bác sĩ da liễu chẩn đoán là chàm sữa. Xin hỏi chàm sữa biểu hiện như thế nào và điều trị ở đâu?"
Trả lời: 
Chàm sữa là giai đoạn đầu của chàm thể tạng, bệnh có tính chất gia đình, có tiền căn cá nhân hay gia đình bị dị ứng, hen suyễn, viêm mũi dị ứng hay chàm thể tạng&Bệnh thường xảy ra ở trẻ sau sanh đến 6 tháng tuổi, khỏe mạnh, vị trí thường ở mặt, hai bên má, đối xứng, có thể lan ra thân mình - tứ chi& Sang thương không có ở các lỗ tự nhiên như mắt, mũi, miệng. Bệnh khởi đầu là một hồng ban, sau đó có mụn nước, đỏ, nứt da, rịn nước, đóng mài và tróc vảy. Bệnh thường biến mất sau 2-4 tuổi, nếu vượt qua 4 tuổi mà chưa khỏi thì sẽ tiến triển kéo dài, hay tái phát và trở thành chàm thể tạng.Bạn nên đưa con đến bệnh viện Nhi Đồng hay bệnh viện Da liễu để được chẩn đoán và điều trị thích hợp.

