Bệnh viện Quốc tế Mỹ hợp tác chiến lược với tập đoàn y tế hàng đầu Singapore
Bệnh viện Quốc tế Mỹ công bố hợp tác chiến lược toàn diện với Raffles Medical Group (Singapore) trong việc thúc đẩy phát triển chăm sóc sức khỏe chất lượng cao.
Theo các điều khoản hợp tác có hiệu lực từ tháng 10/2023, Raffles Medical Group (RMG) trở thành đối tác chiến lược của Bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH), tham gia vào các hoạt động quản trị, quản lý vận hành AIH với mục tiêu tăng trải nghiệm khách hàng và phát triển một số chuyên khoa sâu như Ung bướu và Ngoại tổng quát.
RMG được thành lập từ năm 1976, là tập đoàn y tế và chăm sóc sức khoẻ tư nhân tích hợp hàng đầu tại Singapore và khu vực, với mạng lưới bao gồm 3 bệnh viện và hơn 100 phòng khám chuyên khoa. RMG thiết lập và áp dụng các tiêu chuẩn cao thông qua hệ thống quản lý chất lượng hiệu quả để đảm bảo cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khoẻ tốt nhất cho người bệnh.
“Chúng tôi rất vui mừng khi có cơ hội hợp tác với AIH. Chỉ trong 5 năm qua, AIH đã hoàn thành các cột mốc quan trọng, bao gồm xây dựng danh tiếng cho các dịch vụ của mình và đạt được chứng nhận JCI. Đó là nền tảng vững chắc để chúng tôi tiếp tục phát huy những thành tựu đã đạt được. Ngoài ra, việc hợp tác với AIH cũng giúp RMG định vị và hỗ trợ tham vọng trở thành nhà cung cấp dịch vụ y tế - chăm sóc sức khỏe chất lượng cao được người dân trong khu vực lựa chọn”, TS. Loo Choon Yong - Chủ tịch Điều hành RMG chia sẻ.
Bà Nguyễn Thị Mỹ Linh - Tổng Giám đốc AIH chia sẻ: “Thông qua hợp tác chiến lược này, AIH sẽ có thêm một đối tác quốc tế dày dặn kinh nghiệm giúp chúng tôi đảm bảo chất lượng về chuyên môn y khoa cũng như có nhiều lợi thế cạnh tranh trong cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao tại Việt Nam.” 
Được thành lập trên cơ sở thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, AIH là bệnh viện đa khoa quốc tế kết hợp tiêu chuẩn JCI và các tiêu chuẩn Mỹ trong thiết kế và xây dựng, khám và điều trị, quản lý và vận hành, mang đến cho khách hàng một dịch vụ chăm sóc sức khoẻ toàn diện theo tiêu chuẩn Mỹ ngay tại Việt Nam. 
Tọa lạc tại khu đô thị An Phú, TP. Thủ Đức, TP.HCM, AIH sở hữu hệ thống cơ sở vật chất hiện đại gồm 1 tầng hầm, 10 tầng cao, công suất hoạt động 120 giường nội trú, 5 phòng mổ và các phòng chức năng, cùng đội ngũ bác sĩ nước ngoài và bác sĩ Việt Nam đầy kinh nghiệm từng được đào tạo và làm việc tại nhiều nước trên thế giới. AIH cung cấp các dịch vụ y tế chất lượng cao với nhiều chuyên khoa, trong đó có các chuyên khoa mũi nhọn gồm: Sản Phụ khoa, Khoa Nhi, Khoa Ngoại tổng quát, Khoa Niệu và Khoa Tiêu hóa - Gan mật.
AIH đạt chứng nhận JCI về chất lượng dịch y tế toàn cầu vào tháng 11/2022 và là bệnh viện được Johns Hopkins Medicine International lựa chọn hợp tác trong nhiều năm qua.
Xem thêm thông tin tại: https://aih.com.vn
Quốc Tuấn
