Thời điểm ngọt ngào trong ngày
Trong lĩnh vực tình dục, các nhà khoa học nhận thấy nam giới thích sinh hoạt cùng ánh sáng, có thể là ánh sáng đèn hoặc ánh sáng ban ngày để họ có thể quan sát hình thể và những phản ứng trên nét mặt hoặc những biến đổi của cơ thể của vợ.
Họ dễ dàng ham muốn và thưởng thức bằng mắt. Trong khi các cô gái lại cho rằng trời sáng hoặc có ánh sáng thì họ không hay nghĩ đến chuyện đó. Họ thích tâm sự, âu yếm tế nhị dưới màn đêm, điều này sẽ mang lại cho họ sự tự do và phóng khoáng hơn, đồng thời các hoóc môn, nhất là androgen, lên tới đỉnh điểm nên ham muốn chung đụng cũng hăng hái nhất.
Tuy nhiên, không nên đưa ra kết luận rằng nam giới dễ đạt đến khoái cảm hơn khi quan hệ vào buổi sáng, còn nữ giới là vào thời điểm buổi tối. Để đạt được điều này còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố khác. Thời tiết (ham muốn mãnh liệt thường vào mùa xuân và mùa thu), chu kỳ kinh nguyệt (gần những ngày rụng trứng, phụ nữ có ham muốn cao nhất), cơ thể mỏi mệt hoặc áp lực công việc... Kết quả nghiên cứu cho thấy tối thứ 6, thứ 7 hằng tuần là ngày đáng yêu nhất vì đó là thời điểm vợ chồng có thời gian dành cho nhau nhiều nhất và tâm lý nhẹ nhàng nhất. 
7h: Ánh nắng tinh khôi buổi sớm kích thích quá trình sản xuất hoóc môn giới tính testosterone. Cho nên đó là thời điểm ham muốn ân ái của nhiều nam giới cồn cào nhất. Vậy đây có phải là một lời mời thích hợp cho nàng?
Ngọn lửa bùng cháy vào lúc bình minh có thể thay thế buổi tập thể dục buổi sáng vì khi đó có thể tiêu đi được 200 kcal. Tuy nhiên, không phải ai cũng cảm thấy thực sự thoải mái vì đầu tóc bù xù, răng miệng chưa được làm vệ sinh. 
14h30: Đây là thời điểm mà công suất có được do thích nghi. Mọi người thường để áp lực ham muốn theo nhịp sinh học trong ngày mà không nghĩ tới việc tự thích nghi với thói quen và sở thích sinh lý. 
Một khi điều kiện sống thay đổi, thời gian thực hiện chuyện ấy không phải bao giờ cũng êm ái như trước đây. Khi đó, sẽ có những dư âm giữa khao khát và thời gian và cả cách thức thực hiện ham muốn cho nên vợ chồng dễ xuất hiện cảm giác như "làm cho xong" hoặc "làm cho kịp thời gian". Cần lưu ý rằng trong hoàn cảnh mới bao giờ cũng trị vì những nhân tố mới đòi hỏi con người phải thích nghi. 
20h: Truyền thống của con người là sinh hoạt vợ chồng vào buổi tối. Bóng tối tự nhiên, hơi ấm chăn gối và cơ thể... làm cho hai người thích và dễ gần gũi nhau hơn. 
Tuy nhiên, không ít cặp vợ chồng từ khi có em bé bỗng thấy nghĩa vụ chăm con làm ham muốn ân ái biến mất gần như tự nhiên. Sự xuất hiện của trẻ là bước ngoặt quan trọng trong tần suất sinh hoạt vợ chồng. Khi ấy, số lượng các lần sinh hoạt thầm kín tụt xuống mức 30% so với thời kỳ son rỗi. Lý do dễ hiểu là động lực nhu cầu làm chuyện ấy của người mẹ bị thay đổi. 
Cần phải ý thức được rằng chất lượng, số lượng và thời gian thực hiện chuyện ân ái không phải là đại lượng ổn định suốt đời. Nó tuỳ thuộc vào thời điểm của cuộc đời nên nó rất đa dạng và khác nhau. Và điều đó không có nghĩa là sự thay đổi dẫn đến tình trạng tồi tệ hơn mà hai người cần biết thích nghi trong hoàn cảnh mới. 
1h đêm: Quãng thời gian 22h là cơ thể con người tự động chuyển sang chế độ làm việc ban đêm. Rất nhiều trường hợp bị đánh thức bởi ý tưởng lãng mạn, giấc mơ nồng nàn, áp lực sinh lý... bằng toàn bộ thân thể, họ ân ái với nhau trong trạng thái nửa tình nửa mê...
Tất nhiên, họ có thể thực hiện những thao tác kỳ lạ mà nếu tỉnh hẳn chưa chắc họ đã dám nghĩ đến. Sau khi đã thăng hoa, họ lịm đi trong giấc ngủ sâu thoả mãn để rồi sáng hôm sau tràn ngập cảm giác hạnh phúc và ngượng ngùng. 
Đồng hồ ham muốn của một số cặp vợ chồng không vận hành theo dây cót nhịp điệu mỗi ngày mà lại theo những điều kiện đặc biệt trong đêm. Nhờ trạng thái nửa tỉnh nửa mê mà một trong hai người có thể thực hiện những khát vọng thầm kín nhất, đòi hỏi những thao tác mạnh mẽ, táo bạo. Nhưng cũng chính những giấc mơ đó đã giúp cho đời sống vợ chồng trở nên phong phú, thú vị và lãng mạn hơn. 
Những thời điểm lưu ý và tham khảo:
- Buổi sáng: Nồng độ những hoóc môn cần thiết cho sinh hoạt tình dục tăng vọt khi bình minh lên. Điều tuyệt vời nhất khi cả hai cùng thức giấc là cùng nhau tắm và vệ sinh cá nhân một cách âu yếm, tình tứ. Những hoạt động đó chính là quá trình khởi động cho ham muốn nóng lên. Trong lúc ân ái vào buổi sáng, cơ thể hai người sẽ sản xuất ra một lượng endorfin đáng kể. Đây là loại hoóc môn hữu ích chống lại stress và những bực mình trong ngày.
- Sau bữa trưa: Là thời điểm không được phép ân ái vì dạ dày đã no. Sau bữa ăn chính nặng, cơ thể bắt buộc phải huy động năng lượng để tiêu hóa thức ăn. Tuần hoàn máu chậm lại và nên thỏa mãn cho giấc ngủ trưa sẽ tốt hơn.
- Đầu buổi tối: Từ 18 đến 20 giờ là thời gian mà mọi giác quan lại sắc bén trở lại, nồng độ testosterone lại lên mức tối đa.
- Đêm: Sinh hoạt vợ chồng lúc này là liều thuốc ngủ tuyệt vời nhất vì sau những cực khoái, giấc ngủ sẽ đến ngon hơn, dấu hiệu một buổi sáng thức giấc khoan khoái hơn. Những lần ân ái như thế là giải pháp lý tưởng để vứt bỏ đi áp lực sau một ngày làm việc mệt mỏi.

