Nhìn mắt trẻ đoán bệnh 
Sáng dậy, mắt trẻ bị dử dính chặt, mở không được; mi mọng nước và hay chảy nước mắt, nhãn cầu chuyển động có cảm giác đau và mệt mỏi... Đây là biểu hiện thường thấy ở trẻ bị cúm thời kỳ đầu.
Mắt có quan hệ mật thiết với toàn bộ cơ thể, nhiều bệnh tật có thể ảnh hưởng đến mắt, một số bệnh triệu chứng đầu tiên xuất hiện ở mắt. Do trẻ em không thể tự nói ra bệnh tật của mình, muốn biết con mình có bệnh hay không, cha mẹ cần biết cách quan sát mắt để đánh giá sức khỏe của trẻ:
Quai bị: Mi bị mọng nước (thủy thũng), sung huyết, sợ ánh sáng, chảy nước mắt; mí dưới bị sệ xuống hoặc hẹp lại, có cảm giác nhìn vật mơ hồ và nhìn hấp háy nhưng mức độ không sâu: 
Viêm màng não đang tiến triển: Mi bị phù nước và có đám xuất huyết, sau đó mi trên sệ xuống, kết mạc phù, sung huyết, đồng tử giãn to hoặc co giật, nhỏ lại, bệnh tình nghiêm trọng có thể thấy nhãn cầu rung giật, hoặc nhìn xếch lên quá nhạy cảm với tia sáng hoặc phản ứng chậm chạp, thường kèm theo viêm kết mạc, kết mạc sung huyết và chất dịch tiết ra.
Sởi: Mắt bỗng nhiên nước mắt lưng tròng, sợ ánh sáng, không muốn mở ra, gặp ánh sáng thì mắt lại, thích bóng tối, mí sưng đỏ nhẹ, chất dịch tiết ra nhiều, kết mạc mắt sung huyết, nhìn vật hoa mắt, thị lực giảm rõ. Đây là hiện tượng báo trước bệnh sởi.
Thủy đậu: Thoạt đầu sợ ánh sáng, chảy nước mắt, tiếp theo mi mắt bị phù và có thể thấy các mụn giống như giọt nước mọc ở một hoặc cả hai bên mí mắt, thị lực giảm, thỉnh thoảng còn có hiện tượng nhìn hấp háy.
Mày đay: Hai mi mắt sưng đỏ nhẹ, có mụn mẩn nổi lên giống như mụn mọc trên mặt và ống dẫn nước mắt (lệ đạo) có thể bị tắc, lỗ đồng tử phản ứng ánh sáng chậm chạp.
Đau mắt đỏ: Hai mắt như có dị vật, bỏng rát, nhìn vật mơ hồ, chất dịch mắt tiết ra nhiều, kết mạc sung huyết nhiều, thị lực giảm.
Viêm gan vàng da: Củng mạc nhãn cầu có màu vàng da cam, nhìn vật thành hai hình mà lơ mơ không thấy rõ, mí mắt đau, đỏ, chảy nước mắt.
Thong manh bẩm sinh: Trẻ sợ ánh sáng, chảy nước mắt, hay quấy khóc, nhãn cầu và đường kính ngang con ngươi tăng lên.
Bệnh trong não, u não: Hai con ngươi bỗng nhiên lệch nhau bên to bên nhỏ, đi chân thọt. Phải kịp thời đưa trẻ đến bệnh viện.
Ung thư tế bào võng mạc: Lỗ đồng tử rất sáng, có thể sinh ra màu vàng hoặc phản quang màu trắng giống như mắt mèo. Cần đến bệnh viện ngay, nếu chậm trễ, bệnh có khả năng lan truyền đến sọ não và toàn thân, nguy hiểm đến tính mạng.

