Nhức đầu - triệu chứng của hàng chục bệnh chết người
Đi làm về, thấy đau đầu nên anh Thành Lập (40 tuổi, TP HCM) uống 2 viên thuốc cảm rồi lên giường nằm nghỉ. Nửa đêm, thấy anh Lập nằm khá lâu, người nhà đến để đánh thức thì phát hiện anh đã tắt thở từ bao giờ.
Gia đình không thể đoán được nguyên nhân cái chết của anh lập vì người đàn ông này vốn có lối sống lành mạnh và điều độ, không thuốc lá hay rượu chè. Các bác sĩ giải thích, những trường hợp đột tử kèm nhức đầu như trên thường do tai biến mạch máu não gây ra.
Bác sĩ Lương Lễ Hoàng, phụ trách chuyên mục sức khỏe của Thời báo Kinh tế Sài Gòn cho biết, nhức đầu cũng biến đổi khó lường như cá tính con người. Có loại nhức đầu như lưỡi cưa xẻ dọc xương sọ, có loại âm ỉ như sắt nung dí vào đầu. Có người đau toàn đầu như đội đá, cũng có người đau thắt nửa bên đầu...
Nguyên nhân gây nhức đầu lại càng phức tạp. Nếu liệt kê theo thứ tự cao thấp thì nhức đầu có thể do căng thẳng thần kinh trong nghề nghiệp và cuộc sống, sai lầm về tư thế ngồi hay đứng trong lúc làm việc, ngủ sai tư thế, lạm dụng dược phẩm (giảm đau, an thần, chống co thắt, hạ huyết áp...), thiếu ngủ, rối loạn thị giác. Thậm chí các rối loạn về nội tiết tố, tiêu hóa, tâm thần cũng gây nhức đầu.
Bác sĩ Thái Thị Hồng Ánh, Trưởng khoa Nội cơ xương khớp Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM cho biết, các bệnh lý thoái hóa về xương hay sụn ở cổ cũng gây nhức đầu. Bệnh thường gặp ở người lớn tuổi, kèm theo cứng cổ, mất thăng bằng, yếu cơ, đặc biệt ở tay. Trường hợp nặng phải nhập viện để kéo cổ trong 1-2 tuần, dùng thuốc giãn cơ hoặc phẫu thuật để làm giảm áp lực ở cột sống cổ.
Một thủ phạm gây nhức đầu nữa là thuốc chữa... nhức đầu. Loại thuốc này được quảng cáo quá nhiều, lại mua không cần đơn nên hay bị lạm dụng. Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã tiếp nhận khá nhiều bệnh nhân có triệu chứng nhức đầu, khó thở, vã mồ hôi, nôn ói, thậm chí co giật sau khi dùng decolgen, panadol, decolsin hoặc rhumenol.
Theo tiến sĩ Vũ Anh Nhị, Trưởng bộ môn Nội thần kinh Đại học Y Dược TP HCM, bệnh nhân cần lưu ý những đặc tính của nhức đầu vì chúng rất có ích cho thầy thuốc trong chẩn đoán. Nhức nửa đầu thường là migraine hoặc u não, nhức sau gáy gặp trong tổn thương cổ; nhức vùng trán hoặc hốc mắt là triệu chứng của viêm xoang hay tăng nhãn áp. Nhức đầu tăng nhiều vào ban đêm hay khi nằm thường gặp trong tăng áp lực nội sọ (ung bướu, xuất huyết...). Nhức vào buổi sáng là do migraine, nhức khi làm việc căng thẳng thường do căng cơ. Nhức đầu có kèm theo nôn ói, sợ ánh sáng là dấu hiệu của hội chứng màng não.
Các trường hợp nhức đầu sau có thể là bệnh nặng và cần cảnh giác và nhập viện khẩn cấp: nhức đầu xảy ra đột ngột khi gắng sức (gặp trong xuất huyết não), kèm yếu liệt chi, thay đổi tính tình (u não, tai biến mạch máu não...), đau ngày càng tăng và dữ dội (u não, áp xe não, xuất huyết màng não...), co giật (u não), có bất thường về nhiệt độ cơ thể, mạch (viêm màng não, máu tụ trong não cấp tính...).

