4 loại vitamin hỗ trợ tiêu hóa 
4 loại vitamin nhóm B, C, D, A có thể hấp thụ từ trái cây, rau, thực phẩm chứa protein, cần thiết cho hệ tiêu hóa, nếu thiếu làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Cơ thể không nhận đủ chất dinh dưỡng cần thiết để tiêu hóa hợp lý có thể mệt mỏi, buồn nôn, xương, miễn dịch yếu, mắc bệnh đường ruột và các bệnh khác. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, có 4 loại vitamin rất cần cho hệ tiêu hóa là B, C, D và A.
Vitamin nhóm B
Vitamin nhóm B đóng vai trò chuyển hóa năng lượng, giúp hình thành các tế bào hồng cầu. Vitamin nhóm B (trừ B12) tan trong nước nên cơ thể không thể tích trữ chúng trong tế bào mỡ để sử dụng làm năng lượng, cần bổ sung thường xuyên từ chế độ ăn uống.
Đối với hệ tiêu hóa, vitamin B1 (thiamine) giúp cơ thể chuyển đổi carbohydrate thành năng lượng cho tế bào và điều chỉnh thèm ăn. Vitamin B3 (niacin) rất quan trọng đối với nhiều chức năng của đường tiêu hóa, gồm phân hủy carbohydrate, chất béo và rượu. Thiếu hụt niacin có thể dẫn bệnh nấm, gây nôn mửa và tiêu chảy.
Vitamin B6 (pyridoxine) giúp hệ tiêu hóa xử lý protein ăn vào. Vitamin B7 (biotin) cần để cơ thể chuyển hóa thức ăn thành năng lượng. Vitamin B12 (cobalamin) đóng vai trò trong hệ thần kinh và sản xuất tế bào máu. Thiếu vitamin B12 có thể gây thiếu máu, các hội chứng tâm thần kinh và các vấn đề về dáng đi.
Vitamin nhóm B có trong các protein như cá, thịt, các sản phẩm từ sữa, rau lá xanh và đậu.
Vitamin C
Vitamin C hỗ trợ răng và nướu khỏe mạnh có lợi cho tiêu hóa thức ăn. Thiếu sắt ở người mắc bệnh đường tiêu hóa rất thường gặp. Loại vitamin này có trong trái cây họ cam quýt, quả mọng, táo, cà chua, ớt, bông cải xanh, ngũ cốc dinh dưỡng. Tiêu thụ vitamin C khi ăn thực phẩm giàu sắt giúp cơ thể hấp thụ sắt hiệu quả hơn.
Vitamin D
Năm 2021, Bệnh viện Đại học San Joan de Reus (Tây Ban Nha) phân tích 64 nghiên cứu (hơn 800.000 người tham gia) cho thấy mức tiêu thụ vitamin D lành mạnh giảm nguy cơ ung thư ruột già.
Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, người mắc bệnh Crohn (một loại bệnh viêm ruột) thường có nồng độ vitamin D thấp. Những người có nguy cơ thiếu vitamin D cao hơn như người cao tuổi, mắc bệnh gan, xơ nang, béo phì, đã phẫu thuật cắt dạ dày, có làn da đen, trẻ đang bú sữa mẹ. Cách để cơ thể hấp thụ vitamin D là phơi nắng, ăn các món giàu vitamin D (trứng, cá nước mặn, gan, sữa) và dùng thực phẩm bổ sung.
Vitamin D hỗ trợ cơ thể hấp thụ canxi và đóng vai trò trong hoạt động của dây thần kinh, cơ bắp, thống miễn dịch. Thiếu vitamin này có thể dẫn đến đau xương, yếu cơ và chuột rút. Người không nhận đủ vitamin D từ ánh sáng mặt trời và thức ăn nên hỏi ý kiến bác sĩ dùng thực phẩm bổ sung.
Vitamin A
Theo nghiên cứu năm 2015 của Trường Đại học Liên bang Rio de Janeiro (Brazil), mặc dù vitamin A không liên quan trực tiếp đến quá trình tiêu hóa nhưng một số bệnh về đường tiêu hóa có thể khiến cơ thể dễ thiếu loại vitamin này. Ví dụ, thiếu vitamin A phổ biến hơn ở người mắc bệnh crohn, celiac. Thiếu vitamin A làm trầm trọng thêm sự mất cân bằng các gốc tự do trong ruột ở người mắc bệnh crohn.
Khoai lang, cà rốt, cải xoăn, sữa, gan và các loại rau màu xanh đậm khác cung cấp nhiều vitamin A.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
