Chảy máu cam do dị ứng 
Người bị dị ứng có thể bị chảy máu cam do khô bên trong mũi, sử dụng thuốc kháng histamine, thuốc thông mũi hoặc do các chất kích thích khác.
Một số chất gây dị ứng như bụi, thức ăn, phấn hoa hay thuốc gây kích ứng bên trong mũi, có thể gây chảy máu cam. Đối với người bị dị ứng theo mùa, chảy máu cam là khá phổ biến. Tình trạng này hiếm khi nghiêm trọng nhưng đôi khi khó cầm máu gây nguy hiểm.
Chảy máu cam do chất gây dị ứng làm tổn thương mạch máu trong mũi (cụ thể ở vách ngăn hai bên mũi). Chảy máu cam cũng có thể do mô niêm mạc bị khô và dễ vỡ bên trong mũi khi dị ứng. Một số thuốc điều trị dị ứng có thể làm tổn thương niêm mạc mũi, xì hoặc ngoáy mũi, chấn thương nhẹ, các chất kích thích khác cũng dẫn đến chảy máu.
Khô mũi: Mũi khô thường do độ ẩm không khí thấp (mũi bị dị ứng thời tiết) khiến bạn xì mũi liên tục hoặc mất nước do dị ứng, dẫn đến tổn thương các mạch máu trong mũi. Nhỏ thuốc kháng histamin không đúng cách có thể làm khô đường mũi dẫn đến chảy máu cam.
Thuốc điều trị dị ứng: Thuốc kháng histamine và thuốc thông mũi có thể làm khô dịch tiết mũi, giúp kiểm soát các triệu chứng dị ứng nhưng có thể dẫn đến tác dụng phụ.
Kích ứng: Khi bị dị ứng, có thể bạn phải xì mũi thường xuyên, ngoáy mũi liên tục gây tổn thương mạch máu, kích ứng niêm mạc mũi, chấn thương nhẹ bên trong mũi gây chảy máu cam. Một số chất kích thích cũng có thể dẫn đến chảy máu mũi.
Điều trị chảy máu cam thường khá đơn giản, có thể thực hiện tại nhà. Tuy nhiên, nếu chảy máu không cầm được, kéo dài hơn 30 phút, người bệnh cần nhập viện để điều trị.
Người lớn: Bạn ngồi xuống, hơi nghiêng đầu về phía trước, sau đó, bóp nhẹ ngay dưới phần cứng của mũi (hai bên cánh mũi) trong 10-15 phút, trong thời gian này có thể thở bằng miệng. Sau đó, bạn kiểm tra xem máu đã ngừng chảy chưa. Nếu chưa thì bạn lặp lại động tác trong 10 phút nữa. Sau khi ngừng chảy máu, bạn không được xì mũi và tránh sử dụng bất kỳ loại thuốc xịt mũi nào trong vài ngày để tránh dị ứng trở lại.
Trẻ em: Để xử lý tình trạng chảy máu cam ở trẻ em, đầu tiên, bạn hãy kiểm tra xem có dị vật bên trong lỗ mũi trẻ hay không. Nếu không, bạn làm theo các bước tương tự như ở người lớn. Dùng áp lực bóp hai bên cánh mũi là cách tốt nhất để cầm máu, không nhét khăn giấy hoặc các vật dụng khác vào mũi.
Để ngăn ngừa chảy máu cam do dị ứng, bạn cần xác định nguyên nhân. Ví dụ, nếu mũi bị khô do độ ẩm thấp, gia đình có thể đặt máy tạo độ ẩm trong phòng. Nếu bạn sử dụng thuốc xịt mũi cần đảm bảo sử dụng đúng cách. Bạn nên xịt từ giữa mũi, hướng vòi xịt lên trên và hướng về phía tai cùng bên với lỗ mũi bạn xịt vào. Hạn chế xì hoặc ngoáy mũi khi dị ứng giúp giảm nguy cơ làm tổn thương các mạch máu. Nếu bị chảy máu cam thường xuyên hoặc khó cầm trong những lần chảy máu, bạn nên đến bệnh viện khám và điều trị.
Mai Cát
(Theo Very Well Health)
