Bệnh viện Nhi TW chuẩn bị cho ca ghép thận đầu tiên
Để chuẩn bị cho ca ghép thận trẻ em đầu tiên được tiến hành cuối tháng 5, cơ sở này đã chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân từ hôm qua. Đó là một em nam 17 tuổi người Quảng Ninh, bị suy thận mạn kèm theo huyết áp cao. Người cho thận là bố của bệnh nhân, năm nay 45 tuổi. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, bệnh viện đã chuẩn bị cho ca mổ này từ 2 năm nay. Đến nay, công việc này đã gần như hoàn tất. Từ tháng 3, một trung tâm lọc máu ngoài thận đã được đưa vào sử dụng. Một số bác sĩ cũng được cử đi học về ghép thận tại Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Quân y 103. Cơ sở này cũng đã thực nghiệm ghép thận thành công trên chó và lợn. Sau khi kiểm tra và thẩm định, Bộ Y tế đã công nhận Bệnh viện Nhi Trung ương đủ điều kiện ghép thận cho trẻ em.
Bệnh viện đã lập Ban Điều hành ghép thận và chín nhóm công tác cho ca mổ, bao gồm: chọn lọc bệnh nhân trước mổ, lấy thận, rửa thận, ghép thận, gây mê hồi sức, theo dõi trước và sau mổ, dược, xét nghiệm, hậu cần. Ông Lộc cho biết, bệnh viện đang mời một số chuyên gia Pháp tham gia ca phẫu thuật. 
Cặp bệnh nhân cho và nhận thận đã nhập viện từ một tháng nay để được chăm sóc, theo dõi và làm các xét nghiệm. Có 59 xét nghiệm cần thực hiện nhằm đánh giá sự tương thích giữa thận hiến với cơ thể người nhận và khả năng cơ thể chấp nhận ca đại phẫu. Theo dự kiến, ca mổ sẽ kéo dài 6-7 giờ, chi phí hơn 100 triệu đồng. Bệnh viện đang đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khoảng 60 triệu đồng.
Theo ông Lộc, thành công của ca mổ sắp tới rất quan trọng vì cho đến nay, Việt Nam chưa từng ghép thận cho trẻ em, mặc dù đã có hơn 100 ca mổ loại này được tiến hành. Trong khi đó, số trẻ mắc các bệnh lý mạn tính ở thận lại khá lớn. Hiện ở Bệnh viện Nhi Trung ương có 25 trẻ cần được ghép thận.
Tuy nhiên, ngay cả khi ca mổ được thực hiện thành công, việc áp dụng phổ biến phẫu thuật này vẫn là điều khó vì thiếu nguồn thận hiến. Trong số người ít ỏi đồng ý hiến tạng, không dễ dàng tìm được một quả thận phù hợp với cơ thể người bệnh. Ngoài ra, hầu hết trẻ cần ghép thận sinh trưởng trong các gia đình kinh tế khó khăn, trong khi phí tổn cho ca mổ và thuốc chống thải ghép sau đó là một con số khổng lồ (khoảng 3 triệu đồng/tháng). 

