Khói thuốc lá vẫn bay trong bệnh viện
Mặc dù Bộ Y tế đã cấm hút thuốc trong bệnh viện từ năm 1986 và nhắc lại điều đó trong một chỉ thị năm 2001 nhưng đến nay, vẫn chỉ hơn 23% số cơ sở y tế tuân thủ quy định này. Tỷ lệ bác sĩ hút thuốc vẫn rất cao.
Theo điều tra của Công đoàn y tế Việt Nam và Path Canada tại 56 cơ sở y tế trong cả nước, có đến 63% cơ sở có hàng bán thuốc lá trong khuôn viên. Khoa khám bệnh là nơi quan sát có tình trạng hút thuốc phổ biến nhất: 52%, sau đó là phòng hành chính với 41%. Ngay tại các phòng bệnh, tỷ lệ này cũng là 22%.
Tiến sĩ Ngô Quý Châu ở Bệnh viện Bạch Mai cho biết, theo khảo sát tại bệnh viện, 41% nam cán bộ đang hút thuốc. Khoảng 2/3 trong số họ bắt đầu làm quen với thuốc lá từ rất sớm, dưới tuổi 20; gần một nửa chưa hề có ý định cai thuốc trong thời gian tới. Tiến sĩ Châu cũng cho biết, nhiều cán bộ y tế chưa nắm vững các kiến thức về tác hại của thuốc lá. Chẳng hạn, họ không chắc chắn về việc thai phụ hút thuốc có làm tăng nguy cơ đột tử cho con không, việc hút thụ động có làm tăng nguy cơ tử vong sơ sinh không...
Chính vì tình trạng trên mà khi được hỏi, 2/3 số lãnh đạo bệnh viện tuyến tỉnh đã cho rằng, cấm hút thuốc tại cơ sở y tế là một việc khó thực hiện. Khoảng một nửa số lãnh đạo cơ sở y tế xã, phường và 1/3 lãnh đạo bệnh viện tuyến trung ương cũng đồng ý với quan điểm này.
Tình trạng hút thuốc lá cũng rất phổ biến ở sinh viên y khoa - các thày thuốc tương lai. Giáo sư Đào Ngọc Phong thuộc Đại học y Hà Nội đã chủ trì cuộc khảo sát trên hơn 4700 sinh viên y khoa ở cả 3 miền. Kết quả là cứ 4 người thì có một người hút thuốc. Có một nghịch lý là kiến thức về tác hại thuốc lá của sinh viên tăng dần theo năm học, nhưng tỷ lệ và mức độ hút của họ cũng ngày càng cao. Càng về những năm cuối càng có thêm nhiều sinh viên từ giã ý định cai thuốc. Nghiên cứu cũng cho thấy, sinh viên y khoa ở miền Bắc có tỷ lệ hút cao nhất và chi nhiều tiền nhất cho thứ hàng hóa nguy hiểm này.
Các trường y hiện đều không có quy định chặt chẽ về nơi không được phép và nơi được phép hút thuốc. Việc yêu cầu sinh viên không hút thuốc lá trong giảng đường và ký túc xá chỉ có tính chất nhắc nhở chứ chưa trở thành quy định nghiêm ngặt.
Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới nhấn mạnh, cán bộ y tế có vai trò quan trọng bậc nhất trong việc thuyết phục người dân đừng hút thuốc lá. Sự tư vấn ngắn của họ là một trong những biện pháp giảm hút thuốc hiệu quả và ít tốn kém nhất. Cán bộ y tế có nhiều lợi thế vì là người có chuyên môn nên được bệnh nhân và người nhà tin tưởng. Nhiều người nghiện thuốc lá lâu năm, gia đình và bạn bè thuyết phục mãi vẫn không chịu bỏ, nhưng khi vào viện, nghe bác sĩ, y tá khuyên thì đã cai nghiện thành công. Họ sợ phải chết hoặc chịu đau đớn do bệnh tật và tin rằng điều đó là có thật, có thể xảy đến trong tương lai gần, chứ không phải chỉ là hình ảnh mà người thân vẽ ra để dọa mình. 
Thế nhưng điều này chỉ xảy ra khi bản thân nhân viên y tế không hút thuốc. Nếu nhìn thấy thuốc lá trên tay y bác sĩ, bệnh nhân sẽ cho rằng những cảnh báo về tác hại thuốc lá mà họ đưa ra chỉ là dọa dẫm mà thôi. Mặt khác, bản thân những nhân viên y tế hút thuốc cũng không muốn khuyên bệnh nhân đừng hút.
Theo tiến sĩ Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị Bộ Y tế, việc cấm hút thuốc lá trong bệnh viện chỉ có thể làm từ từ. Không thể trong một sớm một chiều mà không khí bệnh viện đã sạch khói thuốc. Đây là một cuộc chiến lâu dài, có thể diễn ra trong nhiều năm. 
Thanh Nhàn

