Phát hiện ung thư buồng trứng nhờ xét nghiệm máu
Các nhà khoa học Mỹ sẽ cho ra đời một kỹ thuật xét nghiệm máu có khả năng phát hiện chính xác bệnh ung thư buồng trứng từ sớm - khi mà khả năng chữa khỏi bệnh rất cao.
Ung thư buồng trứng là căn bệnh thầm lặng, thường chỉ được phát hiện khi đã tiến triển đến mức khó cứu chữa.
Xét nghiệm mới, do Tiến sĩ Gil Mor và cộng sự, Đại học Yale, phát triển sẽ có nhiệm vụ định lượng 4 loại protein "tín hiệu" trong máu là leptin, prolactin, osteopontin, và yếu tố tăng trưởng II giống insulin. 
Nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm tính năng của test này bằng cách dùng nó để phân biệt hơn 100 người khỏe mạnh và 100 bệnh nhân ung thư buồng trứng (trong đó có 24 trường hợp đang ở giai đoạn đầu).
Kết quả cho thấy, vào giai đoạn khởi phát, lượng prolactin và osteopontin tăng lên đáng kể trong khi lượng leptin và yếu tố tăng trưởng II giống insulin lại sụt giảm đáng kể. Đồng thời dựa vào cả bốn yếu tố này, nhóm đã phân loại chính xác người bị ung thư và người khỏe mạnh.
Theo Mor , 4 loại protein "tín hiệu" trên có thể báo trước một số bệnh ung thư, chứ không chỉ dừng ở bệnh ung thư buồng trứng. Trong thời gian tới, nhóm nhiên cứu sẽ tập trung vào "giải mã" lời cảnh báo của các protein này về sức khỏe con người.

