Cứu trẻ sơ sinh bị thủng dạ dày bẩm sinh 
Hải Phòng
Các bác sĩ ở Bệnh viện sản nhi quốc tế Hải Phòng cứu sống bé trai sơ sinh có dạ dày hoại tử, thủng gần 3 cm.
Bé sinh non ở 35 tuần tuổi, nặng 2,3 kg, sau đó nôn nhiều, dịch dạ dày có máu, được đưa đến Bệnh viện sản nhi quốc tế Hải Phòng cấp cứu.
Sau hội chẩn, ê kíp nhận định trẻ viêm phúc mạc, tắc ruột sơ sinh trên đẻ non, cân nặng thấp, sốc nhiễm trùng, nguy cơ tử vong cao. Trong lúc mổ, các bác sĩ phát hiện trẻ bị thủng dạ dày, lỗ thủng 2-3 cm.
Ca mổ kéo dài gần 2 tiếng, trẻ được chuyển về điều trị tại khoa Hồi sức Cấp cứu Sơ sinh, thở máy, dùng thuốc trợ tim vận mạch, nuôi dưỡng tĩnh mạch...
4 ngày sau phẫu thuật, bệnh nhi được rút nội khí quản, cai máy thở, đến ngày thứ 6 thì ăn sữa nhỏ giọt tăng dần. Sau mổ 18 ngày, bệnh nhi bú mẹ tốt, được xuất viện với toàn trạng ổn định, cân nặng tăng 500 gram, bác sĩ cho biết, hôm 10/10.
Bác sĩ Phạm Thu Xanh, Giám đốc điều hành, nói thủng dạ dày sơ sinh là bệnh lý hiếm gặp, tuy nhiên tỷ lệ tử vong rất cao từ 20 đến 40%. Bệnh thường có biểu hiện lâm sàng vào ngày 2 đến ngày 5 sau sinh.
