Chỉ nhớ Chúa, Giáo hoàng và Thủ tướng
Một trường hợp lâm sàng hi hữu đã xảy ra tại Italy. Một nữ bệnh nhân 66 tuổi bị bệnh não đột nhiên không gọi được tên đồ vật và cũng không nhận ra người thân, kể cả chồng và các con.
Nhưng bà lại nhớ rất rõ Chúa trên cây thánh giá, hình ảnh Giáo hoàng Jean Paul II và Thủ tướng đương nhiệm S. Berlusconi. Khi được xem hình Thủ tướng, bà nhận ra ngay đó là Berlusconi và khẳng định "đó là một người đàn ông rất giàu có, ông chủ của các kênh truyền hình và thành công về chính trị". Cho tới nay, các nhà khoa học vẫn chưa giải thích được hiện tượng này.

