Cách bảo vệ đầu gối khi đá bóng 
Tăng cường bổ sung dưỡng chất, tập luyện nâng cao cơ đầu gối, khởi động trước khi chơi… là những cách giúp bảo vệ đầu gối khỏi chấn thương trong bóng đá.
Chấn thương đầu gối là một trong những chấn thương phổ biến trong bóng đá, là mối đe dọa với sự nghiệp cầu thủ. Một số chấn thương đầu gối phổ biến xảy ra khi chơi bóng đá bao gồm rách dây chằng chéo trước, rách sụn chêm và tổn thương xương bánh chè... Tùy thuộc vào bản chất của chấn thương, một cầu thủ có thể phải nghỉ tới 12 tháng để đợi đầu gối phục hồi lại, thậm chí có những chấn thương có thể khiến cầu thủ phải ngồi ngoài cả mùa giải... Đó là lý do các huấn luyện viên, bác sĩ y khoa luôn khuyên các cầu thủ cố gắng giữ gìn, tránh để chấn thương đầu gối.
Một số cách dưới đây có thể giúp giảm thiểu nguy cơ bị chấn thương đầu gối khi chơi môn thể thao này:
Khởi động thật kỹ
Cách hiệu quả nhất để ngăn ngừa chấn thương đầu gối là khởi động thật kỹ trước khi chơi bóng. Khởi động giúp cơ chân khỏe, chịu được lực cắt và lực đẩy của các pha cạnh tranh bóng.
Hãy bắt đầu với một vài động tác chạy bộ nhẹ nhàng, sau đó chuyển sang chạy nước rút rồi từ từ dừng lại. Điều quan trọng là bạn nên dành vài phút trước mỗi buổi tập để kéo căng các cơ và gân liên kết với đầu gối, cùng các bài tập kéo giãn an toàn có tác dụng trên bắp chân, cơ gấp hông, đùi trong và gân kheo.
Tăng cường sức mạnh cơ đầu gối
Năng suất hoạt động của các cơ đầu gối có vai trò rất quan trọng với sức khỏe và sự toàn vẹn của đầu gối. Đồng thời việc duy trì khả năng kiểm soát thần kinh cơ sẽ giúp bạn đảm bảo đầu gối không bị căng quá mức hoặc bị trật khớp có thể gây ra chấn thương nghiêm trọng.
Nếu bạn yêu thích môn thể thao vua, hãy thực hiện một số biện pháp để giữ cho đầu gối của mình khỏe mạnh, dẻo dai và không bị chấn thương. Các bài tập như chạy bộ tốc độ cao, nhảy cao vượt qua chướng ngại vật, vượt rào, chạy bộ ở cầu thang... có thể giúp tăng cường sức mạnh cho đầu gối. Duy trì sức mạnh và sự linh hoạt ở phần dưới cơ thể, đồng thời chăm sóc sức khỏe nói chung, sẽ làm giảm đáng kể nguy cơ chấn thương đầu gối nghiêm trọng.
Xây dựng chế độ ăn lành mạnh
Bên cạnh các bài tập tăng cường thể lực, sức mạnh các cơ nói chung và cơ đầu gối nói riêng cũng cần được tăng cường bằng các chất dinh dưỡng phù hợp. Việc bổ sung đầy đủ các dưỡng chất như canxi và protein trong chế độ ăn hàng ngày cũng giúp xương chắc khỏe, dẻo dai để chống lại các tác nhân gây chấn thương.
Ngoài ra, một vài yếu tố khác có thể giúp các cầu thủ hạn chế chấn thương trong bóng đá như mang giày vừa vặn với đôi chân, có thể đeo đồ bảo hộ, hỗ trợ đầu gối, hạn chế những pha tranh chấp bóng tốc độ cao khi chơi...
Một chấn thương đầu gối có thể dấu chấm hết cho sự nghiệp bóng đá và y học đã có những bước phát triển vượt bậc để chữa lành vết thương đầu gối. Tuy nhiên, cũng cần có những biện pháp để bảo vệ và tăng cường sức mạnh đầu gối, tránh để chấn thương làm ảnh hưởng tới phong độ chơi bóng và cuộc sống hàng ngày của bạn.
Bảo Bảo (Theo Sports and Spine Ortho, The Soccerstore)
