Bé gái hôn mê vì bị cửa tự động chèn ngang người
Trong lúc chơi đùa ở sân nhà, bé gái 4 tuổi ở Đồng Nai bất ngờ bị cửa tự động chèn ngang người trong 5 phút, dẫn tới tình trạng thiếu oxy não.
Theo hình ảnh camera ghi lại, chiều 26/9, bé gái 4 tuổi (trú tại KP1, phường Bửu Long, TP Biên Hòa) đang chơi đùa trong sân nhà. Sau đó, bé đứng tựa vào tường tại vị trí cửa cổng. Bất ngờ, cửa tự động đóng lại chèn ép bé gái vào tường khiến em không thở được, dẫn tới tình trạng thiếu oxy não. 
Khoảng 5 phút sau, người nhà phát hiện đã mở cửa tự động cứu bé gái. Sau đó, gia đình đã đưa bé vào bệnh viện cấp cứu. Bệnh nhi nhập viện cấp cứu trong tình trạng tím tái, hôn mê, thở khò khè, thiếu oxy não… 
Các bác sĩ đã tiến hành truyền dịch, cho thở oxy, mở khí quản, làm các chẩn đoán chấn thương sọ não, ngực, bụng và các chi. Đồng thời, làm xét nghiệm máu nhằm phát hiện ra những rối loạn sinh hóa có thể xảy ra trong trường hợp bị đè ép.
Kết quả cho thấy bé bị thiếu oxy não kéo dài do bị đè ép lồng ngực làm hạn chế động tác thở. May mắn, lực ép không quá lớn nên chưa phát hiện các tổn thương cơ học nặng đe dọa tính mạng.
Hiện tại, bệnh nhi hoàn toàn tỉnh táo, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, có thể đi lại và chơi đùa bình thường.
Theo người nhà bệnh nhân, đây cửa tự động có cảm biến chống kẹt. Tuy nhiên, trường hợp này cảm biến đã không hoạt động hiệu quả.
