Những thức ăn có lợi cho tình yêu
Các protein có nhiều trong thịt, giúp tạo các axit amin trong thân tinh trùng. Khẩu phần ăn có 80 g thịt bò mộng sẽ giúp tạo ra 1 gam tinh trùng.
Mật độ tinh trùng có ảnh hưởng rất lớn đến khả năng sinh sản, nếu có dưới 20 triệu tinh trùng trong 1 ml tinh dịch, bạn sẽ gặp khó khăn trong việc "tạo ra" người nối dõi. Rất may là con số này không phải bất biến mà chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố khách quan. Trong đó, thực phẩm đóng vai trò rất quan trọng. Một số thức ăn hỗ trợ khả năng sinh dục nhưng một số khác lại có hại. 
Các thức ăn hỗ trợ tình yêu
- Trứng: Lòng đỏ trứng chứa một chất có trong tinh dịch, do đó giúp kích thích sinh dục.
- Tinh hoàn: Tinh hoàn động vật có nhiều chất argnin - thành phần chủ yếu của tinh trùng.
- Cá: Có nhiều phosphor, protein, arginin, giúp kích thích sinh dục (cá ngựa có nhiều phosphor).
- Canxi: Một lần xuất tinh sẽ tiêu tốn 0,5 gam canxi. Để bù lại, có thể dùng sữa và sản phẩm từ sữa.
-Iốt: Có nhiều trong rong biển, củ hành, có tác dụng làm tăng lượng dịch tiết ở tiền liệt tuyến. Phụ nữ thiếu iốt thường bị lãnh cảm.
- Lưu huỳnh: Giúp tinh trùng bám vào trứng mạnh hơn, có nhiều trong hạt cải, nhung, nai, trứng các loại.
- Vitamin: Vitamin A (có nhiều trong rau, trái cây, mỡ) có tác dụng kích thích và bảo vệ tầng bì của bộ phận sinh dục; nếu thiếu chất này, tinh hoàn dễ bị loét, ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng. Vitamin C là một thành phần quan trong của tinh dịch; việc uống 4 ly nước cam vắt mỗi ngày làm tăng khả năng tình dục. Vitamin B12 làm tăng sản lượng tinh trùng.
- Hydrat carbon: Ít tác dụng trên dục tính nhưng rất cần thiết trong cân bằng dinh dưỡng, tạo ra sức khỏe cho nam giới.
Các thức ăn có hại
- Bột đậu nành: Chứa nitrofuran, một chất ngăn ngừa sinh sản, giảm tình dục.
- Dầu gan cá: Làm chậm phát triển dục tính, khiến tinh trùng bị co cụm lại nếu dùng quá nhiều.
- Rượu: Liều nhỏ rượu nhẹ làm khoan khoái trong tình yêu. Còn nếu dùng nhiều sẽ gây xáo trộn nội tiết, giảm lượng tinh trùng.
- Tinh dầu vỏ cam: Có chất hesperridin ngừa sinh sản. 

