Vì sao đau lưng, chuột rút chân khi mang giày cao gót? 
Tôi 25 tuổi, thường mang giày cao gót và di chuyển nhiều, gần đây đau lưng, nhức vai, đau gót và lòng bàn chân, chuột rút ngón chân. Tại sao và chữa thế nào? (Minh Hà, TP HCM)
Trả lời:
Qua những triệu chứng cũng như tình trạng công việc mà bạn chia sẻ, tôi nghĩ rằng tác nhân chính gây nên cơn đau nằm ở việc bạn mang giày cao gót quá nhiều.
Giày cao gót là phụ kiện thời trang làm nổi bật các đường cong cơ thể, song cũng khiến vùng hông và lưng dưới thường xuyên trong tình trạng cong vẹo. Sự gia tăng độ cong này gây áp lực lên các các khớp và dây thần kinh dẫn đến đau nhức vùng chân, đầu gối, hông, lưng và cổ.
Khi mang giày cao gót, các ngón chân bị ép về phía trước, tạo áp lực cực lớn lên vùng gan bàn chân. Việc này khiến các mô thần kinh vùng bàn chân bị đè nén, lâu dần gây tê và đau vùng chân. Tổng thể, bệnh lý mà bạn gặp phải không quá nghiêm trọng, chủ yếu xuất phát từ thói quen đi giày cao gót.
Bạn có thể giảm tình trạng đau bằng những cách sau:
- Đặt đệm vào giày nhằm giảm áp lực lên các ngón chân.
- Điều chỉnh lại tư thế đứng.
- Thực hiện các động tác massage xoa bóp nhẹ nhàng cho vùng cổ, hông, bàn chân.
- Đến bác sĩ chuyên khoa thực hiện các phương pháp phục hồi sức khỏe cột sống, giảm đau vùng chân.
Bác sĩ Paul D’AlfonsoGiám đốc Trung tâm trị liệu nắn chỉnh cột sống Maple Healthcare
