Loại nấm thơm ngon, tốt cho trái tim và trí não
Xuất hiện khá nhiều trong ẩm thực Nhật Bản, Trung Quốc cũng như Việt Nam, nấm hương là loại thực phẩm thơm ngon và giàu dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe tim mạch và giảm stress.
Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Tín, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cơ sở 3, nấm hương hay còn gọi là nấm đông cô, được sử dụng rộng rãi trong ẩm thực nhiều nước trên thế giới, đặc biệt ở châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Indonesia.
Bác sĩ Tín cho hay nấm hương vừa là loại thực phẩm giàu dinh dưỡng vừa là dược liệu quý, được đánh giá cao về lợi ích đối với sức khỏe con người. 
Theo đó, trong ẩm thực châu Á, người ta chế biến nấm hương bằng cách nấu với nước dùng các loại canh, mì hay cháo, nướng trên than hoa, xào với thịt.
Trong y học cổ truyền, nấm hương được dùng trong canh hầm cùng các vị thuốc ích khí dưỡng huyết để bồi bổ sức khỏe, thích hợp sử dụng cho người có cơ địa suy nhược hay kém dinh dưỡng, các đối tượng như người già và phụ nữ có thai.
Bác sĩ Tín khẳng định theo y học hiện đại, nấm hương là loại dược liệu có thể hỗ trợ điều trị một số bệnh lý như ung thư, tim mạch, bệnh đái tháo đường và bệnh thận.
Cụ thể, trong nấm hương chứa một loại polysaccharide là beta-glucan, có khả năng tăng cường hệ miễn dịch và chống lại các bệnh ung thư. Nấm hương còn chứa tinh dầu gồm terpen và sesquiterpen, có tính kháng viêm và chống oxy hóa.
Trong nấm hương có chứa các vitamin B, D; khoáng chất như sắt, kẽm, đồng; protein giúp cung cấp năng lượng và tăng cường sức khỏe. 
Bên cạnh đó, loại nấm quen thuộc này còn chứa các acid nucleic như adenosin, guanosin, uridin và thymidin, có tác dụng tăng cường chức năng não, giảm stress.
Bác sĩ Tín cho biết theo kinh nghiệm dân gian, có khá nhiều bài thuốc sử dụng nấm hương do có tác dụng hỗ trợ chữa mất ngủ và bệnh tim mạch, bồi bổ cơ thể, điều trị đau đầu do khí huyết hư tổn…
