Mỗi ngày chỉ nên dùng 6 g muối
Lượng muối tiêu thụ tối đa trong một ngày chỉ nên dừng ở mức 6 g, tương ứng với 1 thìa cà phê, để bình ổn huyết áp và phòng tránh các bệnh tim mạch và đột quỵ.
Hội đồng nghiên cứu y học Anh (MRC) vừa báo cáo kết quả tổng kết các dữ liệu khoa học về ảnh hưởng của muối đối với sức khỏe, trong đó nhấn mạnh cần cắt giảm lượng muối ăn hằng ngày từ 9,5 g xuống 6 g. Nhờ đó, nguy cơ đột quỵ sẽ giảm 13% và bệnh tim mạch giảm 10%.
Muối bao gồm 40% natri và 60% chlorua. Natri điều tiết lượng nước trong cơ thể và có vai trò truyền dẫn điện cực để liên kết hệ thống. Tuy nhiên, chỉ khoảng 1 g muối mỗi ngày cũng đủ để thực hiện các chức năng này. Quá nhiều muối sẽ làm tăng huyết áp và gây ra các bệnh tim mạch, do natri giữ quá nhiều nước trong dòng máu, tăng áp lực cho hệ tim mạch.
Khoảng 75% muối nằm trong thực phẩm chế biến sẵn. Một gói khoai tây chiên chứa khoảng 1 g muối. Thịt nguội, pho mai, ngũ cốc và bánh mỳ có rất nhiều muối. MRC kêu gọi ngành công nghiệp thực phẩm cắt giảm lượng muối và người tiêu dùng cần chủ động kiểm soát lượng muối hấp thu.

