Các trường học cũng phải chuẩn bị cho đại dịch cúm
Bộ Y tế vừa gửi công văn khẩn đến các trường học ngành y tế, yêu cầu lập kế hoạch dự phòng, sẵn sàng ứng cứu khi có tình huống khẩn cấp về dịch cúm. Khi cần, học viên cũng sẽ tham gia điều trị và dập dịch.
Trong công văn khẩn nói trên, Bộ Y tế yêu cầu các trường đại học, học viện, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp ngành y tế đẩy mạnh công tác truyền thông giáo dục sức khoẻ cho cán bộ, học viên nhằm cung cấp các thông tin chính xác về diễn biến và nguy cơ của dịch bệnh để họ tự giác áp dụng các biện pháp phòng bệnh, tự bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng. 
Các trường cũng phải xây dựng kế hoạch dự phòng riêng để chủ động phối hợp với các cơ sở y tế khi đại dịch xảy ra. Trong tình huống này, các trường cần huy động các cán bộ, giảng viên, học viên tham gia điều trị và dập dịch theo yêu cầu của Bộ và chính quyền địa phương. 
Bộ Y tế cũng đã đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường học truyền thông giáo dục sức khoẻ cho thày trò về dịch cúm, đảm bảo từng cá nhân đều biết các biện pháp phòng chống như: Báo ngay cho chính quyền khi có hiện tượng gia cầm chết đột ngột; không ăn, không giết mổ hay sử dụng gia cầm ốm, không rõ nguồn gốc; khi có người bị sốt cao, ho, khó thở, phải đưa đến ngay cơ sở y tế; dùng Chloramin B để làm vệ sinh môi trường, nhà ở...

