4 lý do để không bỏ bữa sáng
Vội vã đưa con tới trường rồi phóng như bay đến nơi làm việc... bữa sáng đôi khi trở thành một thứ xa xỉ đối với bạn. Song hãy cố thu xếp thời gian để thưởng thức một chút hoa quả và ngũ cốc nguyên hạt. Đó là khúc dạo đầu tuyệt vời nhất cho một ngày mới.
Thật không may, nếu bỏ bữa sáng, chúng ta có thể từ bỏ nhiều thứ quý giá hơn là một bữa ăn đơn thuần. Một nghiên cứu trên hơn 1.000 người Pháp đăng trên Tạp chí của Trường Dinh dưỡng Mỹ vào tháng 4/1999 cho thấy, những người có bữa sáng thịnh soạn giàu calorie dưới dạng ngũ cốc ăn liền mỗi ngày thường tiêu thụ ít chất béo và nhiều carbon hydrat hơn những người bỏ bữa. Họ còn hấp thu được nhiều vitamin và khoáng chất quan trọng hơn, đồng thời có lượng cholesterol huyết thanh thấp hơn và ít có nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Thể lực tốt không phải là thứ duy nhất mà những người bỏ bữa sáng bị mất. Trong một nghiên cứu trên 262 người đăng trên tạp chí Khoa học Thực phẩm và Dinh dưỡng quốc tế, những người ăn sáng hằng ngày với ngũ cốc còn thấy khỏe mạnh cả về mặt tinh thần.
Vậy hãy đừng chần chừ ngồi vào bàn và thưởng thức bữa ăn đầu tiên trong ngày! Biết đâu bạn có thể kéo dài tuổi thọ thêm vài năm nữa. Điều này đã được các nhà khoa học nghiên cứu về người già thừa nhận, rằng những người sống đến 100 tuổi ăn sáng rất đều đặn.
Vậy cái gì làm cho bữa sáng trở nên quan trọng như vậy? Theo các nhà dinh dưỡng học, bữa ăn này có ít nhất 4 tác dụng cơ bản:
Ngừa ung thư và các bệnh tim mạch.Với bữa sáng gồm ít nhất một phần hoa quả, bạn đã nắm chắc trong tay cơ hội tuân thủ mục tiêu 5 bữa hoa quả mỗi ngày theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới. Trong khi đó, những người bỏ ăn sáng thường không tiêu thụ đủ số bữa hoa quả yêu cầu, tiến sĩ Gloria Stables thuộc Viện Ung thư Mỹ cho biết. Nhiều nghiên cứu đã khẳng định rằng, việc ăn nhiều rau quả sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư và các bệnh mạn tính khác. Ngoài ra, một ly nước cam tươi cho bữa sáng sẽ làm tăng lực đáng kể. Với hàm lượng vitamin C cao, nước cam có khả năng tăng cường lượng cholesterol HDL hữu ích và giảm nguy cơ tắc nghẽn động mạch. Nước cam còn rất giàu kali, một vi chất phòng chống hiệu quả huyết áp cao và đột quỵ.
Củng cố năng lượng.Với một bát ngũ cốc, bạn sẽ có tất cả chất dinh dưỡng cần thiết để khởi động tốt một ngày mới. Phần lớn ngũ cốc đều rất giàu vitamin và khoáng chất quan trọng, bao gồm cả axit folic, giúp ngăn ngừa khiếm khuyết ở thai nhi và giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, ung thư đường ruột.
Tăng cường chất xơ.Chất xơ là thành phần mà chúng ta thường không hấp thụ đủ. Giớichuyên gia cho rằng cơ thể cần ít nhất 25-30 g chất xơ mỗi ngày. Một nghiên cứu của Đại học Harvard cho thấy, những phụ nữ tiêu thụ 23 g chất xơ/ngày - phần lớn lấy từ ngũ cốc - sẽ giảm 23% nguy cơ mắc bệnh tim so với những người chỉ nạp khoảng 11 g. Còn với đàn ông, chất xơ sẽ ngăn ngừa nguy cơ phát triển bệnh tim tới 36%. 
Giảm béo hiệu quả.Nếu bạn muốn giảm cân thành công, hãy chịu khó ăn sáng với ngũ cốc giàu chất xơ. Một nghiên cứu đăng trên Tạp chí của Hiệp hội y học Mỹ (thực hiện trên hơn 2.000 người trong vòng 10 năm) cho thấy, những người ăn nhiều chất xơ ít bị tăng cân hơn. Nguyên nhân là chất xơ cung cấp hàm lượng calorie thấp, đồng thời làm chậm quá trình tiêu hóa và giảm cảm giác đói, thèm ăn. 
Cuối cùng, điều quan trọng là phải kiếm được thời gian cho bữa sáng. Tốt nhất là bạn nên đặt chuông báo thức sớm hơn 15 phút và thưởng thức bữa ăn với 2 nguyên tắc cơ bản: có hoa quả và thực phẩm chủ yếu phải giàu chất xơ (như bánh mỳ nướng, ngũ cốc, cháo bột yến mạch). Đây là tất cả những gì bạn cần để tăng cường sức khỏe và trí lực mỗi ngày.

