Thiếu ngủ - nguy cơ mắc bệnh tiểu đường 
Người thường xuyên thiếu ngủ làm tăng cảm giác thèm ăn, dễ béo phì, ảnh hưởng đến nồng độ đường huyết và dễ mắc bệnh tiểu đường.
Ngày 6/10, Thạc sĩ, bác sĩ Trần Đình Mạnh Long, khoa Nội tiết - Đái tháo đường, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết thông trên, thêm rằng bệnh viện ghi nhận nhiều người thiếu ngủ mắc bệnh tiểu đường.
Như anh Thành, ngụ TP HCM, là kỹ sư công nghệ thông tin, thường làm việc xuyên đêm, ngủ bù vào ban ngày. Anh đến viện khám do kiệt sức, khát nước, đi tiểu liên tục. Kết quả xét nghiệm cho thấy chỉ số đường huyết cao trên 300 mg/dL (đường huyết bình thường 70-130 mg/dL). Bác sĩ chẩn đoán anh mắc bệnh tiểu đường type 2.
Anh Thành cho biết thường ăn uống lành mạnh, nhiều rau xanh, ít món ngọt và hạn chế tinh bột, không nghĩ mắc bệnh tiểu đường. Sau một tuần theo dõi và điều chỉnh đường huyết theo phác đồ, anh phục hồi tốt, đường huyết ổn định.
Giống như anh Thành, Ngọc Ánh, 19 tuổi, ngụ TP HCM, cũng được bác sĩ chẩn đoán bị tiểu đường type 2, với triệu chứng mệt mỏi, uống nhiều nước và đi tiểu thường xuyên.
Ánh mất ngủ gần hai năm do căng thẳng việc học. Cô gái trẻ hạn chế tiếp xúc với bạn bè, ít vận động thể chất, thường dùng thuốc an thần, ăn bánh, kẹo và trà sữa khi không thể ngủ.
Theo bác sĩ Long, thức khuya cùng với sinh hoạt không lành mạnh khác làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường như hai bệnh nhân trên.
Ngủ ít ảnh hưởng đến nồng độ đường huyết do tác động lên các hormon insulin, cortisol và quá trình stress oxy hóa. Thiếu ngủ làm tăng đường huyết, tăng đề kháng insulin - giai đoạn đầu tiên của quá trình rối loạn đường huyết ở người bình thường. Người thường ngủ không đủ giấc còn bị tăng tiết ghrelin (hormone gây cảm giác đói) và giảm tiết leptin (hormone tạo cảm giác no), tăng cảm giác thèm ăn. Béo phì là một trong những yếu tố làm tăng khả năng tiểu đường.
Người chưa bị tiểu đường, thức khuya kéo dài làm đảo lộn nhịp sinh học (chu kỳ thức - ngủ tự nhiên của não bộ) gây nên rối loạn về mặt chuyển hóa, làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Ở bệnh nhân tiểu đường, chất lượng giấc ngủ kém ảnh hưởng tiêu cực đến đường huyết, dễ dẫn đến các biến chứng về tim, thần kinh, mạch máu, mắt...
Bác sĩ Long dẫn nghiên cứu đăng trên tạp chí của Hiệp hội Bác sĩ Mỹ tháng 9/2023 cho thấy thói quen thức khuya làm tăng 19% nguy cơ tiểu đường. Nghiên cứu được thực hiện trong 8 năm, trên 63.670 y tá trong độ tuổi 45-62, không có tiền sử ung thư, bệnh tim mạch và tiểu đường trước đó.
Theo bác sĩ Long, cải thiện chất lượng giấc ngủ hỗ trợ kiểm soát đường huyết. Thời gian ngủ lý tưởng tùy thuộc vào độ tuổi. Người trưởng thành 18-60 tuổi cần ngủ ít nhất 7 giờ mỗi đêm, trước 22h, giữ phòng mát mẻ, yên tĩnh. Duy trì thói quen ngủ và thức cùng một thời điểm mỗi ngày làm não quen với nhịp sinh hoạt, giúp dễ ngủ và sâu giấc hơn. Ngủ đủ giấc còn làm giảm cảm giác mệt mỏi, uể oải vào ban ngày.
Nên có lối sống lành mạnh như tập thể dục thường xuyên, tránh dùng chất kích thích trước khi lên giường. Người gặp vấn đề về giấc ngủ như khó ngủ, ngủ chập chờn, không sâu giấc nên đến bác sĩ khám và điều trị.
Đinh Tiên
