Cải thiện làn da bằng siêu mài mòn
Bạn sẽ cảm thấy thật phiền muộn khi da xuất hiện nếp nhăn, mụn trứng cá hay những vết sẹo. Máy siêu mài mòn có thể giải quyết nỗi băn khoăn của bạn.
Máy siêu mài mòn là sản phẩm mới của ngành khoa học thẩm mỹ. Nó có đầu ống bằng kim cương (những hạt kim cương nhỏ với độ thô, mịn không giống nhau) hoạt động theo phương thức mài cẩn thận, chính xác, loại bỏ lớp tế bào chết bên ngoài. Thêm vào đó là ống quản dài với lực hút chân không, hút các tế bào yếu chết đang bị bóc đi, kích thích da hấp thụ ôxy và thúc đẩy tuần hoàn máu, đẩy mạnh sự sản sinh các tổ chức da, giúp làn da láng mịn, mềm mại.
Máy siêu mài mòn kim cương thế hệ mới là biện pháp mài da vật lý ở tầng nông, không mang tính xâm nhập. Máy có thể dùng để cải tạo làn da bị sẹo, mụn, vết đồi mồi, da thô lão hóa do đi nắng và các nếp nhăn trên mặt. Sau mài mòn là khâu siêu âm, siêu thẩm thấu để đưa dưỡng chất vào tái tạo làn da.
Ứng dụng của phương pháp siêu mài mòn kim cương: Cải thiện da bị lão hóa, da thô, nhăn, nhẽo; đánh tan các vết mờ trên mặt, cải thiện lỗ chân lông to, sẹo, mụn, kích thích sự tuần hoàn máu.
Phương pháp này có ưu điểm là không đau, không cần sử dụng thuốc tê, thích hợp với tất cả các loại da, kể cả da mẫn cảm. Do mài da với phương thức vật lý nên có thể không chế theo ý muốn, tính an toàn cao. 

