Ăn rau quả gì giảm đau đầu? 
Tôi hay căng thẳng, đau đầu, thích ăn rau củ quả, nên chọn những loại nào để cải thiện tình trạng này? (Trần Hạnh, TP HCM)
Trả lời:
Đau đầu xảy ra do nhiều nguyên nhân như mệt mỏi, căng thẳng, thời tiết, các bệnh lý liên quan. Chọn thực phẩm đúng cách giúp giảm đau đầu.
Ban nên ưu tiên ăn rau xanh, trái cây có nhiều màu sắc tự nhiên. Chúng chứa nhiều dưỡng chất chống oxy hóa hỗ trợ ngăn chặn các gốc tự do trong cơ thể. Các loại rau củ quả này giúp nâng cao sức khỏe, tăng lưu lượng máu lên não, hạn chế đau đầu do thiếu máu não cục bộ nhẹ.
Quả màu đỏ như cà chua, ớt chuông, dưa hấu... chứa chất lycopene hỗ trợ cải thiện sức khỏe tim mạch, thị giác, tránh căng thẳng mắt.
Rau củ và trái cây màu cam như bí ngô, đu đủ, cà rốt... cung cấp beta carotene (tiền chất của vitamin A) giúp nâng cao hệ miễn dịch, giảm các phản ứng viêm.
Rau củ trái cây màu vàng như ớt chuông, cam, chanh, cóc chứa vitamin C và flavonoid hỗ trợ chống oxy hóa tế bào, giảm căng thẳng. Folate và canxi có trong rau xanh thẫm như rau ngót, rau muống, rau cải... cải thiện thiếu máu.
Indoles và lutein trong súp lơ trắng, bắp cải xanh, cải thảo... giúp điều hòa hoạt động các hormone nội tiết, ngủ ngon. Rau trái cây màu tím như việt quất, nho, cà tím... giàu anthocyanin có tác dụng chống lão hóa, tăng cường sức khỏe não bộ.
Bạn cũng nên bổ sung thêm các loại hạt, trái cây, rau củ đa dạng để cung cấp chất xơ, tăng sức khỏe đường tiêu hóa, hấp thu tốt. Rối loạn tiêu hóa có thể dẫn đến rối loạn giấc ngủ, khó ngủ, đau đầu.
Một số tinh chất thiên nhiên chiết xuất từ blueberry (việt quất) và ginkgo biloba (bạch quả) cũng góp phần chống oxy hóa, tăng cường máu lên não, hạn chế đau đầu, mất ngủ.
Bạn cũng có thể thử một số loại rau gia vị dân gian hỗ trợ giảm đau đầu. Gừng có tác dụng hạ huyết áp, cải thiện tuần hoàn. Tỏi chứa hợp chất lưu huỳnh bao gồm allicin có thể giãn mạch, đưa lưu lượng máu đến mô tốt hơn. Nghệ chứa curcumin tăng sản xuất oxit nitric, giảm oxy hóa, chống viêm và đau.
Bạn nên tránh thực phẩm cay và bia rượu, các chất kích thích như caffein. Ngủ đủ giấc để hạn chế đau đầu, căng thẳng. Nếu tình trạng này kéo dài, nặng hơn, bạn nên đi khám tại chuyên khoa thần kinh.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
