Khớp gối nhân tạo giúp bệnh nhân vận động tự nhiên
Khớp gối New Wave, một trong những loại tiên tiến nhất hiện nay được sử dụng trong các trường hợp phẫu thuật thay khớp gối nhân tạo. Người được thay khớp gối này có thể lên xuống cầu thang, đi xe đạp, chơi golf... mà không cần nạng. 
Bác sĩ chuyên khoa thay khớp gối tại Pháp, Philippe Coutte, cho biết, ông trực tiếp phẫu thuật thay thế khớp gối New Weva cho 600 bệnh nhân. Qua theo dõi cho thấy, các tính năng của khớp gối New Wave giúp bệnh nhân vận động tốt, bệnh nhân khi hồi phục không cần nạng, có thể lên xuống cầu thang, có khả năng hoạt động một số môn thể thao... Có đến 60% bệnh nhân được mổ hết đau hoàn toàn, 30% đau có tính chu kỳ có thể khắc phục bằng biện pháp y học và chỉ có 10% phải dùng thuốc giảm đau thường xuyên.
Loại khớp gối New Wave ưu việt hơn các loại khớp gối nhân tạo khác vì nó vững, ít bị trật ra ngoài khi vận động (trật ra ngoài khi vận động là nhược điểm của các loại khớp gối nhân tạo đời cũ) giúp người được thay vận động và xoay trở tốt hơn. Độ co duỗi trung bình của khớp gối này hơn 120 độ (các loại khác có độ co duỗi trung bình tối đa 120 độ) và độ mòn của khớp gối New Wave ít hơn nên tuổi thọ kéo dài đến 15 năm. Bên cạnh đó, với hệ thống chống di lệch ra sau, loại khớp này giúp bệnh nhân vẫn có thể vận động khi các dây chằng của khớp gối bị thoái hoá hoặc bị biến đổi cấu trúc hoàn toàn.
Trên thế giới có hai phương pháp thay khớp gối nhân tạo là thay khớp bán phần và thay toàn phần. Phẫu thuật thay khớp gối toàn phần được chỉ định cho những trường hợp khớp gối đã hoàn toàn bị xơ cứng, thoái hóa không còn khả năng phục hồi. "Không cần thay khớp gối khi mức độ đau và biến dạng chưa trầm trọng. Chỉ nên thay khớp ở tuổi 40 trở lên để tránh tình trạng thay khớp gối hai lần trên một người. Người được thay khớp gối phải có sức khỏe tốt, không có bệnh mãn tính như: bệnh tiểu đường, suy tim, bệnh phổi mãn tính, huyết áp không ổn định, xơ gan...", bác sĩ Serge Courois, Trưởng khoa chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Pháp Việt, người từng thực hiện thay khớp gối nhân tạo, cho biết.
Tại Việt Nam kỹ thuật thay thế khớp gối được áp dụng tại một số bệnh viện: Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Trung ương quân đội 108, Bệnh viện Xanh Pôn, Bệnh viện chấn thương chỉnh hình TP HCM và Bệnh viện Pháp Việt. Các bệnh viện cũng mới chỉ dùng phương pháp thay khớp toàn phần. 
Theo tổ chức y tế thế giới, cứ 8 người trong độ tuổi 18-79 thì có 1 người mắc các bệnh liên quan đến khớp gối. Bệnh lý có nhiều nguyên nhân gây ra: do béo phì, lớn tuổi, di truyền, rối loạn cơ học của khớp gối hoặc cũng có thể do chấn thương trong lao động, hoặc chơi thể thao.

