10 triệu chứng phụ nữ cần đề phòng 
Nếu mỗi buổi sáng đều thấy có vết bầm tím và sưng ở 2 mí mắt dưới, bạn nên đến bác sĩ nhờ kiểm tra thận. Tỷ lệ sỏi thận ở phụ nữ cao gấp 1,5 lần so với nam giới.Nếu dấu hiệu trên ít xuất hiện thì có thể chỉ do mệt mỏi lâu ngày, bôi kem làm trắng hay kem nền sẽ hết. 
Các triệu chứng cần lưu ý khác:
1. Ngực tự nhiên trở nên cứng: Đây có thể là biểu hiện của bệnh về vú. Bệnh này có 2 dạng: cứng toàn bộ hoặc chỉ nổi hạch cứng (dạng này nguy hiểm hơn, có khả năng chuyển thành khối u ác tính), nếu được điều trị ngay thì không nguy hiểm. Để chẩn đoán chính xác, phải làm xét nghiệm. Điều trị: Áp dụng liệu pháp vi lượng đồng căn, dùng thảo dược, sinh tố (vitamin).
2. Tính tình tự nhiên thay đổi, dễ nổi cáu và hay khóc: Nên đi khám kiểm tra tuyến giáp bởi hệ thống thần kinh trung ương rất nhạy cảm với hiện tượng ngừng tiết nội tiết tố (hoóc môn) của tuyến giáp trạng. Những dấu hiệu đầu tiên của hiện tượng này là rất nhạy cảm, dễ khóc, mất ngủ, sút cân, rối loạn chu kỳ kinh nguyệt.trong khi vẫn ăn uống bình thường.
3. Thường xuyên bị chóng mặt: Nên kiểm tra huyết áp. Cần điều chỉnh chế độ ăn uống và tốt nhất là chọn cho mình một hình thức vận động chân tay phù hợp (chẳng hạn như bơi...).
4. Đau vùng thắt lưng: Có thể là dấu hiệu viêm bàng quang hay viêm phần phụ. Để xác định, cần làm xét nghiệm máu, nước tiểu hoặc soi bàng quang. Nên uống nhiều nước, kiêng các gia vị cay và điều trị kháng khuẩn bằng cách tắm với dầu được điều chế từ bí hay bạch đàn.
5. Cứ đến chiều tối đôi chân bị sưng phù và cứng như gỗ: Đây là dấu hiệu của bệnh tắc tĩnh mạch mạn tính. Nên ăn nhiều rau sống hơn, bởi chúng giàu chất xơ, có tác dụng làm chắc thành mạch. Hằng ngày, nên tập vận động đôi chân vài lần.
6. Thỉnh thoảng chân tay tự nhiên bị co quắp lại: Đây là biểu hiện thiếu canxi và sinh tố D. Nên ăn nhiều các sản phẩm từ sữa, gan và thức ăn hải sản (cua, sò, nghêu...).
7. Ra nhiều mồ hôi hơn bình thường: Là biểu hiện của chứng loạn trương lực mạch thực vật. Nếu sử dụng thuốc an thần thông thường mà vẫn không đỡ thì nên đến khám bệnh tại các bác sĩ chuyên khoa thần kinh.
8. Tự nhiên sút cân, hay khát nước và đi tiểu nhiều: Có thể là dấu hiệu của bệnh tiểu đường type 2. Nên đến cơ sở y tế xin kiểm tra đường huyết.
9. Tóc rụng quá nhiều: Có trường hợp tóc rụng từng mảng, dẫn đến hói đầu. Thông thường, chị em thường đau khổ vì điều này hơn nam giới. Nguyên nhân của tình trạng này có thể là stress, nhiễm trùng chưa được điều trị khỏi hẳn, chế độ ăn uống không đúng cách...

