Hội chứng ống cổ tay - bệnh của thời hiện đại 
Bệnh hay gặp ở những người thường xuyên sử dụng các cơ và gân của ngón tay, bàn tay, cánh tay, bả vai. Hội chứng ống cổ tay tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng về lâu dài có thể dẫn đến tàn tật do tổn thương thần kinh và mạch máu.
Triệu chứng điển hình của hội chứng ống cổ tay (HCOCT) là đau, tê ngón trỏ và ngón giữa, yếu ngón cái; có thể thấy đau cổ tay, lòng bàn tay hoặc cẳng tay do dây thần kinh giữa bị chèn ép. Người bệnh nhẹ cảm thấy tê buốt giống như bị kim châm ở bàn tay; nặng hơn thì cảm thấy rất đau ở bàn tay, có khi bỏng rát và nhức nhối cả cẳng tay và cánh tay, tay yếu và tê cứng. 
Những người dễ mắc HCOCT là người thường xuyên sử dụng máy tính, nhà văn, biên tập viên, người thu tiền quầy tạp hóa, các nhân viên văn phòng, vận động viên bóng bàn... Tỷ lệ mắc ở phụ nữ cao hơn nam giới, nhất là phụ nữ thời kỳ mãn kinh, có thai, đang dùng thuốc uống tránh thai; hoặc những người mắc bệnh mạn tính như viêm khớp, tiểu đường, suy thận... 
Phần lớn các trường hợp HCOCT có thể khỏi khi người bệnh thay đổi môi trường làm việc, thay đổi cách sống cho khoa học và hợp lý hơn. Hiếm khi cần đến sự can thiệp của thầy thuốc chuyên khoa nội thần kinh. Những trường hợp HCOCT thể nặng phải được điều trị nội khoa tích cực, nếu không chuyển biến thì phải can thiệp bằng phẫu thuật. 
Để ngăn ngừa HCOCT, cần:
- Cho các cơ bắp nghỉ ngơi thư giãn, năng xoa bóp để giúp phục hồi khả năng tuần hoàn, tăng tưới máu cho các nhóm cơ vùng vai, cổ, tay. 
- Thường xuyên tập thể dục, nhất là với những người mà công việc bắt buộc phải ngồi nhiều, hoặc phải thực hiện những thao tác lặp đi lặp lại. 
- Khi làm việc, cần phải chọn tư thế hợp lý, chẳng hạn như ghế ngồi phải hơi dốc về đằng trước để bàn chân đặt thật vững trên nền nhà, lưng thẳng hoặc hơi ngả về phía trước bắt đầu từ hông và để luôn giữ được độ cong tự nhiên của phần lưng dưới. Màn hình máy tính nên đặt ngang bằng hoặc thấp hơn tầm mắt một chút. Khi làm việc, những ngón tay có thể cong nhẹ hoặc duỗi ra mà không cần phải vặn cổ tay. Bàn phím tốt nhất nên đặt thẳng hoặc thấp hơn khuỷu tay.- Thực hiện một chế độ ăn giàu vitamin, đặc biệt là vitamin B6.

