Dân số Việt Nam đang tăng nhanh trở lại
Trong năm 2004, dân số của cả nước tăng khá cao. Tình trạng sinh con thứ 3 trở lên tăng mạnh ở nhiều địa phương, nhất là đối với cán bộ, đảng viên. Điều này đã ảnh hưởng tiêu cực đến mục tiêu giảm sinh và hạ tỷ lệ dân số năm 2005.
Theo ông Phạm Bá Nhất, Vụ trưởng Dân số thuộc Uỷ ban Dân số Gia đình và Trẻ em, dân số Việt Nam hiện nay đã lên đến hơn 82 triệu người, tăng 1,43% so với năm trước. Số phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ tăng trung bình mỗi năm 500 nghìn người, nghĩa là cứ 1 người qua tuổi sinh đẻ thì có tới 3 người bước vào lứa tuổi này . Trong khi đó, Pháp lệnh Dân số ra đời năm 2003 quy định các cặp vợ chồng và cá nhân có quyền quyết định về thời gian sinh con, số con và khoảng cách giữa các lần sinh cho phù hợp với hoàn cảnh của mình. Nhiều người đã dựa vào "quyền" để sinh nhiều con. Điều này đã góp phần làm tăng dân số trong 1-2 năm trở lại đây. 
Trước tình trạng mức sinh tăng trở lại, UB Dân số Gia đình và Trẻ em đã quyết định triển khai đợt chiến dịch tăng cường tuyên truyền, vận động lồng ghép, cung cấp dịch vụ kế hoạch hóa gia đình tại 38 tỉnh, thành phố đông dân và mức sinh cao. Đây là những biện pháp giảm sinh từng phát huy hiệu quả nên sẽ được tiếp tục triển khai trong năm tới. Đặc biệt, dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình cho các vùng nghèo, vùng sâu sẽ được chú trọng.
Cũng với mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống cho từng phụ nữ, trẻ em gái và cho gia đình, Quỹ dân số Liên hợp quốc UNFPA đã chọn chủ đề cho Ngày Dân số thế giới năm nay là Bình đẳng giới. Điều này có nghĩa là các em gái được đến trường học như các em trai, các cơ hội kinh tế được mở ra đối với phụ nữ, gia đình nghèo được hưởng lợi từ các hỗ trợ chăm sóc sức khỏe bà mẹ. Bình đẳng cũng có nghĩa là phụ nữ hoàn toàn có quyền tham gia vào các hoạt động chính trị và được trao quyền.
Hiện nay, trên thế giới có 65/121 triệu trẻ em gái bị thất học, 600 triệu phụ nữ bị mù chữ trong khi con số này ở nam giới chỉ là 320 triệu. Cứ 3 phụ nữ thì có một người bị đánh đập, bị ép buộc quan hệ tình dục hoặc bị lạm dụng. 4 người phụ nữ mang thai thì một người bị lạm dụng. Báo cáo của UNFPA cho thấy, riêng ở châu Á, do quan niệm trọng nam khinh nữ vẫn còn nặng nề nên 60 triệu bé gái đã bị "mất tích" khỏi cộng đồng ngay sau khi thai phụ xác định được giới tính, bất chấp các luật lệ cấm xét nghiệm xác định giới tính và phá thai chọn lọc giới tính.

