Lý do giúp tỷ phú 99 tuổi vẫn khỏe mạnh dù có nhiều thói quen xấu
Tỷ phú Charlie Munger đưa ra 6 nguyên tắc để sống thọ, hạnh phúc bao gồm tránh xa sự đố kỵ.
Charlie Munger là Phó Chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathaway. Vị tỷ phú người Mỹ có chế độ ăn không lành mạnh, chưa bao giờ tập thể dục sau khi rời quân ngũ. Năm nay, ông 99 tuổi.
Theo Habitstrong, Munger có thể nằm trong tỷ lệ nhỏ những người có di truyền tốt đến mức dù có nhiều thói quen xấu, họ vẫn sống thọ. 
Ngoài ra, sau gần 100 năm, Munger cho rằng, ông đã khám phá được bí quyết để có một cuộc sống hạnh phúc, khỏe mạnh, giàu có. Đó là học cách nhận biết và bỏ qua cảm xúc tiêu cực đè nặng lên mình. 
Không đố kỵ với thành công của người khác
Forbes ước tính tài sản của Munger khoảng 2,4 tỷ USD. Ông dành phần lớn sự nghiệp của mình dưới "cái bóng" của Warren Buffett, Chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathaway, người có hơn 100 tỷ USD. Thay vì so sánh mình với Buffett hay bất kỳ tỷ phú nào khác, Munger cho biết ông chỉ tập trung vào thành công tài chính của bản thân.
Munger từng nói: “Ai đó sẽ luôn giàu nhanh hơn bạn. Đây không phải là một bi kịch”. 
Ông chọn không tham gia vào cuộc cạnh tranh với Buffett và các tỷ phú khác trên thế giới. Nhờ đó, ông có thể thực sự tận hưởng thành công cá nhân và không phải chịu rủi ro tài chính không cần thiết khi đuổi theo mục tiêu quá sức. 
“Thế giới không bị lòng tham điều khiển mà là sự ghen tị. Tôi không quan tâm đến những gì mọi người có. Nhưng một số người khác lại 'phát điên' vì chuyện này”, Munger nhận định. 
Munger cho biết đố kỵ không chỉ là một tội lỗi mà còn là tội lỗi tồi tệ nhất.
Sự đố kỵ và sức khỏe tâm thần
Munger cũng đã chỉ ra sự phi lý của đố kỵ khi so sánh hoàn cảnh của mình trong thời kỳ Đại suy thoái với mức sống cao hiện nay. Theo Business Insider, dù chất lượng cuộc sống của người Mỹ được cải thiện mạnh mẽ, sức khỏe tâm thần vẫn bị suy giảm đáng kể, bao gồm cả gia tăng tình trạng lo lắng và trầm cảm.
“Thực tế là mọi người đều khá giả hơn trước gấp 5 lần, họ coi đó là điều hiển nhiên. Tất cả những gì họ nghĩ đến là người khác có nhiều hơn mình”, Munger nói. 
Vị tỷ phú đề cập tới sáu quy tắc đơn giản để sống lâu, hạnh phúc và thành công: "Bạn không có nhiều đố kỵ. Bạn không có nhiều oán giận. Bạn không tiêu xài quá mức thu nhập của mình. Bạn luôn vui vẻ bất chấp những rắc rối. Bạn làm ăn với những người đáng tin cậy. Bạn làm những gì cần thực hiện”. 
