Chữa đau ngực ở phụ nữ mang thai 
Khi mang thai, một số phụ nữ bị đau tức ngực. Đông y cho rằng đó là do bị nhiễm phong tà. Việc dùng thuốc có thể khắc phục tình trạng này.
Phụ nữ khi tắt kinh có thai bị cảm nhiễm phong tà thì phong tà sẽ hiệp với đàm ẩm gây ra đau vùng ngực hoặc thai động không yên. Chứng này được gọi là nhâm thần tâm thống; việc điều trị phải tùy theo thể bệnh:
Thể phiền nhiệt
Triệu chứng: Đau vùng ngực từng cơn, phiền nhiệt, khát, người mệt mỏi ậm ạch, khó chịu, thai động không yên. Phương pháp điều trị là bổ tỳ, giảm đau, an thai.
Bạch truật 20 g, xích thược 12 g, hoàng cầm 8 g. Bạch truật tẩm đông bích thổ sao, hoàng cầm tẩm tửu sao. Các vị trên thêm 1.200 ml, sắc lọc bỏ bã lấy 120 ml. Uống ấm, chia đều 3 lần trong ngày.
Thể phúc thống (đau bụng):
Triệu chứng: Đau vùng ngực, đau bụng, ngực sườn đầy tức, phiền nhiệt, nôn đàm diên, ăn uống kém tiêu, người mệt mỏi ậm ạch, khó chịu, thai động không yên. Phương pháp điều trị là tiêu đàm, dưỡng vị, an thai.
Nhân sâm, bạch linh, cam thảo mỗi vị 12 g; phục linh 10 g; trần bì, bán hạ chế, sài hồ, chỉ xác mỗi vị 8 g. Cho 1.200 ml nước sắc lọc bỏ bã lấy 120 ml. Ngày một thang, uống ấm, chia đều 3 lần.
Thể phúc cấp thống
Triệu chứng: Đau vùng ngực, đau bụng đột ngột, từng cơn, người khó chịu, thai động không yên hoặc ra huyết. Phương pháp điều trị là giảm đau, an thai.
Bạch thược, đương quy, phục linh, trạch tả mỗi vị 10 g; bạch truật 16 g, xuyên khung 12 g. Bạch thược và bạch truật sao. Các vị trên thêm 1.200 ml nước, sắc lọc bỏ bã lấy 120 ml. Ngày một thang, uống ấm, chia đều 3 lần.
Để phòng bệnh, thai phụ cần có chỗ ở thoáng, tránh gió lùa, đủ ấm, đủ ánh sáng, nghỉ ngơi điều độ; giữ vệ sinh bộ phận sinh dục. Không lao động quá nặng; ăn uống hợp lý, ăn đủ chất dinh dưỡng, nên ăn cháo cá chép với lá ngải, ăn các thức ấm, nóng, dễ tiêu.

