Mẹo vặt che khuyết điểm trên mặt
Khuôn mặt có gò má nhô cao nhìn có vẻ dữ và không tạo được ấn tượng tốt. Hãy khắc phục bằng cách thoa màu sáng ở gò má trên để tạo cảm giác má thụt vào. Gò má dưới thoa màu nâu theo hình tròn tạo vẻ hoạt bát và tươi sáng.
Chóp mũi nhọn
Thông thường chóp mũi nhọn sẽ tạo cảm giác mũi cao hơn. Nhưng mũi cao mà chóp mũi nhọn thì sẽ tạo cảm giác quá sắc bén. Để che khuyết điểm này, bạn nên: Thoa foundation có màu tối ở hai bên mũi; tạo bóng để mũi có vẻ cao và cân bằng được chóp mũi; ở cánh mũi thoa foundation màu trắng ngà. Sau đó thoa phấn trắng để chóp mũi có vẻ tròn. Dùng tông màu tự nhiên trang điểm mắt (nâu hoặc beige).
Sống mũi thấp
Sống mũi thấp tạo cảm giác mũi to hơn và không gây được ấn tượng mạnh. Để che khuyết điểm này, bạn thoa foundation màu nâu đậm ở đầu mắt bằng bông phấn kéo dài cho tới giữa mũi; thoa foundation màu sáng ở giữa sống mũi cho tới chóp mũi. Ở hai gò má thoa màu nâu. Kỹ thuật trang điểm này giúp cho bạn có một nét đẹp thanh mảnh.
Cánh mũi to 
Nếu bạn cười, trông mũi càng to hơn. Để khắc phục điểm này, bạn nên trang điểm tạo cảm giác mũi nhọn và nhỏ: thoa foundation màu tối ở hai bên mũi tới chóp mũi, sau đó thoa phấn trắng. Trang điểm nhấn mạnh sống mũi sẽ tạo mũi cao và dài. Chân mày phải vẽ hình vòng cung.
Mũi hơi hếch
Dạng mũi này nhìn có vẻ hiền và chất phác nhưng cũng mang lại cảm giác thiếu quả quyết. Hãy thoa foundation màu sáng lên sống mũi. Hai bên cánh mũi thoa màu sậm. Đánh màu mắt bằng màu nâu hoặc beige.
Trán rộng
Trang điểm bằng foundation đậm. Nếu dùng tóc phủ trán thì dễ gây cảm giác không gọn gàng và có vẻ bảo thủ; vì vậy hãy trang điểm tập trung vào trán. Thoa foundation có màu tương tự với tông màu da lên khắp mặt. Sau đó, thoa foundation có màu đậm hơn ở đường viền chung quanh khuôn mặt và trán. Dùng cọ phủ powder lên khuôn mặt.
Gò má đầy thịt
Gương mặt nhỏ nhưng gò má căng phồng sẽ gây cảm giác bạn là người chậm chạp. Trang điểm không nên nhấn mạnh đến gò má: Dùng bông phấn ướt thoa foundation lên mặt; giữa gò má thoa màu beige hoặc nâu sáng. Dùng cọ vẽ mắt với màu hồng.
Da xanh xao 
Dùng foundation màu beige tự nhiên để điều chỉnh tông màu da. Phủ power tạo sắc hồng cho da. Powder màu hồng sẽ tạo hiệu quả cao hơn màu beige. Dùng phấn má hồng phủ lên hai má.
Da sậm màu
Dùng foundation sáng hơn da một bậc để tạo vẻ tươi sáng nhưng không nên chọn màu quá sáng; còn nếu dùng màu tối sẽ làm da trở nên u ám hơn Cuối cùng phủ powder màu tự nhiên để điều chỉnh sắc da.
Da đỏ
Cần chú ý lúc trang điểm phấn nền. Thoa đều và kỹ lớp phấn nền, nên chọn base 60 - màu xanh để điều chỉnh sắc thái da đỏ. Chọn foundation có màu phù hợp với tông màu da rồi phủ powder màu sáng lên da.
Da mụn
Da mụn thường làm cho toàn bộ làn da sẫm màu, cần phải che phủ những mụn đỏ và đen bằng concealer. Sau khi thoa phấn lót base và phấn nền foundation, thoa concealer lên những vùng bị mụn. Sau đó phủ lên một lớp powder mỏng. Đối với da mụn, không nên phủ màu tím vì nó sẽ làm cho toàn bộ khuôn mặt trông đỏ ửng lên.
Khuôn mặt vuông 
Nên vẽ môi tròn. Hai bên cằm nhô ra sẽ tạo nét cứng cỏi như nam giới. Cần trang điểm che lấp cằm và thể hiện nét mềm mại đầy nữ tính. Khi trang điểm nền, dùng foundation có màu sậm thoa tạo bóng mờ từ tai đến cằm. Hai bên cằm, dùng powder màu sậm hoặc màu nâu tạo bóng mờ ở cằm. Trang điểm mũi tạo cảm giác nhỏ và thanh mảnh.
Mặt tròn
Gương mặt quá tròn tạo cảm giác trẻ nhưng không phù hợp lứa tuổi.Khi vẽ chân mày, đừng vẽ đuôi đi xuống, nên vẽ chân mày đi ngang. Ở gò má, trang điểm tạo cảm giác dài ra. Không nên sử dụng màu quá đậm.
Mặt dài
Gương mặt dài thường thanh mảnh nhưng dễ tạo cảm giác già hơn so với tuổi thật. Thoa foundation màu sậm lên trán và cằm, dùng màu tương tự với màu da. Chân mày vẽ ngang. Dùng cọ chấm màu nâu thoa nhẹ trên trán và cằm.

