Thoái hóa cột sống lưng
"Xin hỏi bệnh thoái hóa cột sống lưng nên điều trị như thế nào? Dùng thuốc Đông - Tây y ra sao và có phải kiêng kị gì không?".
Trả lời:
Thoái hóa cột sống lưng (còn gọi là hư cột sống lưng, hư xương sụn cột sống lưng) là một bệnh cột sống mạn tính, đau và biến dạng, không có biểu hiện viêm. Tổn thương cơ bản của bệnh là tình trạng thoái hóa của sụn khớp và đĩa đệm, phối hợp với những thay đổi ở phần xương dưới sụn và màng hoạt dịch.
Nguyên nhân chính của hư khớp là quá trình lão hóa và tình trạng chịu áp lực quá tải kéo dài của sụn khớp, đĩa đệm, trong đó có vai trò của dáng đi thẳng đứng bằng hai chân của con người. Bởi vậy, thoái hóa cột sống là một bệnh không thể chữa khỏi hoàn toàn, không có thuốc đặc trị để chữa quá trình thoái hóa. Điều trị triệu chứng và phục hồi chức năng là chủ yếu; quan trọng là phải chú ý phối hợp nhiều biện pháp như dùng thuốc, vật lý trị liệu, tập luyện cột sống...
Thuốc Tây điều trị bệnh lý này chủ yếu có hai nhóm: 
- Các thuốc giảm đau, chống viêm không có steroid (như aspirin, indomethacin, voltaren, brufen, profénid, aspégic, felden) và có steroid (nhưng không nên dùng loại uống, có thể tiêm hydrocortison acetat vào khớp nếu đau và sưng nhiều nhưng cũng rất hạn chế, không tiêm nhiều lần).
- Các thuốc tăng cường dinh dưỡng sụn, tác dụng không chắc chắn như nội tiết tố sinh dục, thuốc tăng đồng hóa, thuốc có iod, lưu huỳnh, philatôp, hydroxyprolin, tinh chất sụn động vật...
Nhìn chung, các tân dược đều phải được thầy thuốc chỉ định cụ thể và phải chú ý đề phòng các tai biến dạ dày (cơn đau dạ dày, đầy bụng chậm tiêu, xuất huyết tiêu hóa, thủng dạ dày...), phản ứng ngoài da và dị ứng, tai biến máu (giảm bạch cầu, xuất huyết suy tủy) và tai biến viêm thận, viêm gan.
Thuốc Đông y điều trị thoái hóa cột sống rất phong phú, có thể chia làm nhiều loại như thuốc uống trong (độc vị hoặc đa vị, cổ phương hoặc tân phương...), thuốc ngâm, xông, xoa, bôi, đắp... Để đạt được hiệu quả cao, thông thường người bệnh phải được các thày thuốc chuyên khoa khám xét kỹ lưỡng rồi trên cơ sở đó mới tiến hành lựa chọn các vị thuốc và bài thuốc thích hợp. Khi dùng, mỗi vị thuốc và bài thuốc thường có những kiêng kỵ cụ thể về ăn uống và sinh hoạt.

