U dây thần kinh thính giác 
Khối u dây thần kinh thính giác thường ảnh hưởng đến tai và hệ thống tiền đình làm giảm thính lực, ù tai, đau đầu, mất thăng bằng, liệt dây thần kinh lân cận.
U dây thần kinh thính giác còn gọi là u dây thần kinh tiền đình hoặc u dây thần kinh số 8. Khối u phát triển trên nền tế bào schwann - tế bào thần kinh đệm chính của hệ thần kinh ngoại biên, bao phủ dây thần kinh tiền đình. Bệnh có thể ảnh hưởng đến một hoặc cả hai bên tai.
ThS.BS.CKII Mai Hoàng Vũ, khoa Phẫu thuật Thần kinh, Trung tâm Khoa học Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết u dây thần kinh thính giác thường lành tính, có xu hướng ảnh hưởng đến người 30-60 tuổi. U phát triển khá chậm, kéo dài trong nhiều năm.
U dây thần kinh thính giác không lan sang các bộ phận khác nhưng khi tăng kích thước gây áp lực nội sọ, chèn ép vào các dây thần kinh, mạch máu và cấu trúc não lân cận, dẫn đến biến chứng nguy hiểm. Giai đoạn đầu, triệu chứng bệnh không rõ ràng dễ nhầm lẫn với các bệnh lý thông thường.
Dưới đây là các dấu hiệu của u dây thần kinh thính giác.
Mất hoặc giảm thính lực: Hầu hết người bệnh đều có triệu chứng này. Mất hoặc giảm thính lực đột ngột xảy ra ở một bên tai hoặc cả hai bên tai.
Đau đầu và ù tai: Người bệnh có cảm giác đau đầu, kèm theo tiếng gió, tiếng ồn ào vang lớn bên trong tai gây khó chịu.
Mất cân bằng và hội chứng tiền đình: Những biểu hiện như hoa mắt, chóng mặt, mất thăng bằng, đi đứng loạng choạng, dễ bị té.
Theo bác sĩ Vũ, ở giai đoạn sau triệu chứng của bệnh bộc phát rõ hơn, nhất là khi khối u lan vào hố não sau, chèn ép và gây liệt một số dây thần kinh sọ.
Liệt dây thần kinh số 5 - dây thần kinh tam hoa: Đây là dây thần kinh thực hiện chức năng vận động và cảm giác của nửa bên khuôn mặt. Khi liệt dây thần kinh số 5, người bệnh có biểu hiện đau 1/2 mặt, mất phản xạ giác mạc và cảm giác ngoài da ở nửa bên mặt, liệt cơ nhai.
Liệt dây thần kinh số 6 - dây thần kinh vận nhãn ngoài: Dây thần kinh này thực hiện chức năng gửi tín hiệu từ não đến cơ thẳng bên, đảm bảo mắt có thể liếc ra ngoài. Khi dây thần kinh này liệt, mắt bị lác vào trong, gây đau đầu.
Liệt dây thần kinh số 7 - dây thần kinh vận động cơ mặt: Người bệnh bị mất vận động hoàn hoàn hoặc một phần các cơ của nửa mặt.
Liệt các dây thần kinh sọ thấp 9, 10, 11: Người bệnh gặp phải các triệu chứng như nuốt sặc, khàn tiếng...
Bác sĩ Vũ cho biết thêm khối u dây thần kinh thính giác có thể lan vào vùng góc cầu tiểu não (vùng giữa cầu não và tiểu não) gây ra triệu chứng chân run, đi đứng loạng choạng, đau đầu dữ dội ở vùng đỉnh đầu và gáy, nôn mửa... Bệnh không được kiểm soát dễ diễn biến xấu dẫn tới hôn mê, tử vong.
Người có các triệu chứng nghi ngờ u dây thần kinh thính giác cần sớm đến cơ sở y tế để được khám và điều trị. Người bệnh cần mô tả chi tiết cho bác sĩ biết về tình trạng bất thường ở thính giác hoặc những cơn đau đầu, chóng mặt, mất thăng bằng... Bác sĩ chỉ định chụp chiếu, xét nghiệm cần thiết để chẩn đoán bệnh.
Trường Giang
