Ánh nắng có lợi cho đàn ông
Phơi mình khoảng 15 phút mỗi ngày dưới ánh nắng ban mai, nam giới có thể đẩy lùi được nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt.
Ánh nắng sẽ giúp cơ thể tổng hợp vitamin D. Theo nghiên cứu của tiến sĩ Haojie Li đến từ Đại học Harvard (Mỹ), nguy cơ phát triển ung thư tuyến tiền liệt ở những anh chàng có nhiều vitamin D trong máu chỉ bằng một nửa so với những người thiếu chất.
Nghiên cứu liên quan đến khoảng 15.000 nam giới và kéo dài trong nhiều năm. Cách đây 5 năm, chính công trình này cũng đưa ra một kết luận rằng, những người hấp thu quá nhiều canxi sẽ dễ bị ung thư tuyến tiền liệt. Nhận định đó hoàn toàn phù hợp với phát hiện mới, vì trên thực tế, hàm lượng canxi cao sẽ làm giảm vitamin D.
Nhóm nghiên cứu đã thu thập mẫu máu vào năm 1982, và 18 năm sau, 1.082 tình nguyện viên đã phát triển bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Người ta đã tiến hành so sánh hàm lượng của hai loại vitamin D phổ biến trong mẫu máu số bệnh nhân này với 1.701 người khỏe mạnh.
Kết quả là ở những anh chàng tích tụ cả hai loại vitamin D ở hàm lượng cao, nguy cơ bị ung thư ác tính chỉ bằng một nửa so với những người có ít.
Theo tiến sĩ Li, kết quả trên hoàn toàn tương ứng với một số nghiên cứu trước đây về căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Người ta đã biết rằng những người sống trên vùng vĩ tuyến bắc rất dễ tử vong vì các bệnh ung thư, trong đó những người bị ung thư tuyến tiền liệt có hàm lượng vitamin D rất thấp.
Chất melanin, hay còn gọi là hắc tố quy định màu da, thường ngăn cản tia tử ngoại có tác dụng kích thích tổng hợp vitamin D. Vì vậy, những người da đen dễ bị ung thư tuyến tiền liệt nhất vì da họ chứa nhiều melanin.
Vitamin D quan trọng như vậy, song quá nhiều vi chất này cũng gây nguy hiểm. Theo khuyến cáo của Tổ chức y tế thế giới thì 400 đơn vị mỗi ngày là vừa đủ. Việc hấp thu đủ vitamin D từ thức ăn là rất khó, song người ta cũng không khuyên dùng thêm viên bổ sung vì có thể gây tích lũy đến mức độ nguy hiểm. Hầu hết các sản phẩm sữa ngày nay đều được tăng cường vitamin D, nhưng cũng cần thận trọng vì uống quá nhiều sữa lại làm tăng nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt vì nó giàu canxi.
Lời khuyên ở đây là hãy tiếp nhận một ít ánh nắng mặt trời mỗi ngày, song không nên lạm dụng vì có thể sẽ bị ung thư da.

