Thảo dược khử mùi
Nhiều loại thảo dược giúp khử mùi hôi, tạo hương thơm tươi mát cho cơ thể. Chẳng hạn, bạn có thể tự làm nước súc miệng từ bạc hà, hương thảo, xô thơm và húng tây. Khi miệng có mùi khó chịu, bạn có thể nhai mùi tây để có hơi thở tươi mát nhanh nhất.
Giúp hơi thở thơm tho
Bạn có thể tự chế biến một số loại nước súc miệng từ thảo dược theo công thức sau:
Nước súc miệng hương thảo: Đem lại cảm giác mát, sạch và thơm tho cho hơi thở. Vật liệu gồm 2 muỗng cà phê hương thảo khô hoặc 4 nụ hương thảo tươi, 4 hạt đinh hương, 400 ml nước khoáng. Cho hương thảo và đinh hương vào xoong. Đổ nước vào rồi đun sôi với lửa nhỏ khoảng 15 phút. Để nguội và lọc bỏ cặn. Cho vào chai khử trùng. Khi dùng pha thêm nước vào với tỷ lệ 1/1.
Nước súc miệng bạc hà và trà: Có tác dụng sát trùng và làm hơi thở tươi mát. Vật liệu gồm 275 ml nước khoáng, 6 giọt tinh dầu bạc hà. Đổ nước vào chai khử trùng, cho thêm tinh dầu vào, đậy lại và lắc thật kỹ. Dùng vào mỗi buổi sáng.
Tỏa hương trong phòng tắm
Tắm dưới vòi sen sẽ giúp tẩy đi những mảng da chết. Bạn có thể dùng các loại dưỡng chất chiết xuất từ thảo mộc làm mịn da, tăng cường chất giải độc và giúp da tươi mát: 
- Cho thêm 150 ml nước táo lên men, pha vào nước tắm đang ngâm sẽ làm da bạn mềm mại, thơm tho.
- Dùng sữa kết hợp với thảo mộc làm dịu da như hoa cơm cháy, hoa tắc (quất) hoặc cúc La Mã giúp da mát và dễ chịu. Cho bột sữa và thảo mộc vào túi để tắm hoặc có thể dùng nước chiết xuất của thảo mộc pha vào sữa ấm để tắm cũng được.
- Pha 4 muỗng canh muối biển nguyên chất vào bồn tắm để ngâm thư giãn. Muối sẽ giúp trị liệu toàn thân, giúp khử mùi độc và làn da được hồi sinh khỏe mạnh.
Bạn cũng có thể tự làm loại sữa tắm sau để cơ thể luôn được thơm tho: 
Nước tắm làm mát và thơm da: 125 g muối biển, 30 ml chất béo hạt ca cao, 10 giọt dầu hoa oải hương, 5 giọt dầu neroli, 50 ml dầu thầu dầu, 10 ml mật ong. Cho muối và chất béo ca cao vào tô và trộn đều, kỹ; thêm tinh dầu, dầu thầu dầu và mật ong vào, trộn hỗn hợp kỹ lại một lần nữa. Cho vào hũ thủy tinh đã khử trùng để bảo quản. Khi dùng, lấy 15 ml hỗn hợp pha vào bồn tắm rồi hòa kỹ.
Khử mùi hôi cơ thể
Mồ hôi là chất bài tiết tự nhiên có tác dụng thải các chất cặn bã ra ngoài, đồng thời cũng giúp cơ thể điều chỉnh nhiệt độ. Ngay cả khi thời tiết lạnh, cơ thể các chàng cũng tiết ra ít nhất là 1 lít mồ hôi mỗi ngày. Nếu cơ thể không sạch khi gặp mồ hôi tiết ra sẽ gây mùi rất khó chịu. Vì vậy các chàng phải tắm thường xuyên, quan tâm đến chế độ ăn uống, nên ăn nhiều rau, trái cây tươi, tinh bột, không ăn chất béo và mỗi ngày nên ăn một hũ yaourt. 
Một số loại thảo dược sẽ giúp bạn. Bạn có thể dùng nước chiết xuất từ rau mùi hoặc rau húng thoa lên khắp người hoặc chỉ thoa dưới nách và để khô tự nhiên. Có thể tự làm chất khử mùi bằng rau mùi. Chất này không làm cản trở sự bài tiết mồ hôi của cơ thể, nhưng lại loại bỏ được những mùi khó chịu và nặng nề. 
1 muỗng canh loại khô hoặc 2 muỗng canh lá rau mùi cắt nhỏ, 575 ml nước. Cho lá rau mùi hoặc rễ vào xoong với nước rồi đun sôi. Đậy nắp cho sôi liu riu trong khoảng 5 phút. Để nguội hẳn rồi lọc lấy nước cho vào bình khử trùng. Để chỗ mát và sử dụng trong vòng 1 tuần. Khi dùng nhúng đầu bông gòn vào dung dịch rồi bôi lên người để khô tự nhiên.

