Tai biến mạch máu não 
Tai biến này thường xảy ra ở người có tuổi mắc bệnh tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường, béo phì, mỡ máu cao, nghiện thuốc lá nặng; xuất hiện nhiều vào những đợt rét đậm. Bệnh nhân dễ bị đột tử, nếu sống sót cũng bị bán thân bất toại, rối loạn tâm thần, giảm trí nhớ...
Có hai loại tai biến mạch máu não chính:
- Xuất huyết não: Xảy ra khi một mạch máu trong não bị vỡ, máu chảy ồ ạt trong hộp sọ, đè ép não bộ, tràn vào các não thất làm bệnh nhân hôn mê và chết nhanh. Đây là tai biến đáng sợ nhất, hàu hết bệnh nhân tử vong. Rất may xuất huyết não chỉ chiếm khoảng 15% các tai biến mạch máu não.
- Tắc mạch máu não: Cục máu đông hoặc một mảnh xơ vữa từ một nơi nào đó trong hệ thống tuần hoàn trôi dạt đến làm tắc mạch máu não khiến một vùng não không được máu nuôi dưỡng và bị hủy hoại. Tùy theo vùng não bị tổn thương rộng hay hẹp, bệnh nhân sẽ có những triệu chứng nặng hay nhẹ, từ liệt chi, ngọng lưỡi, liệt nửa người đến mất ý thức, hôn mê và tử vong. Các tai biến mạch máu não thường xảy ra đột ngột. Có người đang khỏe mạnh, làm việc, xem truyền hình... bỗng thấy một cánh tay bị tê, các ngón tay không tuân lệnh mình nữa, rồi bị liệt nửa người. Cũng có người gục xuống, hôn mê ngay, cấp cứu không kịp. Các trường hợp tắc mạch máu não gây liệt thường có dấu hiệu báo trước nhưng chúng quá nhỏ nên người bệnh không chú ý đến. 
Thời gian cứu chữa bệnh nhân tai biến mạch máu não có hiệu quả nhất là 6 giờ đầu. Nhưng có tới 90% bệnh nhân đến sau thời gian này, nên tỷ lệ chết và tàn phế rất cao. Nếu được cứu chữa sớm ngay sau khi có những triệu chứng báo trước, kết quả sẽ rất tốt.
Các dấu hiệu báo động cơn tai biến mạch máu não
- Nhức đầu dữ dội đột ngột, thường nhức cả đầu hơn là chỉ nhức ở vùng trán, thái dương. Dấu hiệu này có ở trên 50% số bệnh nhân, báo hiệu tình trạng chảy máu trong sọ.- Có cảm giác như kiến bò hay kim châm ở một bàn tay hoặc bàn chân, sau lan ra cánh tay, cẳng chân, hoặc nửa người. Cũng có trường hợp chỉ có cảm giác tê bì ở các ngón tay. Dấu hiệu này có ở 21% số trường hợp; nhưng thường người bệnh chỉ nghĩ là do mình nằm ngủ sai tư thế, chân tay bị đè nên dễ bỏ qua.- Không cần nắm được nữa: Có người đang ăn đánh rơi thìa, đũa và không điều khiển được các ngón tay để nhặt chúng lên. Đây là dấu hiệu báo trước quan trọng, gặp ở 20% số bệnh nhân. Nếu không được cứu chữa kịp thời, bệnh nhân sẽ nhanh chóng liệt nửa người.- Không nói được hoặc chỉ ú ớ phát ra những tiếng vô nghĩa: Dấu hiệu này có thể chỉ thoáng qua trong mấy phút, nhưng cũng có thể kéo dài hàng ngày trước khi xảy ra tai biến nghiêm trọng.- Thấy như có ruồi bay trước mắt, nhìn mờ hẳn hoặc chỉ thấy tối đen như bị ai bịt mắt. Thường dấu hiệu này chỉ xảy ra ở một bên mắt và gặp ở 12% trường hợp.- Chóng mặt, ù tai, choáng váng, một bên chân bị yếu hẳn, bước đi lảo đảo không vững. Dấu hiệu này có ở 19% số trường hợp.Thời gian xuất hiện các dấu hiệu báo thay đổi tùy người. Có thể chúng xảy ra trước cơn tai biến mạch máu não 1-2 giờ hoặc một ngày, có người thấy trước tới vài ngày. Có thể chúng chỉ xảy ra thoáng qua trong mấy phút rồi tạm thời mất đi; nhưng phần lớn chúng tiến triển nặng dần, dẫn đến tai họa thật sự.

