Bệnh donovan là gì?
"Tôi được biết Donovan là một trong những bệnh lây truyền qua đường tình dục. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về nguyên nhân, biểu hiện và cách điều trị".
Trả lời: 
Bệnh Donovan lây truyền qua đường tình dục, xếp hàng thứ 5 trong 5 bệnh hoa liễu cổ điển, được Mac Leed và Donovan nghiên cứu và mô tả từ năm 1882 -1905. Bệnh có nhiều tên gọi khác nhau như: u hạt loét cơ quan sinh dục, u hạt bẹn, u hạt hoa liễu, loét sâu quảng Mac Leed - Donovan, nhưng hiện nay thông dụng nhất được gọi là bệnh Donovan.Bệnh do trực khuẩn Calymnatobacterium Donovani gây nên. Đây là một trực khuẩn có vỏ bọc bắt màu Gram âm, không di động, hai đầu có nhiều hạt.Thời gian ủ bệnh thông thường là 1-10 tuần. Sang thương đầu tiên là một hoặc nhiều cục cứng, không đau, sậm màu, không hạch, sau đó mềm dần và loét ra với bờ tróc, đáy dơ và ẩm ướt. Chúng thường xuất hiện ở dương vật, bìu, bẹn, đùi(nam), âm hộ, âm đạo, đáy chậu (nữ) và hậu môn, mông (người đồng tính luyến ái), mặt (cả hai giới). U hạt có thể lan rộng. Bệnh tiến triển chậm, nếu không điều trị kịp thời bệnh sẽ lan ra khắp bộ phận sinh dục, khi lành để lại sẹo xấu.Có thể dùng một trong các thuốc sau:
- Tetracycline 500 mg x 4 lần/ngày, uống trong 15-20 ngày.
- Ceftriaxone 2 g/ngày, tiêm bắp trong 4 ngày.
- Erythromycin 1 g x 2 lần/ngày, uống trong 20 ngày.
- Streptomycine 2 g/ngày , tiêm bắp trong 20 ngày. Kháng sinh Pénicilline không có tác dụng. Đối với tổ chức loét, nên thoa bằng dung dịch Betadine. Có thể dùng Nitrat bạc, nồng độ tăng dần để phá tổ chức sùi. 

