Các yếu tố gây viêm nha chu
Nha chu là bệnh có liên quan trực tiếp đến tổ chức mô nâng đỡ quanh chân răng, như bệnh nướu răng và các bệnh có tính phá hủy mô nâng đỡ sâu bên dưới nướu răng gồm xương răng và dây chằng nha chu.
Có thể nhận biết bệnh viêm nha chu khi có các triệu chứng sau:
- Chảy máu răng khi đánh răng
- Nướu đỏ, sưng, tách ra khỏi răng
- Hơi thở hôi dai dẳng
- Có ổ mủ hoặc có mủ chảy ra ở giữa răng và nướu
- Răng lung lay khi nhai.Viêm nha chu không chỉ là nguyên nhân chính gây mất răng mà còn là nguy cơ của nhiều bệnh lý nguy hiểm khác.1. Bệnh tim mạch và chứng xơ vữa mạch máuXơ cứng mạch máu là một bệnh thoái hóa tiến triển ảnh hưởng đến kích thước lòng động mạch. Các đám xơ vữa được tạo ra từ những tế bào bị phân hóa, các tinh thể cholesterol và protein huyết tương làm tắc nghẽn mạch máu, dẫn đến sự thiếu tưới máu, làm tế bào hoại tử.Nguy cơ cổ điển của bệnh tim mạch như cao huyết áp, tăng cholesterol - huyết và thuốc lá chiếm đến 1/2-2/3 nguyên nhân gây bệnh. Nhiều nghiên cứu gần đây cho thấy bệnh nhân bị viêm nha chu có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao gấp 2 lần người không bị viêm nha chu. Viêm nhiễm lợi răng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tương đương với những nguy cơ cổ điển.2. Sinh nonSinh thiếu tháng ( 2,5kg) là nguyên nhân đáng kể gây tử vong ở trẻ sơ sinh. Những yếu tố nguy cơ đã được biết đến gồm: phụ nữ lớn tuổi (trên 34 tuổi), phụ nữ trẻ (dưới 17 tuổi), thu nhập thấp, thiếu chăm sóc tiền sinh, thai phụ nghiện ma túy, nghiện rượu và thuốc lá, cao huyết áp, nhiễm trùng sinh dục - tiết niệu, đái tháo đường. Các nghiên cứu gần đây cho thấy, những phụ nữ sinh non bị viêm nha chu nhiều hơn so với những phụ nữ sinh con đủ tháng.3. Đái tháo đườngNguy cơ của viêm nha chu đối với bệnh đái tháo đường rất lớn vì bệnh nhân đái tháo đường rất dễ bị nhiễm trùng. Bệnh nhân đái tháo đường nếu bị viêm nha chu cần phải giảm liều Insulin. Viêm nha chu nặng là yếu tố nguy cơ quan trọng đối với tiến triển của đái tháo đường và làm bệnh nhân khó kiểm soát được lượng đường trong máu.4. Nhiễm khuẩn huyếtVết trầy da cũng có thể dẫn đến nhiễm khuẩn huyết thoáng qua. Trong miệng, sự nhiễm khuẩn huyết có thể xảy ra do nhai, nhổ răng, đánh răng. Viêm nha chu cũng có khả năng gây nhiễm khuẩn huyết.5. Viêm nội tâm mạc nhiễm trùngNguyên nhân viêm nội tâm mạc nhiễm trùng là do nhiễm khuẩn, làm van tim hay nội tâm mạc bị tổn thương. Vi khuẩn đi vào máu và tấn công vào bề mặt nội tâm mạc. Ở người khỏe mạnh có tình trạng nha chu bình thường sẽ ít xảy ra hiện tượng nhiễm khuẩn huyết. Với những người bị sa van hai lá, bị thấp khớp thì phải được điều trị kháng sinh dự phòng, nếu cần phải can thiệp phẫu thuật về răng để tránh nhiễm khuẩn huyết.6. Bệnh đường hô hấpViêm phổi là bệnh gây ra bởi các tác nhân như vi khuẩn, nấm, ký sinh trùng và virus tấn công mô phổi. Bệnh thường nặng và có thể gây tử vong. Viêm phổi do vi khuẩn có xu hướng ngày càng nguy hiểm vì tình trạng vi khuẩn kháng kháng sinh, mà miệng lại là một nguồn nhiễm khuẩn rất nguy hiểm.

