Coi chừng tụt lợi vì đeo khuyên ở môi
Trông bạn có thể rất sành điệu với một chiếc vòng be bé ở môi. Song đừng nên lạm dụng thứ trang sức này lâu, nếu không bạn sẽ khó tránh khỏi bị tụt lợi.
Càng đeo khuyên ở môi lâu, tình trạng tụt lợi càng trở nên nghiêm trọng - các nhà khoa học đến từ Đại học Ohio State (Mỹ) cảnh báo. Năm 2003, Hiệp hội Nha khoa Anh Quốc cũng từng khuyến cáo về nguy cơ tương tự đối với việc đeo khuyên ở lưỡi.
Tụt lợi là hiện tượng có liên quan đến bệnh nướu lợi, có thể gây rụng răng kể cả khi chưa bị sâu hỏng. 
Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra răng miệng của 58 thanh niên và nhận thấy độ tụt trung bình ở những người đeo khuyên sâu gấp đôi người bình thường.
"Khuyên môi bằng kim loại sẽ cọ sát liên tục vào phần lợi ở gần chân răng, gây tụt lợi và nhiễm trùng", trưởng nhóm Dimitris Tatakis cho biết. Một khi đã bị tụt lợi thì sẽ không có cách nào kéo nó trở lại bình thường. Tình trạng này gây khó khăn trong vệ sinh răng miệng và căn bệnh nướu lợi sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian.
Hiện tượng tụt lợi chỉ gặp ở những người đeo khuyên môi trong một thời gian dài. Biện pháp phòng tránh tốt nhất là tháo vòng hoặc khuyên trước khi đi ngủ và làm vệ sinh răng miệng cẩn thận để làm giảm biến chứng.

