Cô gái trẻ say khướt, vỡ dạ dày sau khi đâm vào thành cầu ở TP.HCM
Cô gái lái xe với nồng độ cồn trong máu cao, đâm vào thành cầu Ba Son lúc rạng sáng. Nạn nhân nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, vỡ lách, vỡ dạ dày, nguy kịch tính mạng.
Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thế Hưng, Trưởng khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn (TP.HCM), khoảng  2h sáng 7/10, một cô gái trẻ được người dân đưa đến cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Bệnh nhân 26 tuổi, xét nghiệm ghi nhận nồng độ cồn trong máu rất cao, khi đến viện đã say khướt. Người dân cho biết, ngay trước đó, cô gái trẻ chạy xe máy tốc độ cao và tự ngã, va vào thành cầu Ba Son, bất tỉnh.
Tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, ê-kíp trực cấp cứu xác định bệnh nhân bị đa chấn thương vùng đầu mặt, gãy xương cánh tay, theo dõi chấn thương bụng kín. Ít tiếng sau, mạch và huyết áp tụt, kết quả chụp CT phát hiện cô gái bị chấn thương bụng kín, vỡ tạng rất nghiêm trọng, nguy cơ ảnh hưởng tính mạng nếu không phẫu thuật khẩn cấp. 
Bệnh viện lập tức kích hoạt báo động đỏ nội viện huy động bác sĩ Khoa Ngoại, Trưởng khoa Gây mê. Đồng thời, Bệnh viện Nhân dân 115 cử 3 bác sĩ sang hỗ trợ phẫu thuật khẩn. 
Khoảng 5h sáng, ê-kíp tiến hành phẫu thuật, mở bụng bệnh nhân ghi nhận trên 1 lít máu tươi, vỡ lách độ 5, vỡ nát đuôi tụy và vỡ dạ dày, thức ăn trào đầy ổ bụng.
Các bác sĩ tiến hành rửa sạch dạ dày, lấy bã thức ăn ra ngoài, cắt lách, cắt đuôi tuỵ, khâu lại dạ dày, dẫn lưu ổ bụng, truyền máu. Sau đó, người bệnh được chuyển vào phòng hồi sức để theo dõi, chăm sóc tích cực.
Sáng nay, hậu phẫu ngày thứ 2, bệnh nhân tỉnh táo, đã được rút ống nội khí quản, dẫn lưu ổ bụng không thấy dịch, khả năng diễn tiến tốt. Những ngày tới bệnh nhân tiếp tục được theo dõi chấn thương vùng đầu.
Bác sĩ Hưng cho hay tai nạn vỡ tạng thường gặp nhất là vỡ lách, vỡ gan, sau đó mới đến vỡ tạng rỗng; vỡ dạ dày rất hiếm. Cô gái bị vỡ 3 tạng: lách, tuỵ, dạ dày. Bác sĩ đánh giá bệnh nhân phải bị tác động một lực rất mạnh mới gây ra tổn thương nghiêm trọng như trên. 
"Ê-kíp của chúng tôi và các đồng nghiệp từ Bệnh viện Nhân dân 115 phối hợp thực hiện phẫu thuật trong khoảng 2,5 giờ, nỗ lực cứu sống cô gái. Tất cả các giai đoạn cấp cứu báo động đỏ, hồi sức trước mổ, phẫu thuật và hậu phẫu đều rất quan trọng để có kết quả như hiện nay", bác sĩ Hưng chia sẻ. 
