Phát hiện mới về cách thâm nhập của virus HIV
Các nhà khoa học vừa tìm thấy một đầu mối quan trọng về cách biến đổi của HIV để lẩn tránh hệ miễn dịch. Khám phá mới sẽ thúc đẩy việc tìm kiếm dược phẩm và văcxin phòng bệnh.
Nhóm nghiên cứu đến từ Bệnh viện Nhi Boston và trường Đại học Harvard (Mỹ) đã chụp được hình ảnh ba chiều của một protein có tên là gp120 - phần tử nằm trên lớp áo ngoài của HIV - trước khi nó biến đổi và kết hợp với các cảm thụ thể CD4 của tế bào để thâm nhập vào "con mồi".
"Việc nắm bắt sự thay hình đổi dạng của gp120 sẽ mở ra hướng mới trong việc kiểm soát HIV... bằng cách sử dụng những hợp chất giúp ngăn cản quá trình biến đổi này", trưởng nhóm nghiên cứu Stephen Harrison cho biết.
Các nhà khoa học đã nỗ lực tìm kiếm cấu trúc của protein gp120 trước khi nó kết hợp với các cảm thụ thể CD4 của tế bào trong gần 20 năm qua. Trước đó, các nhà khoa học chỉ giải mã được cấu trúc của gp120 sau khi nó đã "tóm gáy" được tế bào.
Hiện nay, các thuốc kháng virus rất đắt và vượt quá khả năng của hàng triệu bệnh nhân AIDS ở các nước đang phát triển, trong khi nó chỉ có thể kéo dài tuổi thọ của người bệnh chứ không điều trị triệt để.

