Một chất trong kem đánh răng ngừa được ung thư
Phát hiện gây ngạc nhiên trong giới khoa học: Tác nhân chống nấm và vi khuẩn phổ biến có trong kem đánh răng và nước súc miệng có thể ngăn ngừa ung thư da. 
Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Wisconsin (Mỹ) đã gây tổn hại gene ở tế bào da bằng cách cho chúng phơi nhiễm với bức xạ tia tử ngoại B. Sau khi bị tổn hại gene, chúng sẽ chuyển sang trạng thái ung thư theo thời gian. Sau đó, họ cho một số tế bào tiếp xúc với sanguinarine, một loại alkaloid tự nhiên có trong kem đánh răng và nước súc miệng.
"Kết quả cho thấy, số tế bào bị chết sau khi được xử lý bằng sanguinarine nhiều hơn 49 - 66% so với tế bào không được xử lý", trưởng nhóm nghiên cứu Nihal Ahmad, giáo sư chuyên khoa da liễu thuộc Đại học Wisconsin (Mỹ), cho biết.
Cũng theo Ahmad, sanguinarine cũng hạn chế quá trình sản xuất một số protein của tế bào da có tác dụng thúc đẩy sự sinh sôi của tế bào ung thư. 
"Hợp chất tự nhiên này có thể bảo vệ da bằng cách ngăn chặn các tế bào bị tổn thương gene do bức xạ tử ngoại chuyển thành tế bào ung thư', 
Theo các chuyên gia, sanguinarine là một tác nhân chống viêm, được sử dụng để ngăn ngừa các tình trạng viêm như viêm lợi, viêm nướu răng.

