Trẻ khò khè không chỉ do thời tiết
Bản thân cấu tạo cơ thể của bé, chứng trào ngược dạ dày thực quản hoặc bệnh lý bẩm sinh cũng là nguyên nhân dẫn đến tình trạng khó chịu này ở trẻ nhỏ. Lúc này, phụ huynh đừng nên dùng thuốc kháng sinh, kháng viêm mà thay bằng dung dịch nước muối sinh lý NaCl  9.
Theo bác sĩ Nguyễn Công Viên, Trưởng khoa khám Trẻ em lành mạnh, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM, trẻ sơ sinh dưới 1 tháng tuổi và nhũ nhi thở khò khè do rất nhạy cảm với sự thay đổi nhiệt độ, độ ẩm bên ngoài, môi trường khác xa so với khi nằm trong bụng mẹ.
Phụ huynh chỉ cần sơ sẩy để máy lạnh dưới 25 độ mà không mặc ấm cho con đầy đủ, bé sẽ bị sổ mũi. Toàn bộ màng nhầy (niêm mạc) đường hô hấp từ mũi xuống thanh quản, khí quản, phế quản& đều tiết ra một lớp dịch như nước mũi. Không khí đi qua ống dẫn khí nhỏ bé của trẻ, lại có nước nên tạo niêm dịch thành môi trường nuôi cấy lý tưởng để vi trùng xâm nhập và phát triển.
Trẻ khò khè còn do nguyên nhân khác là trào ngược dạ dày thực quản (RGO). Khi nằm, dịch vị vốn mang tính axít có thể trào ngược lên kích thích niêm mạc họng, mũi gây viêm. Chứng này thậm chí còn gây nhiễm trùng hô hấp trên và dưới.
Một số trường hợp hiếm gặp ở trẻ có bệnh như giang mai bẩm sinh, viêm quánh niêm dịch (Mucoviscidose) cũng gây khò khè kéo dài.
Theo bác sĩ Công Viên, hiện nay, các bậc cha mẹ có thể áp dụng nhiều biện pháp đơn giản để hạn chế tình trạng khò khè của con, không phải bằng kháng sinh. Hãy nhỏ mũi, hút mũi và rửa mũi bằng dung dịch nước muối sinh lý NaCl 9. Đôi khi có thể uống thêm thuốc loãng đàm với liều lượng thích hợp.
Các thuốc kháng viêm và kháng sinh được chứng minh là không ích lợi gì. Các thuốc co mạch có thể làm giảm nghẹt mũi, bớt khò khè ở trẻ lớn, nhưng không được dùng cho trẻ dưới 2 tuổi vì những tác dụng phụ rất nặng có thể xảy ra trên hệ tim mạch trẻ nhỏ.
Do đó, khi một cháu bé vài tháng tuổi thường thở khò khè mà không ho; không có các biểu hiện khó thở như thở nhanh (trên 50 lần/phút nếu trẻ dưới 6 tháng, trên 40 lần/phút nếu trẻ trên 6 tháng); không thở co kéo (co lõm hõm ức và khoản liên sườn, thở ngực bụng nghịch chiều) thì mới tìm lời giải đáp ở các nguyên nhân trên.

