Những bất thường do dinh dưỡng khi mang thai 
Nếu bị đau đầu, thai phụ nên nghĩ đến khả năng thiếu các chất như vitamin B6, canxi, vitamin C, vitamin E, magiê, chất đạm. Cần bổ sung các dưỡng chất này và hạn chế tối đa việc dùng thức ăn có các chất kích thích hoặc gây khó tiêu như cà phê, ngô, ca cao, đường.
Mang thai là lúc mà người mẹ phải ăn cho hai người. Có khoảng 40 loại dưỡng chất thiết yếu cần cho cơ thể lúc này. Việc thiếu hoặc thừa một chất nào đó có thể làm giảm sức đề kháng, tăng nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm, ảnh hưởng tới sự phát triển của em bé, gây sinh non hoặc khó sinh. Nếu thiếu dinh dưỡng nghiêm trọng, thai nhi có thể bị khiếm khuyết về trí tuệ hoặc các bộ phận khác.
Khi có thai, người mẹ không nên chỉ cố gắng chọn ăn những thứ bổ dưỡng nhất mà phải chú ý đến sự cân đối của các thành phần dinh dưỡng. Một số hiện tượng thường gặp ở thai phụ như đau đầu, thiếu máu, phù, buồn nôn... chính là do tình trạng thiếu điều hòa dinh dưỡng gây nên, cụ thể là: 
Chướng khí, đầy bụng 
Do ăn nhiều thực phẩm khó tiêu, gây nên tình trạng chướng khí. Có thể ăn nhiều món chứa axit lactic (yaout, sữa chua uống), bổ sung vitamin B1, B2 để tránh tình trạng trên. Cần ăn chậm, nhai kỹ để thức ăn được hấp thu dễ dàng.
Thiếu máu 
Có nhiều nguyên nhân: thiếu axit folic, vitamin B6, chất đạm, vitamin E, sắt. Việc bổ sung chất sắt cho thai phụ thiếu máu cần tiến hành thận trọng theo chỉ định của bác sĩ, vì có nhiều chất sắt quá cũng không tốt cho cơ thể.
Mất ngủ, chuột rút
Đây là hiện tượng xảy ra do thiếu canxi và vitamin B. Mỗi ngày, thai phụ cần uống thêm ít nhất một ly sữa và ăn những thứ giàu 2 dưỡng chất trên.
Táo bón, trĩ 
Đó là do cơ thể thai phụ thiếu chất xơ, chế độ ăn thiếu rau xanh và trái cây tươi. Táo bón rất dễ xảy ra với phụ nữ mang thai vì thai ép vào thành ruột, dẫn đến việc khó đi ngoài. Việc ăn nhiều trái cây tươi, rau xanh sẽ giúp cơ thể thoát khỏi căn bệnh khó chịu này.
Vết thâm 
Nhiều bà mẹ có những vết thâm trên cơ thể sau khi sinh con. Chúng sẽ tồn tại vĩnh viễn. Để không phải sống chung với những vết xấu xí này, bạn phải ăn uống đầy đủ chất bổ và vận động thích hợp trong thời kỳ mang thai. Cần bổ sung các loại vitamin tan trong chất béo như vitamin A, E để ngăn các vết thâm, vết sạm trên da.
Phù nề 
Nhiều người quan niệm rằng phù là do "máu" của mỗi bà mẹ. Hoàn toàn không phải thế. Đây là dấu hiệu ăn uống thiếu chất dinh dưỡng, cần khắc phục ngay. 

