Thuốc dự phòng nhồi máu cơ tim
"Tôi 58 tuổi, bị tiểu đường và nhồi máu cơ tim, đã nong mạch vành đặt sten. Để chống tái phát, bác sĩ cho dùng zoco, covesyl, plavix, aspirin đã 6 tháng; tôi phục hồi tốt, hết đau ngực. Nên uống plavix, aspirin bao lâu? Liều dự phòng nhồi máu cơ tim như thế nào? Uống lâu có sợ xuất huyết não và dạ dày không?".
Trả lời:
Lợi ích của aspirin trong điều trị nhồi máu cơ tim cấp tính là có thật và đã được xác nhận. Thuốc hoạt động bằng cách ngăn chặn sự hình thành thromboxan A2, từ đó ngăn chặn sự kết tập tiểu cầu. Aspirin là lựa chọn đầu tiên trong liệu pháp kháng tiểu cầu. Liều khởi đầu là 300 mg dạng aspirin nhai, sau đó duy trì liều 75-160 mg/ngày dưới dạng viên tan hay không tan trong ruột.
Ticlopidine và dẫn chất clopidogrel của nó (biệt dược plavix) là chất ức chế adenosine diphosphate, dẫn đến ức chế kết tập tiểu cầu. Vì cơ chế kháng tiểu cầu của chúng khác nhau nên sự kết hợp giữa clopidogrel và aspirin đã làm giảm nguy cơ gây tử vong, nhồi máu cơ tim, đột quỵ ở người có hội chứng mạch vành cấp so với sử dụng aspirin đơn độc, mặc dù có gia tăng nguy cơ chảy máu. Do đó, clopidogrel được khuyến cáo sử dụng ở những bệnh nhân không thể dùng aspirin vì nhạy cảm hay không dung nạp thuốc qua đường tiêu hóa.
Như vậy, điều trị phối hợp giữa clopidogrel (plavix) và aspirin được chỉ định dùng trong giai đoạn cấp tính của nhồi máu cơ tim hoặc nhồi máu cơ tim đã được điều trị can thiệp động mạch vành. Từ 3-6 tháng sau khi can thiệp động mạch vành, tùy theo yếu tố nguy cơ tim mạch trên bệnh nhân nhiều hay ít mà người thày thuốc quyết định tiếp tục sử dụng phối hợp hai thuốc chống kết tập tiểu cầu nói trên hay chỉ sử dụng đơn độc aspirin. Nếu không xuất hiện những tác dụng phụ của thuốc (loét dạ dày, xuất huyết tiêu hóa...), aspirin với liều duy trì nói trên được người bệnh sử dụng suốt đời.

