Khéo dùng mascara để có hàng mi rợp bóng
Để có cặp mắt đa cảm với hàng mi dày, nhiều chị em cần đến sự giúp đỡ của mascara. Tuy nhiên, chải mi đẹp là một kỹ xảo không phải dễ bắt chước, vì chỉ cần quay ngang hay dựng cây cọ lên, ánh nhìn của bạn đã khác hẳn.
Một số cách chải mi:
- Hàng mi kiêu kỳ: Mắt nhìn xuống để hàng mi hạ thấp. Bấm cong mi phần đuôi mắt. Để cọ nằm ngang theo mi, chải một lượt phía mặt trên của hàng mi, từ gốc vuốt lên ngọn. Bước này làm đen và dày mi.
Chải lượt thứ hai, cọ nằm ngang, chuốt mặt dưới, xoay cán cọ cho mi cong lên. Riêng phần đuôi mắt, dùng cọ ngắn chuyên dụng để chuốt cho cong và dài hơn hẳn. Nếu không có cọ ngắn, có thể chuốt bằng phần đầu cây cọ.- Hàng mi thơ ngây: Bấm cong đoạn lông mi chính giữa mắt làm khuôn mắt to ra. Chải như cách 1 nhưng riêng phần giữa, chuốt cho mi cong hơn và dài hơn. - Cặp mắt chăm chú: Bấm cong đoạn lông mi phía đầu mắt. Chuốt dày và cong mi phía đầu mắt làm cặp mắt gần nhau hơn, tạo ánh nhìn của cặp mắt chăm chú. - Hàng mi ướt át: Bấm cong đều cả hàng mi. Khi chải, xoay cán cọ đều tay để hàng mi dày, cong, dài đều.Chú ý: Mi dưới chải vừa phải, có thể nhẹ tay hơn mi trên. Không nên nhúng quá nhiều thuốc kẻo làm dính, thô mi. 

