Xu hướng trang điểm cô dâu năm nay
Cách trang điểm cô dâu mùa cưới năm 2004 nghiêng về màu tươi như xanh, hồng hoặc tím, đơn giản, không cầu kỳ. Màu sắc trang điểm thường đi cùng tông với màu của quần áo.
Điểm nhấn trong phong cách nằm ở mắt. Năm nay, các chuyên gia chủ yếu make-up bao phủ hết cả bầu mắt; không đánh góc mắt như mọi năm. Ban ngày, màu mắt là những gam tự nhiên, nhẹ nhàng như nâu nhạt, vàng đồng, màu da. Buổi tối, màu mắt của cô dâu sẽ là những màu nóng hơn như đỏ rượu, xám khói, tím, đi kèm một lớp phủ có độ bắt sáng như phấn mắt hay phấn phủ có ánh xà cừ.
Những năm trước, chân mày thường được vẽ sắc. Chân mày năm nay không tỉa nhiều mà vẽ thật tự nhiên làm khuôn mặt trở nên thanh thoát hơn. Phấn nền cũng thật mỏng, trông tự nhiên, không giả tạo. Màu son môi nhạt hơn với những gam lợt như hồng da hay cam đất. Các chuyên gia trang điểm vẽ hơi ăn gian môi trên, để tạo vẻ gợi cảm cho khuôn mặt khi chụp ảnh. Đánh hốc má ngoài, cùng tông màu với môi. Đặc biệt, khi chụp ảnh, cô dâu có thể dùng kính áp tròng trùng với màu đánh mắt cho nổi hơn.
Màu áo như thế nào thì làm make-up theo màu đó, áo dài khăn đóng thường phải trang điểm cho phúc hậu với gam màu nâu hồng. Với soiree, tông màu thường là xám hay màu khói, khuôn mặt sẽ trẻ trung, duyên dáng theo phong cách Phương Tây. Nhưng nhìn chung, chủ đạo vẫn là những tông màu nhã nhặn, nền nã.
Tóc bới thật đơn giản, xõa nhẹ hay uốn giả để đội lúp hoặc cài hoa tươi, càng nhẹ nhàng, tự nhiên càng đẹp. Tuy nhiên, ấn tượng cô dâu năm nay còn nằm ở cách trang trí cho mái tóc. 

