Tìm ra protein ngăn chặn 'thức ăn' của ung thư
Một loại protein có trong các mô bình thường của cơ thể có thể cản trở sự lớn lên của khối u, các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện điều này.
Một khối u chỉ có thể phát triển khi nguồn máu cung cấp dưỡng chất cần thiết cho nó tăng lên.
Phần lớn các dạng protein thuộc nhóm VEGF (nhóm protein điều khiển sự tăng trưởng màng trong của hệ mạch máu) có tác dụng kích thích sự phát triển của mạch máu, kể cả các mạch máu mới vốn được hình thành khi một khối u bắt đầu phát triển.
Tuy nhiên, các nhà khoa học tại Đại học Bristol (Mỹ) đã phát hiện thấy một dạng protein, có tên VEGF 165b, lại có tác dụng ngược lại. Dạng protein này ngăn cản sự phát triển của các mạch máu mới hình thành vốn rất cần thiết cho sự phát triển của khối u. Một điều lý thú là VEGF 165b được tìm thấy tại nhiều bộ phận trên cơ thể người, bao gồm cả tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, nếu tuyến tiền liệt bị ung thư thì protein này không xuất hiện.
Nhóm nghiên cứu hy vọng rằng trong tương lai chúng ta có thể dùng VEGF 165b để ngăn chặn sự phát triển của các khối bằng cách triệt hạ nguồn dưỡng chất tới nuôi chúng. Họ cho biết protein được sản xuất một cách tự nhiên bởi cơ thể sẽ có tác dụng mạnh hơn tác nhân chống ung thư khác.
Nhiều liệu pháp chữa trị ung thư được xây dựng dựa trên nguyên lý ngăn chặn nguồn dưỡng chất tới nuôi các khối u, bằng cách cắt đứt nguồn cung cấp máu thay vì tấn công trực tiếp tế bào ung thư. Ngăn chặn VEGF bằng kháng sinh đã được chứng minh là có hiệu quả trong các thử nghiệm trên diện rộng đối với bệnh ung thư dạ dày trong thời gian gần đây.
Theo các chuyên gia, sự phát triển của mạch máu được điều khiển bởi nhiều yếu tố, nhưng VEGF là tác nhân mạnh nhất. "Giờ đây khi đã phát hiện ra rằng protein VEGF 165b có trong các mô sống, chúng ta cần phải tìm cách sử dụng nó vào việc điều trị ung thư, chủ yếu là tấn công vào khối u. Chúng tôi cũng sẽ thử nghiệm protein này đối với một số bệnh khác như tiểu đường, viêm khớp", tiến sĩ Dave Bates, thành viên nhóm nghiên cứu, nói.

