Viêm quanh răng - tai họa thứ ba của loài người 
Đây là một trong những căn bệnh phổ biến nhất ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới. Theo thống kê gần đây nhất, hơn 90% người trên 35 tuổi ở nước ta bị viêm quanh răng. WHO đã gọi nó là tai họa thứ ba của nhân loại sau bệnh ung thư và tim mạch.
Bệnh viêm quanh răng tiến triển thầm lặng. Khởi đầu, người bệnh chỉ cảm thấy miệng hôi hơn bình thường. Lợi và các núm lợi viêm nề, mất màu bóng hồng nhạt, trở nên đỏ thành từng viền bám theo xung quanh răng. Hình dạng của lợi không trơn nhẵn, không bám chắc vào cổ răng làm cho bệnh nhân cảm thấy khó chịu, đánh răng rất nhiều nhưng miệng vẫn hôi. Khi đánh răng thấy lợi rỉ máu, núm lợi to hơn và bong ra khỏi cổ răng. Giữa răng và lợi có những viền màu vàng sẫm và ngả đen. Đây chính là cao răng bám vào trên lợi, ngấm dịch viêm và máu chảy ra từ các tổ chức của lợi. 
Buổi sáng sớm mới ngủ dậy, người bệnh cảm thấy miệng hôi một cách nồng nặc, nếu sờ nắn vào các răng thấy lung lay rất nhiều. Khám lâm sàng thấy lợi viêm, loét, chảy máu, hình dạng săn chắc, bóng hồng của lợi không còn nữa; va chạm vào lợi, núm lợi thấy chảy máu, giữa răng và lợi không còn liên kết chặt chẽ với nhau. Ấn vào dưới lợi của từng nhóm răng, thấy có mủ vàng xanh, vàng bệch đùn lên. Dùng que tăm thăm dò, ta thấy túi lợi lan sâu xuống dưới, hướng về phía cổ răng, có chỗ đo được 3-10 mm. Chụp phim thấy xương ổ răng bị tiêu hình vát, giống như những cái chêm gỗ.
Tình trạng bất ổn trên khiến cho bệnh nhân thay đổi tính nết, hay cáu giận, nổi khùng hoặc trầm lặng, giảm sự giao tiếp với mọi người. Có bệnh nhân nhổ rất nhiều răng nhưng bệnh không thuyên giảm, tình trạng thực thể và tinh thần bất định. Chỉ khi đến khám chuyên khoa răng hàm mặt mới biết mình bị bệnh viêm quanh răng, giai đoạn này đã quá muộn.
Để phòng ngừa bệnh viêm quanh răng hiệu quả, trước tiên phải biết đánh răng đúng cách. Đánh nhẹ nhàng bằng bàn chải lông mềm, khi các sợi nylon của bàn chải có dấu hiệu lão hóa (các sợi bàn chải bị cong, hướng đổ ra xung quanh, hoặc các sợi bàn chải đã mất hết màu), phải thay bàn chải ngay. Tuyệt đối không nên tiết kiệm mà sử dụng bàn chải quá lâu. Cần lấy cao răng và kiểm tra răng miệng sáu tháng một lần. 
Nếu để bệnh quá nặng, việc điều trị sẽ gặp nhiều khó khăn. Các bác sĩ sẽ phải phẫu thuật lợi, kết hợp các răng lại để ngăn chặn chúng bị lung lay, hay cấy ghép xương ổ răng. Những biện pháp này nhằm xóa bỏ các túi mủ bệnh lý.
Bệnh viêm quanh răng là một bệnh không lây lan, nhưng nó ngấm ngầm hủy hoại xương ổ răng và lợi, làm răng mất chức năng nhai, nghiền của nó. Do vậy, chúng ta phải thường xuyên (sáu tháng một lần) đến kiểm tra tại các cơ sở chuyên sâu về răng miệng để có được lời khuyên của thầy thuốc trong việc chăm sóc răng miệng.

