Giảm ăn mỡ nếu có bệnh đường mật
Khi bị viêm túi mật cấp tính, cần để cho túi mật nghỉ ngơi. Muốn vậy, phải loại bỏ hoặc giảm bớt chất béo trong chế độ ăn, giảm cả chất protid nữa vì chúng làm cho túi mật tăng co bóp.
Các bệnh ở mật gồm nhiều bệnh như viêm túi mật cấp tính, viêm túi mật mạn tính, sỏi đường mật và sỏi túi mật. Việc thực hiện một chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp cho quá trình điều trị bệnh hiệu quả hơn.
Viêm túi mật cấp tính
Nên kiêng hoặc giảm chất béo để túi mật được nghỉ ngơi. Giảm chất đạm. Chế độ ăn chỉ nên có glucid như nước đường, nước quả, nước rau, sau đó cho thêm bột như bột ngũ cốc, khoai nghiền. Nên phải ăn nhạt, nhiều xơ (để chống táo bón), có thể ăn sữa đã tách bơ.
Viêm túi mật hoặc đường mật mạn tính
Bệnh nhân thường có triệu chứng rối loạn tiêu hóa, cần áp dụng một chế độ ăn nương nhẹ chức năng mật, cụ thể:
Hạn chế chất béo: Các chất béo không chỉ ảnh hưởng đến gan, mật mà còn ảnh hưởng đến cả dạ dày. Mỡ làm cho môn vị mở chậm và gây đầy chướng vì nó tích tụ trong dạ dày; cản trở sự bài tiết axit HCl cần cho sự tiêu hóa protid. Mỡ làm cho mật xuống ruột không đều, tăng chất độc vào máu, ảnh hưởng tới gan.
Không ăn nhiều đạm: Hằng ngày chỉ ăn một lần thịt, dùng loại thịt trắng và nạc không có mỡ. Đạm thực vật (đậu, đỗ) nên ăn dưới dạng nghiền nát, ninh nhừ.
Dùng nhiều thức ăn giàu glucidvì dễ tiêu, không ảnh hưởng xấu đến mật. Không dùng chocolate hoặc ca cao, không dùng các thức ăn có trộn thêm trứng và bột (ví dụ các loại bánh ngọt) vì gây khó tiêu.
Sỏi mật
Theo vị trí, sỏi mật được chia làm 2 nhóm chính: sỏi túi mật và sỏi đường mật. Ở các nước nhiệt đới, các nước nghèo, sỏi đường mật chiếm đa số vì nó liên quan đến nhiễm khuẩn đường mật, trong đó phải kể đến một nguyên nhân quan trọng là do giun và trứng giun.
Tính chất của sỏi cũng chia làm 2 loại: sỏi sắc tố mật (chủ yếu là bilirubinat calci) và sỏi cholesterol. Sỏi cholesterol thường gắn với tình trạng béo phì, với chế độ ăn nhiều chất béo và cholesterol máu cao.
Để tránh ứ đọng mật và nhiễm khuẩn đường mật, cần hạn chế các thức ăn gây táo bón (các thức ăn, đồ uống có nhiều tanin) vì táo bón tạo cơ hội cho vi khuẩn có hại ở đường ruột phát triển mạnh và dẫn đến viêm tá tràng, viêm túi mật và ống mật, làm cho mật dễ lắng đọng thành sỏi. Để tránh bị sỏi cholesterol, cần hạn chế các thức ăn có nhiều mỡ động vật và cholesterol (phủ tạng động vật như óc, tim, gan, lòng, bầu dục, lòng đỏ trứng gà).

