Khoảng một nửa dân số mắc bệnh trĩ
Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Nhâm, Chủ tịch Hội hậu môn trực tràng, cho biết, tỷ lệ mắc trĩ ở Việt Nam là 35-50%. Theo một nghiên cứu mới đây ở các tỉnh phía Bắc, có đến 55% dân số mắc trĩ. Đặc biệt, ở Vĩnh Phúc, cứ 10 người dân thì 8 người bị bệnh này.
Tiến sĩ Nhâm cho biết, bệnh trĩ phổ biến đến mức dân gian có câu: "thập nhân cửu trĩ" (mười người thì 9 người bị trĩ). Bệnh tuy không gây tử vong nhưng ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống người bệnh.
Nghiên cứu trên cho biết, nữ dễ mắc trĩ hơn nam (chiếm 61%). Tuổi trung bình của bệnh nhân là 45. Bệnh tập trung ở thành phố công nghiệp và liên quan đến công việc. Những nghề nghiệp có tỷ lệ mắc trĩ cao nhất là nông dân, công chức hành chính, công nhân và học sinh, sinh viên. 
Khoảng 2/3 số bệnh nhân trĩ không được điều trị. Trong những bệnh nhân được chữa bệnh, hiệu quả cũng không được như mong đợi. Tiến sĩ Nhâm cho biết, hiện có rất nhiều phương pháp và cơ sở chữa trĩ; mỗi phòng khám, mỗi thầy có một phương pháp khác nhau, chưa có sự thống nhất về chỉ định và phương pháp điều trị. Vì vậy, tỷ lệ biến chứng và tái phát sau điều trị còn cao, nhiều bệnh nhân có di chứng như hẹp hậu môn, đại tiện mất tự chủ.
Gần đây, Hội Hậu môn trực tràng đã thử nghiệm cắt trĩ bằng điện cao tần ở bệnh viện Tràng An (Hà Nội) và thu được kết quả khả quan. Phương pháp này không gây đau đớn cho bệnh nhân, không gây cháy rụng búi trĩ và chảy máu, lại giảm chi phí và rút ngắn thời gian điều trị (mỗi ca chỉ cần 3-5 giây)đạt kết quả tốt, 4 người còn lại đạt kết quả trung bình.
Hiện nay, dùng điện cao tần là cách điều trị lý tưởng cho những bệnh nhân mắc trĩ bởi nó có thể điều trị dứt điểm đủ các thể bệnh: trĩ nội, trĩ ngoại, hỗn hợp trĩ nội trĩ ngoại, viêm ngứa hậu môn, kể cả trĩ nội đã đến thời kỳ nghiêm trọng. 

