Lấy bờ cong lớn dạ dày cuộn thay thế thực quản
Vào các ngày 22, 23/5, tại Bệnh viện Nhi Đồng II, TP HCM, đoàn bác sĩ Ireland đã thực hiện thành công hai ca phẫu thuật tái tạo thực quản bằng phương pháp cuộn ống dạ dày, cho hai bệnh nhi bị teo thực quản.
Ca mổ ngày 22/5 do bác sĩ Martin T. Corbally thực hiện kéo dài 4,5 giờ. Bệnh nhi T.P.H., 9 tuổi, quê ở Buôn Mê Thuột, bị teo thực quản do uống nhầm hoá chất cách đây 3 năm. Mẹ em kể lại, do vô ý, cha em đã để chai nước rửa xe (một dung dịch có chất axit), nhìn bên ngoài rất giống chai sirô, ở gần chỗ em chơi. H. tưởng là sirô nên đã lấy uống. Gia đình lập tức đưa em đến bệnh viện thị xã, bệnh viện tỉnh, rồi chuyển lên bệnh viện Nhi Đồng 2 điều trị. Nhưng các bác sĩ chỉ có thể can thiệp bằng cách mở dạ dày ra ngoài da, giúp hấp thụ thức ăn dạng loãng, chứ chưa có phương pháp điều trị vĩnh viễn.
Sau 4 ngày được phẫu thuật với phương pháp lấy bờ cong lớn dạ dày cuộn lên thay thế thực quản, tình trạng của H. đã ổn định.
Trường hợp em N.T.K.H, 12 tuổi, ở Bình Chánh, TP HCM, cũng tương tự. Do nhà làm bánh ú để bán nên hằng ngày đều mua nước tro tàu (một dung dịch có chứa chất ăn mòn) về ngâm nếp. Một lần bà nội em để sót lại một ít dung dịch này trong ca đựng nước, K.H. đã lấy uống. Em cũng đã được các bác sĩ tại bệnh viện Nhi Đồng 2 mở dạ dày để giải quyết tạm thời về đường tiêu hóa.
Theo các bác sĩ, do tình trạng bệnh của K.H. phức tạp hơn nên ca mổ ngày 23/5 đã kéo dài từ 13h30' đến 21h. Bác sĩ Martin còn cho biết, K.H. phải trải qua một ca phẫu thuật nữa sau một năm mới có thể hoàn chỉnh lại thực quản.
Trước đây đối với bệnh teo thực quản muốn tái tạo ở Việt Nam chỉ có phương pháp lấy đại tràng lên thay thế. Do phương pháp này còn nhiều hạn chế vì không phù hợp sinh lý, dễ gây ra biến chứng nên ít được áp dụng. Theo bác sĩ phẫu thuật Trần Thị Kim Chi - người tham gia vào hai ca mổ trên - thì kỹ thuật lấy bờ cong lớn dạ dày để tái tạo thực quản có nhiều ưu điểm: phù hợp về sinh lý, ít xảy ra biến chứng, giúp bệnh nhân khôi phục lại việc ăn uống một cách tự nhiên sau một thời gian điều trị. 
Bác sĩ Trần Vĩnh Hậu, Trưởng khoa ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết sau lần hợp tác này, bệnh viện đã được chuyển giao kỹ thuật tái tạo thực quản bằng phương pháp lấy bờ cong lớn dạ dày cuộn lên thay thế thực quản. Từ nay, những trường hợp tương tự như trên bệnh viện sẽ tự thực hiện được. "Điều này rất có lợi, bởi trước đây người bệnh muốn chữa trị bằng phương pháp trên phải ra nước ngoài. Chi phí cho một ca phẫu thuật như thế là khoảng 10.000 USD. Còn thực hiện tại Việt Nam chi phí sẽ rẻ hơn rất nhiều", ông Hậu nói.

