Phát hiện thêm 6 ca cúm A
Trong tuần qua, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới tiếp nhận thêm 6 bệnh nhân nhiễm virus H5N1, tất cả đều sống ở các tỉnh phía Bắc. Những bệnh nhân này đều được Bệnh viện Bạch Mai chuyển sang.
Trong số 6 bệnh nhân kể trên, chỉ có 1 trường hợp bệnh trạng khá nặng. Sức khỏe của tất cả những người còn lại, theo các bác sĩ, là không đáng lo ngại. Nguyên nhân lây bệnh của họ đều đang được điều tra. Như vậy, kể cả 2 nữ bệnh nhân được phát hiện từ tháng 5, hiện ở Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới có tất cả 8 ca H5N1 đang điều trị. Cơ sở này cũng đang điều trị và theo dõi cho một số bệnh nhân viêm đường hô hấp nghi cúm A khác.
Như vậy, mặc dù đang là mùa hè, thời tiết rất nóng nhưng bệnh cúm A vẫn phát triển. Các chuyên gia dịch tễ cho rằng có thể virus H5N1 đã biến đổi theo hướng dễ lây lan hơn nhưng độc lực giảm đi, biểu hiện là tuy có nhiều người mắc nhưng bệnh tình thường nhẹ. Theo ông Phạm Ngọc Đính, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, các ca cúm A được phát hiện gần đây có vẻ như không trùng với các ổ dịch cúm gia cầm được báo cáo. Nhưng đó chỉ là hình thức, vì những vụ gia cầm chết lẻ tẻ thường không được cơ quan thú y đánh giá là ổ dịch, trong khi trên thực tế chỉ một con bị bệnh là đã có thể lây cho người. Việc bệnh nhân H5N1 vẫn rải rác xuất hiện chứng tỏ dịch cúm gia cầm chưa được kiểm soát triệt để.
Trong đợt cúm A thứ 3 (tính từ cuối năm 2004 đến nay), Việt Nam đã ghi nhận 61 ca nhiễm virus H5N1 tại 21 tỉnh/thành phố; trong đó 18 người đã tử vong.

