Thời khắc tuyệt vời
Đạt được những phút cao trào về lâu về dài trong chuyện chăn gối là điều không hề dễ dàng, bởi tình dục cũng như nhiều lĩnh vực khác, ngoài nền tảng tình yêu, còn cần những yếu tố khác, như "thiên thời, địa lợi, nhân hòa".
Tại sao có những cặp mê nhau như điếu đổ nhưng khi cưới nhau, chỉ sống chung mươi tháng đã không tìm được hứng thú khi gần gũi, tệ hơn nữa là họ đâm ra chán nhau. Trái lại, có những cặp vợ chồng càng sống với nhau càng hào hứng khi cùng nhau ân ái. Làm sao để luôn đạt được cao trào? Đó là câu hỏi mà mỗi cặp vợ chồng đều muốn nghe lời giải đáp.
Lựa chọn thời điểm
Thông thường, vì ban ngày phải đi làm, chăm sóc nhà cửa, con cái và vì bất tiện nên hầu hết những cặp vợ chồng đều chọn ban đêm để sinh hoạt tình dục. Đó là lúc yên tĩnh, mọi hoạt động khác lắng xuống để khao khát ân ái của con người được trỗi dậy. Nhưng ban đêm cũng là khoảng thời gian dài và chung chung, trong khi đồng hồ sinh học ở mỗi người, đặc biệt là phụ nữ thường rung lên vào một thời khắc cụ thể. 
Có người thích ân ái vào đầu đêm, có người rạo rực lúc gần về sáng, sau khi thức ăn buổi tối đã tiêu hóa hết và ngủ một giấc thật ngon, cơ thể họ tràn đầy năng lượng và sung mãn. Nhưng thời điểm nào cũng được miễn là cả hai chiếc đồng hồ sinh lý của đôi vợ chồng cùng gõ lên một lúc. Đó mới chính là thời khắc tuyệt vời.
Tâm cảnh
Với một đôi vợ chồng khỏe mạnh thì người chồng "lúc nào cũng muốn" và người vợ "lúc nào cũng được". Thế nhưng muốn đạt cao trào thì tâm trạng của họ phải ở trong trạng thái cùng hưng phấn, tức là cả hai cùng vui vẻ, hai lòng về nhau, về nhiều mặt của cuộc sống.
Nhưng cũng không nên phung phí, lạm dụng những thuận lợi đó mà hãy chờ khi người chồng ham muốn cao độ và người vợ sẵn sàng dâng hiến, chờ đợi rồi mới vào cuộc.
Khung cảnh
Với vợ chồng thì chỉ cần một khung cảnh riêng, yên tĩnh và an toàn... Thuận lợi nhất là nhà riêng, phòng riêng để khi yêu đương tâm trí không ám ảnh bởi việc bị ai đó nhìn thấy, nghe thấy. Bởi vừa ân ái vừa nơm nớp bị phát hiện thì chẳng còn thú vị gì. 
Cho nên với một khung cảnh đẹp, lãng mạn và mới lạ thì cả hai sẽ thấy hào hứng hơn. 
Khám phá được "kho báu"
Những nhà tình dục học đã tìm ra các điểm có nhiều cảm xúc tình dục trên cơ thể mà khi được người bạn đời vuốt ve, âu yếm, ngắm nhìn thì lòng ham muốn sẽ "dậy sóng". Thông thường trung tâm điểm đó sẽ là bộ phận sinh dục, bộ ngực (cả nam lẫn nữ), đôi môi, đùi...
Thế nhưng, những "vùng sâu vùng xa" khác trên cơ thể cũng đầy tiềm năng, nếu đối tác biết "đầu tư" và "khai phá" một cách kiên trì. 
Nhiều người vợ/chồng rất thích được vuốt ve phần lưng, chà xát trên gáy, thậm chí vuốt tóc cũng làm họ hưng phấn. 
Tóm lại chuyện ấy ở mỗi người mỗi kiểu miễn là người bạn đời của họ có tình yêu sâu sắc, chịu lắng nghe, thấu hiểu và không ngừng khám phá "kho báu" trên thân thể người bạn đời để tìm ra sự hòa hợp.

