Dược thiện cho bệnh tim
"Vợ tôi bị bệnh tim, hay hồi hộp, khó thở, tim đập không đều và chậm. Có người mách bài thuốc: đại táo 5 quả, gừng tươi 3 lát, nấu cùng mộc nhĩ, thịt lợn, ăn vào buổi sáng liên tục 45 ngày. Xin hỏi bài thuốc trên có công dụng gì? Vợ tôi có dùng được không?".
Trả lời: 
Bài thuốc này là một món dược thiện rút ra từ kinh nghiệm dân gian Trung Quốc. Trong bài, đại táo vị ngọt, tính ấm, có công dụng ích khí bổ huyết, kiện tỳ hòa vị. Nghiên cứu hiện đại cho thấy vị thuốc này có khả năng làm giãn mạch máu, tăng sức co bóp và cải thiện dinh dưỡng cơ tim. Gừng tươi vị cay, tính ấm, có công dụng làm ấm tỳ vị, kích thích tiêu hóa và giải độc. Thịt lợn vị ngọt mặn, tính bình, có tác dụng bổ hư, tư âm, dưỡng huyết, nhuận táo. Mộc nhĩ đen vị ngọt, tính bình, có công năng tư âm ích vị, bổ khí cường thân, bổ huyết chỉ huyết. Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy vị thuốc này thích hợp đối với những người bị bệnh tim mạch như cao huyết áp, vữa xơ động mạch, thiểu năng tuần hoàn tim và não... nhờ khả năng hoạt huyết, ức chế quá trình ngưng tập tiểu cầu, dự phòng tích cực tình trạng xơ vữa động mạch.Bởi vậy, bài thuốc trên vừa cung cấp các chất dinh dưỡng bồi bổ cơ thể vừa có khả năng phòng chống một số bệnh lý, đặc biệt là bệnh tim mạch. Hơn nữa, các vị thuốc lại chính là những thực phẩm hết sức thông dụng, được chế biến dưới dạng món ăn vừa dễ dùng lại khá hấp dẫn nên dễ được người bệnh chấp nhận. Theo chúng tôi, đối với bà nhà, đây là một món ăn - bài thuốc rất tốt. Tuy nhiên, nếu khẳng định là dùng sau 45 ngày sẽ khỏi bệnh thì e rằng chưa có căn cứ và không chuẩn xác vì cho đến nay, chưa có công trình nghiên cứu khoa học nào đủ độ tin cậy để chứng minh. Tốt nhất nên sử dụng bài thuốc này để dự phòng bệnh lý trong giai đoạn ổn định hoặc hỗ trợ điều trị khi bệnh tái phát.

