Mẹ truyền stress cho thai nhi
Ở những thai phụ bị chấn động tâm lý do chứng kiến vụ khủng bố Trung tâm Thương mại thế giới thảm khốc ngày 9/11, đứa con chưa chào đời có thể cũng bị stress.
Nếu người mẹ bị chứng Rối loạn căng thẳng hậu chấn động tâm lý (PTSD) khi mang thai sau vụ tấn công ngày 9/11, đứa con sinh ra có lượng hoóc môn cortisol - hoóc môn liên quan đến stress - giảm bất thường. Theo các nhà khoa học đến từ Đại học Edinburgh (Anh) và Trường y Mount Sinai (Mỹ), tình trạng stress ở những đứa trẻ này có thể đã được "lập trình" sẵn từ trong bào thai.
Cơ thể người thường sản sinh hoóc môn cortisol để phản ứng với stress, làm tăng huyết áp và lượng đường huyết. Ngược lại, khi có thể bị căng thẳng nghiêm trọng, lượng hoóc môn này cũng có thể cạn do bị sử dụng quá nhiều. Theo một số nghiên cứu trước đây, những người mẹ bị chấn động tâm lý dễ sinh con phát triển chứng rối loạn stress. Tuy nhiên, nguyên nhân của hiện tượng này thường được cho là vì cha mẹ đã kể lại chi tiết về vụ chấn động cho đứa trẻ.
Các nhà khoa học đã tìm hiểu 38 phụ nữ từng chứng kiến vụ tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới một năm sau đó. Kết quả cho thấy, lượng cortisol trong nước bọt ở những người bị PTSD sau ngày 11/9 và ở đứa con thấp hơn nhiều so với những người không bị PTSD. Thậm chí một năm sau khi chào đời, trẻ có mẹ bị stress vẫn có ít cortisol hơn bình thường. Sự thiếu hụt cortisol đặc biệt được ghi nhận ở những thai phụ đang trong 3 tháng cuối của thai kỳ khi vụ tấn công xảy ra. 
"Stress trong thời kỳ mang thai không chỉ gây ra chứng PTSD ở mẹ mà còn để lại sự thiếu hụt hoóc môn cortisol thấp trong nước bọt ở đứa con từ trước khi trẻ được nghe chi tiết về câu chuyện", Giáo sư Jonathan Seckl, Đại học Edinburgh, nói. 
Theo Seckl, có cái gì đó đã xảy ra khi cơ thể bị PTSD, khiến cho bộ não trở nên nhạy cảm hơn đối với hoóc môn cortisol. Ngoài ra, stress ở trẻ có thể là hậu quả của sự chăm sóc kém hiệu quả ở những bà mẹ bị PTSD, hoặc một tín hiệu sinh học stress đã truyền từ mẹ tới thai nhi qua nhau thai, và "lập chương trình" cho sự căng thẳng sau này.
Nhóm của Seckl sẽ tiếp tục theo dõi quá trình phát triển của nhóm trẻ trên để biết liệu các em còn bị mắc căn bệnh nào khác.

