BV Việt Đức tư vấn chuyên môn qua cầu truyền hình
9h ngày 5/5, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) sẽ thử nghiệm tư vấn chuyên môn qua cầu truyền hình với Bệnh viện Việt Tiệp (Hải Phòng). Qua màn hình, các chuyên gia ngoại khoa hàng đầu của Việt Đức sẽ quan sát ca mổ diễn ra tại Hải Phòng và góp ý trực tiếp.
Bệnh viện Việt Tiệp là một trong 6 cơ sở y tế địa phương được chọn để phát triển thành trung tâm vệ tinh để giảm tải cho Việt Đức - cơ sở ngoại khoa hàng đầu Việt Nam. Để thực hiện dự án bệnh viện vệ tinh, Việt Đức đang xây dựng hệ thống đào tạo, tư vấn chuyên môn ngoại khoa từ xa. Việc lập cầu truyền hình ngày mai là một thử nghiệm cho hệ thống này.
Vào 14h cùng ngày, cũng qua cầu truyền hình, Việt Đức sẽ tổ chức Hội thảo về phẫu thuật nội soi với sự hỗ trợ của robot với Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM.

