Lập gia đình muộn có khó khăn gì?
"Đến 47 tuổi, tôi mới lập gia đình với người đàn ông hơn tôi 2 tuổi. Liệu chúng tôi có thể gặp những khó khăn gì trong đời sống tình dục?".
Trả lời:
Một số hiểu biết về đặc thù sinh lý và cơ thể nữ ở tuổi này sẽ rất có ích cho bạn. Mỗi phụ nữ bước vào tuổi tiền mãn kinh ở thời điểm sớm muộn khác nhau; nhiều người ở độ tuổi 47 vẫn có thể có cuộc sống tình dục hài lòng. Tuy nhiên, lúc này, sự bài tiết hoóc môn giới tính oestrogen giảm đi làm cho niêm mạc âm đạo mỏng và độ nhờn kém; nên khúc dạo đầu càng trở nên quan trọng để đánh thức cảm xúc tình dục. Đó là thời gian giúp máu đi đến khu vực âm đạo nhiều hơn và tăng tiết dịch nhờn, chuẩn bị cho việc quan hệ được dễ dàng.
Tình dục ở tuổi không còn trẻ thường từ tốn hơn, thời gian khởi động lâu hơn và không chỉ là hành động giao hợp có tính cơ giới. Nhiều hành vi có thể thay thế cho giao hợp. Sự chia sẻ, cởi mở về những gì mong muốn ở nhau là cần thiết; không nên yên lặng và chịu đựng, nhất là khi gặp bạn tình nam có nhu cầu mạnh mẽ hơn. Chức năng tình dục nam có tính cá biệt rất lớn, nhiều người ở tuổi ngoài 50 vẫn chưa có biến đổi nhiều so với tuổi trẻ. Khi có sự mất cân bằng về nhu cầu tình dục, cần được tư vấn để có kỹ năng, không rơi vào cảnh sợ quan hệ tình dục.
Ngày nay, phụ nữ dễ dàng tìm được loại chất bôi trơn ở các cửa hàng thuốc (có tên là K-Y jelly) nếu sự bôi trơn tự nhiên chưa đủ hay chóng tàn. Cần dùng thuốc có chứa chất oestrogen (như colpotrophin...) ở độ tuổi này để phòng teo âm đạo. Tuy nhiên, việc dùng nó phải có thầy thuốc theo dõi. Teo niêm mạc âm đạo là hiện tượng niêm mạc âm đạo mỏng và viêm do giảm nồng độ oestrogen; hay xảy ra ở phụ nữ có tuổi, ít quan hệ tình dục, thể hiện bằng những dấu hiệu như khô âm đạo, ngứa, rát, xuất tiết âm đạo lỏng như nước; tiểu buốt; ra ít máu sau quan hệ tình dục hay đau khi quan hệ tình dục. Nếu không điều trị, người bệnh sẽ dễ bị viêm âm đạo do vi khuẩn, gây xước niêm mạc âm đạo và góp phần gây ra chứng són đái.

