Tại sao bệnh tiểu đường lại gây liệt dương?
Sự bất lực xuất hiện khi bệnh nhân tiểu đường có tai biến về mạch máu, khiến lượng máu chảy về dương vật không đủ để gây cương. Một số biện pháp điều trị có thể cải thiện phần nào sự cố này.
Các thống kê trên thế giới cho thấy, ở tuổi 70, cứ 10 người thì có một người mắc bệnh đái tháo đường không phụ thuộc insulin (ta thường gọi là bệnh đái tháo đường type 2). Bệnh thường bị chẩn đoán trễ, trung bình là khoảng 7 năm kể từ khi mắc. Khi chẩn đoán được bệnh, các biến chứng thường đã xảy ra và có đến 50% trường hợp bị tổn thương mạch máu lớn. Đây là nguyên nhân chính gây liệt dương.Bệnh lý thần kinh cũng là một biến chứng thường gặp của đái tháo đường. Tỷ lệ bệnh lý thần kinh lâm sàng ước tính vào khoảng 50% sau 25 năm diễn biến. Những tổn thương này có thể là nguyên nhân gây mù lòa, bệnh lý tim mạch, giảm ham muốn tình dục ở phụ nữ và liệt dương ở nam giới.
Những triệu chứng lâm sàng gợi ý đái tháo đường gồm: Hội chứng uống nhiều - tiểu nhiều, nhiễm trùng tái diễn ngoài da hoặc ở bộ phận sinh dục, những biến chứng bệnh lý vi mạch, bệnh xơ vữa mạch máu giai đoạn sớm hoặc đã nặng; giảm thị lực, suy giảm chức năng tình dục, giảm ham muốn tình dục, xuất tinh sớm, sức cương của dương vật không còn như trước, bất lực và dẫn đến tình trạng liệt dương tuyệt đối.Có vài phương pháp để điều trị biến chứng của đái tháo đường gây liệt dương: Uống thuốc và dùng thuốc tại chỗ, tiêm thuốc vào dương vật, giải phẫu mạch máu, dùng dụng cụ bơm chân không.Trong điều trị bệnh đái tháo đường, quan trọng nhất là phải thường xuyên theo dõi và kiểm soát lượng đường trong máu, ngăn chặn hay làm chậm lại các biến chứng thần kinh, thận và mạch máu.

