Thuốc tránh thai làm lớn ngực?
"Tôi 28 tuổi, đã có một con trai. Muốn kế hoạch hóa gia đình nên tôi định dùng thuốc tránh thai. Tôi lo lắng rằng không biết dùng thuốc tránh thai có làm ngực to lên không?".
Trả lời:
Đúng là như vậy, tuy nhiên ngực có lớn hay không còn phụ thuộc vào từng người. Hoóc môn từ thuốc tránh thai (oestrogen và progesterone) thường làm cho kích thước của ngực tăng lên. Nguyên nhân có thể là do hoóc môn gây giữ nước, làm cho phụ nữ có cảm giác ngực to và căng hơn. Bên cạnh đó, oestrogen và progesterone cũng thực sự làm tăng sự phát triển của tổ chức tuyến vú, làm cho kích thước của ngực phụ nữ có khuynh hướng lớn hơn so với bình thường, ít nhất là cho đến khi thôi dùng thuốc. Đi kèm với hiện tượng trên, đôi khi phụ nữ dùng thuốc tránh thai còn cảm thấy ngực căng tức. 
Các tác dụng phụ kể trên thể hiện rõ hơn ở thuốc tránh thai liều cao. Do vậy, lời khuyên đưa ra ở đây là nên dùng thuốc với liều thấp nhất vừa đủ có tác dụng tránh sự thụ thai. 

