Chế độ tiết thực cho người bị suy tim
Khi đã được chẩn đoán bị suy tim, bạn hãy hỏi bác sĩ xem trái tim mình có thể chịu đựng những hoạt động và chế độ ăn uống như thế nào. Điều này góp phần quan trọng vào việc nâng cao tổng trạng sức khỏe và chất lượng sống, giúp bạn sống lâu hơn.
Khi một bệnh nhân suy tim mới đi khám bác sĩ, nếu chưa đầy 2 tháng sau đã thấy tăng cân 1-2 kg thì tốt nhất nên tái khám ngay; vì như vậy là đã có điều không ổn, phải xem lại sơ đồ điều trị và chế độ tiết thực cho phù hợp.Phép tiết thực là một trong những cách hỗ trợ điều trị bệnh suy tim. Trong liệu pháp này, có một số điểm cần lưu ý:
Giảm nhập lượng natri 
Bệnh nhân suy tim nên ăn nhạt, giảm hẳn lượng muối ăn vào so với người bình thường. Càng ăn mặn, cơ thể càng dễ giữ nước, làm tăng thể tích máu và bắt tim phải làm việc nhiều hơn. Nếu có quá nhiều natri, cơ thể sẽ xuất ra nhiều kali hơn trong nước tiểu. Việc giảm kali trong máu có thể dẫn đến những biến chứng nghiêm trọng như suy nhược, xỉu, thậm chí bị liệt.
Đến nay vẫn chưa có công trình nghiên cứu nào chứng minh nên cắt giảm bao nhiêu natri để đạt hiệu quả cao nhất. Vì vậy, nên nghe theo quyết định của bác sĩ điều trị. Liều lượng 2-3 g Na mỗi ngày được coi là tốt nhất cho đa số bệnh nhân suy tim. Đối với những bệnh nhân suy tim vừa phải, có thể chỉ cần không nêm muối vào thức ăn, không để lọ muối trên bàn ăn. Tránh dùng những thức ăn mặn như dưa muối, thịt khô, cá khô, cà muối, đồ hộp... Người bị suy tim nặng phải kiêng ngặt hơn; chỉ được dùng những thức ăn công nghiệp không có natri (only sodium - free foods), tránh dùng sản phẩm từ sữa (như phô mai) hay có hàm lượng muối cao.
Natri chiếm 40% trọng lượng của muối ăn. Nó cũng có mặt trong các thức ăn tươi sống chưa chế biến như thịt, cá, lòng trắng trứng, các loại cải. Trong chế độ ăn cơ bản, nếu không cho thêm muối, thì các thức ăn tươi sống sau khi nấu sẽ đem lại không quá 1g natri. Tuy nhiên, nên cảnh giác với natri trong các chất phụ gia như bột nổi để làm bánh, mì chính...
Giảm rượu biaBệnh nhân suy tim phải giảm hẳn rượu bia, vì rượu có thể làm giảm sút khả năng bơm máu của tim. Uống rượu bia thường xuyên cũng có thể dẫn tới bệnh cơ tim, làm tim lớn, giãn nở nhưng bơm máu không hiệu quả. Người suy tim nặng không được uống một giọt rượu nào. Với đa số bệnh nhân suy tim nhẹ và vừa, nếu không bỏ hẳn được rượu thì chỉ nên uống không quá một lon bia hay một ly rượu nhỏ mỗi ngày.Bổ sung vitamin Nhiều công trình nghiên cứu gần đây đã cho thấy vai trò kháng ôxy hóa của vitamin C và đặc biệt là vitamin E trong bệnh tim mạch. Việc bổ sung vitamin dưới hình thức một viên đa sinh tố mỗi ngày sẽ có ích đối với bất cứ người nào bị bệnh kinh niên kèm theo tình trạng suy dinh dưỡng. Đặc biệt, bệnh nhân suy tim có uống thuốc lợi tiểu sẽ mất một lượng vitamin theo nước tiểu (đặc biệt là loại tan trong nước) nên việc bổ sung đa sinh tố mỗi ngày là rất cần thiết.

