Bệnh nhân tiểu đường cần lưu ý khi đi chơi xa
Bị tiểu đường không có nghĩa là phải hạn chế đi công tác, du lịch, kể cả đi ra nước ngoài. Tuy nhiên, để tránh những phiền toái có thể xảy ra và chuyến đi được an toàn, thú vị, người bệnh cần có những hiểu biết và sự chuẩn bị nhất định.
Trước mỗi chuyến đi, cần chuẩn bị thuốc men (insulin, bơm tiêm, bông cồn, thuốc uống...), các phương tiện thử máu, thử nước tiểu. Với trường hợp đi dài ngày, cần tiên liệu trước số thuốc cần đem (nên đem nhiều hơn lượng cần dùng vì các chuyến đi có thể phải kéo dài hơn dự kiến). 
Trong các loại giấy tờ tùy thân, nên tự trang bị thêm một tấm thẻ ghi rõ mình bị mắc tiểu đường, loại thuốc đang dùng hiện nay... để trong trường hợp hôn mê, hạ đường huyết, nhân viên cứu hộ có thể xử lý một cách nhanh nhất. 
Khi đi du lịch, bệnh nhân tiểu đường có thể gặp một số vấn đề sau: 
- Say xe: Do buồn nôn và nôn, bạn có thể không ăn được, có nguy cơ hạ đường huyết. Nên dự phòng bằng cách dùng một số thuốc chống nôn như viên vomina. Uống 1/2 đến 1 viên trước khi đi 30 phút, sau đó cứ 4 giờ uống thêm 1/2 viên. Nếu không có viên vomina, có thể đến hiệu thuốc hỏi mua các loại thuốc tương tự. Nên đem theo nhiều hơn liều định dùng vì người khác có thể không có.
Trường hợp không thể ăn được, không nên uống thuốc chống hạ đường huyết.
2. Nóng bức, viêm kết mạc do quá nắng: Cần trang bị kính râm, mũ, nón. Trong trường hợp quá nóng, cần uống đủ nước, ăn thức ăn có thêm muối và lưu ý bảo quản insulin ở nơi mát nhất có thể. 
3. Tiêu chảy: Đề phòng những thức ăn nghi ngờ. Khi đi ngoài nhiều, cần uống bù đủ nước và muối khoáng, dùng thuốc cầm đi ngoài (ví dụ loperamid hoặc imodium 2 viên, sau mỗi lần đi ngoài uống thêm 1 viên, liều tối đa 8 viên/ngày). 
4. Hạ đường huyết: Thường do vận động thể lực quá mức. Để tránh hạ đường huyết do vận động nhiều, bệnh nhân phải: 
- Giảm 30% liều insulin thường ngày hoặc giảm 1/2 liều sulfamid. 
- Đem theo thường xuyên bên mình các chất bột, đường (bánh quy, bánh mỳ, quả chín...). Sau 30 phút vận động, nên ăn thêm một chút. 
- Không tiêm insulin vào vùng dự định sẽ vận động nhiều (không tiêm vào đùi khi đi bộ). 
- Sau khi vận động nhiều, đường máu vẫn còn tiếp tục hạ nhiều giờ sau đó nên mũi tiêm insulin tiếp theo vẫn cần giảm liều (thường giảm 30% liều định tiêm), chế độ ăn cần lưu ý tăng hơn ngày thường. Nếu có điều kiện, nên thử đường máu và đường niệu thường xuyên hơn để có thêm thông tin xử lý cho sát với diễn biến thực tế. 
- Khi bơi lội một mình, hãy để đồ ăn thức uống trên bờ, trong áo bơi có vài thanh bánh bọc kín. Khi đi trên phương tiện giao thông có thể gặp sự cố (hỏng xe, tắc đường), hãy đem theo đồ ăn dự phòng. Khi ngủ ở khách sạn, để đồ ăn trên bàn ngủ. 
5. Bảo vệ bàn chân: Không nên đi chân trần. Dùng giày dép đúng tiêu chuẩn, tránh đi giày dép quá mới. Cắt móng chân, rửa và lau khô chân, tránh đi tất bằng sợi nhân tạo, nên dùng loại bằng sợi bông, sợi len. 

