Dù khoẻ mạnh, người béo phì vẫn dễ bị suy tim
Nhiều người tuy béo phì song không hề mắc bệnh tim mạch cũng như các nhân tố có thể gây bệnh. Nhưng theo một nghiên cứu gần đây, tình trạng béo phì vẫn âm thầm gây ra những tổn thương tiềm ẩn có thể dẫn đến suy tim.
Trong nghiên cứu của mình, các chuyên gia tại Đại học Queensland (Australia) đã theo dõi 33 người có cân nặng bình thường, 26 người hơi mập, 37 người béo phì nhẹ và 46 người cực béo. Những người này không có tiền sử bệnh tim mạch, tiểu đường và huyết áp cao.
Sử dụng kỹ thuật siêu âm tiên tiến, các nhà khoa học Australia phát hiện thấy khả năng co bóp của tâm thất trái ở những người cực béo bị suy giảm đáng kể so với người bình thường.
Chúng tôi nhận thấy có một mối liên hệ trực tiếp giữa mức độ béo phì và mức độ suy yếu khả năng bơm máu của tim. Bằng chứng là, ở những người béo phì nhẹ, khả năng co bóp của tim cũng suy giảm, với mức độ nhỏ hơn so với người béo phì nghiêm trọng", giáo sư y khoa Thomas H. Marwick tại Đại học Queensland, cho biết. 
Suy tim là tình trạng khả năng bơm máu của tim bị suy yếu. Nghiên cứu này cho chúng ta thấy một điều quan trọng là những dấu hiệu ban đầu của tình trạng suy tim có thể được phát hiện ở những người béo phì không hề bị bệnh tim mạch cũng như cao huyết áp hay tiểu đường, hai nhân tố chủ yếu dẫn đến suy tim. 
Chúng ta biết rằng cơ thể càng to lớn thì tim phải hoạt động càng nhiều, vì thế nó phải tự tăng kích cỡ lên và điều này khiến nó phải trả giá", tiến sĩ Ann Bolger tại Đại học California ( San Francisco, Mỹ) giải thích. Ngoài ra, tình trạng béo phì có thể gây ra hội chứng ngừng thở trong khi ngủ, vốn rất nguy hiểm cho tim.

