Không phải ai cũng có thể ghép giác mạc
Nhiều bệnh nhân mất thị lực rất bất bình khi đi khám để được ghép giác mạc miễn phí (theo chương trình từ thiện) nhưng bác sĩ kết luận là không ghép được. Thực ra bác sĩ không nói dối, vì không phải ai cũng đủ điều kiện thực hiện phẫu thuật này.
Bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết, ghép giác mạc (hay là thay giác mạc) là phương pháp duy nhất để phục hồi thị lực cho các bệnh nhân mù do sẹo giác mạc. Trước khi ghép, bệnh nhân phải đến khám tại một bệnh viện mắt có bác sĩ chuyên khoa giác mạc để được đánh giá tình trạng sẹo và tiên lượng kết quả phẫu thuật.
Việc có thể ghép giác mạc hay không còn phụ thuộc một số yếu tố như: kích thước sẹo, sẹo có còn mạch máu tân sinh hay không, có dính mống mắt vào sẹo không, có glaucoma hay bệnh lý đục thủy tinh thể đi kèm không. Do đó, không phải ai bị sẹo giác mạc cũng có chỉ định ghép giác mạc.
Đây là một phẫu thuật ghép mô nên mọi nguy cơ sau ghép đều giống như ghép thận, ghép gan... Thành công sau ghép cũng phụ thuộc vào việc cơ địa của bệnh nhân có đáp ứng tốt với mảnh ghép hay không (vì có sự đào thải mảnh ghép), tay nghề của bác sĩ, chất lượng của giác mạc cho (giác mạc người cho đã lớn tuổi thường không tốt bằng người trẻ...), thời gian từ lúc lấy mắt đến khi ghép (càng ngắn càng tốt, tối đa là 15 ngày)...
Sau khi ghép giác mạc, bệnh nhân cần được theo dõi định kỳ, dùng thuốc đặc trị trong vài tháng đến vài năm để bảo đảm về mặt thẩm mỹ và chức năng (sáng mắt).
Bác sĩ Lâm Kim Phụng, Phó giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết, những bệnh nhân muốn ghép giác mạc miễn phí nên đến khám ở cơ sở này (280 Điện Biên Phủ). Nếu đủ tiêu chuẩn ghép, bệnh viện sẽ lập hồ sơ và mời lên phẫu thuật khi có nguồn tài trợ của nước ngoài. Tuy không phải trả tiền giác mạc nhưng bệnh nhân xin ghép miễn phí vẫn phải đóng thêm khoảng 2 triệu đồng cho chi phí vận chuyển giác mạc, tiền mổ, thuốc, viện phí... trong 5-7 ngày điều trị nội trú. Những người muốn ghép sớm và có điều kiện kinh tế có thể đăng ký mua giác mạc của nước ngoài với giá 300 USD và đóng thêm 2 triệu đồng.

