6 món ăn giảm đầy hơi 
Dưa chuột, chuối, đu đủ, gừng, dứa cung cấp các enzym giúp hệ tiêu hóa phân hủy protein, giảm đầy hơi, chướng bụng.
Đầy hơi là tình trạng tích tụ nhiều khí trong dạ dày khiến bụng phình to, gây cảm giác khó chịu, mệt mỏi. Tình trạng này xảy ra ở mọi lứa tuổi, không quá nguy hiểm nhưng nếu kéo dài ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa, hấp thu và sinh hoạt hàng ngày.
Chuyên viên dinh dưỡng Nguyễn Thị Quỳnh, Khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết một số thói quen có thể dẫn đến đầy hơi như ăn uống không khoa học, rối loạn tiêu hóa, không dung nạp lactose. Các bệnh đường tiêu hóa như trào ngược dạ dày thực quản, viêm loét dạ dày, viêm gan, sỏi mật cũng dẫn đến các triệu chứng này. Dưới đây là các món ăn có thể giảm đầy hơi.
Sữa chua lên men: Chứa nhiều vi khuẩn có lợi hỗ trợ cân bằng hệ vi sinh đường ruột, giảm đầy hơi. Món ăn này còn có tác dụng điều hòa nhu động ruột, tránh tích tụ khí. Nên ăn sữa chua sau bữa ăn để ngăn ngừa táo bón, cải thiện quá trình tiêu hóa.
Chuối: Một quả chuối trung bình có 9% lượng kali được khuyến nghị hàng ngày. Thực phẩm giàu kali ngăn giữ nước bằng cách điều chỉnh nồng độ natri trong cơ thể, cải thiện đầy hơi do ăn món nhiều muối. Tình trạng này còn có thể do táo bón. Chuối có nhiều chất xơ có khả năng giảm hoặc ngăn ngừa táo bón. Một số món giàu kali khác có lợi cho hệ tiêu hóa như nho khô, mơ khô, cam, đậu lăng, rau chân vịt...
Đu đủ: Enzyme papain trong đu đủ hỗ trợ phân hủy protein trong hệ tiêu hóa, giúp tiêu hóa thức ăn dễ dàng hơn. Hơn nữa, đu đủ nhiều chất xơ hỗ trợ đường tiêu hóa khỏe mạnh giảm cảm giác khó chịu trong bụng.
Quả dứa: Chứa enzyme bromelain có vai trò hỗ trợ quá trình tiêu hóa protein, hạn chế đầy hơi. Tuy nhiên, không nên ăn quá nhiều dứa trong một bữa, tiêu thụ tối đa 200-300 g mỗi ngày.
Gừng và quế: Gừng chứa enzyme tiêu hóa zingibain giúp hệ thống tiêu hóa phân hủy protein, tiêu hóa thức ăn hiệu quả, giảm đầy hơi và táo bón. Nhâm nhi trà gừng tự làm bằng cách thái vài lát gừng bỏ vào cốc nước nóng, ngâm 5-10 phút có thể cải thiện chướng bụng và đầy hơi. Quế giàu chất chống oxy hóa loại bỏ khí thừa, có lợi cho sức khỏe.
Trà bạc hà và hoa cúc: Người đầy bụng, chướng bụng sau bữa ăn có thể nhâm nhi một tách trà bạc hà hoặc hoa cúc nóng. Cả hai loại trà này đều giúp cơ quan tiêu hóa được thư giãn, tiêu khí, dạ dày giảm đầy hơi. Ngoài cải thiện tiêu hóa, hoa cúc còn làm dịu và thư giãn, bớt khó chịu ở dạ dày.
Theo chuyên viên Quỳnh, một số thói quen khác như ăn đủ bữa, đúng giờ, tránh ăn quá nhiều và quá no trong một bữa, ăn chậm, nhai kỹ, tập luyện thể dục đều đặn hàng ngày, uống đủ nước góp phần hạn chế đầy hơi. Người gặp tình trạng này nên ăn món chế biến mềm, lỏng, dễ tiêu, tránh thực phẩm có khả năng sinh khí như bánh kẹo ngọt, thức ăn nhiều dầu mỡ, nước ngọt có ga...
Nếu đã áp dụng các phương pháp trên mà tình trạng đầy hơi không cải thiện, bạn nên đi khám để được chẩn đoán nguyên nhân.
Lục Bảo
