Kẽm - nguyên tố thiết yếu cho sự sống
Ở Cai-rô (Ai Cập) và một số vùng châu Phi, do trong thức ăn phổ biến thiếu kẽm nên bộ phận sinh thực phát dục không bình thường, lòng ham muốn về tình dục thấp, một số phụ nữ còn không thể mang thai.
Kẽm và tuyến tiền liệtQuan hệ giữa kẽm và tuyến tiền liệt là cực kỳ mật thiết. Theo các nhà khoa học, trong tuyến tiền liệt mạnh khỏe và trong dịch của tuyến tiền liệt tiết ra đều chứa rất nhiều kẽm. Hàm lượng kẽm ở tuyến tiền liệt là nhiều nhất so với các tuyến khác. Quan trọng hơn là thành phần kẽm trong các tuyến bị bệnh lý ác tính thì giảm xuống. Có thể thấy, sự khỏe mạnh của tuyến tiền liệt và hàm lượng kẽm trong hệ thống của nó có quan hệ mật thiết.Tiến sĩ J. Mayer - giáo sư dinh dưỡng học Đại học Harvard (Mỹ) và Andre Voisin - nhà dinh dưỡng học nổi tiếng của Pháp, đã chỉ ra rằng hàm lượng nguyên tố kẽm có thể ảnh hưởng tới sự phát dục của khí quan (bộ phận) sinh thực, khả năng tình dục (giới tính) và chi phối trạng thái hoạt động của tuyến tiền liệt. Tiến sĩ J. Mayer còn cho biết, kẽm có liên hệ tương đối với khả năng tình dục, giới tính của con người, thiếu kẽm sẽ dẫn tới chức năng về giới tính thất thường, số lượng tinh trùng sẽ giảm; Ở phụ nữ, thiếu kẽm cũng làm giảm dục tính. Voisin còn cho biết, kẽm có tác dụng bảo vệ đối với tổ chức cơ thể. Hàm lượng kẽm của tuyến tiền liệt nếu giảm 35% so với hàm lượng bình thường sẽ gây phì đại nhẹ tuyến tiền liệt, nếu giảm 38% sẽ dẫn tới viêm tuyến tiền liệt mạn tính và giảm 66% sẽ phát triển thành ung thư.Kẽm và chuyện chăn gối Một số cặp vợ chồng tình cảm, ân ái vốn nồng nàn, song đột nhiên luôn tranh cãi nhau vì những chuyện vặt vãnh, thậm chí sống riêng, và tệ hơn là nghi bạn đời của mình đã có kẻ thứ 3& Khi đó, nếu kiểm tra sức khỏe của họ có thể tìm ra đáp án chính xác: Thiếu kẽm và sắt. Chúng là kẻ phá bĩnh chuyện gối chăn. Có một số phụ nữ trung niên, do kinh nguyệt rối loạn hoặc trĩ xuất huyết, lại thêm sử dụng viên tránh thai và kém ăn& có thể làm thời gian hành kinh kéo dài, lượng kinh nguyệt tăng nhiều, chu kỳ rút ngắn, làm mất đi lượng lớn sắt, dễ phát sinh hiện tượng thiếu sắt. Thiếu sắt có thể ảnh hưởng tới quá trình tạo máu, dẫn tới thiếu máu. Làm cơ thể mệt mỏi, dễ cáu gắt, tâm lý, tình cảm không ổn định.Cũng như vậy, kẽm tham gia vào hoạt động của men, thiếu kẽm có thể ảnh hưởng tới chức năng giới tính, dẫn tới tính dục giảm, ảnh hưởng đến đời sống tình dục của vợ chồng. Ngoài ra ăn đường quá nhiều, uống nhiều rượu cũng làm tăng tiêu hao kẽm trong cơ thể.Bổ sung kẽm cho cơ thể Muốn đảm bảo cho cơ thể có đủ kẽm, nên điều chỉnh việc ăn uống, sinh hoạt điều độ. Kẽm có nhiều trong các loại thịt động vật, trứng, trai, sò, lạc, đào, cà rốt, tiểu mạch, bánh mì bột thô, khoai tây& Các nhà khoa học đã tìm ra trong tuyến tiền liệt cơ thể người, có chứa một chất gọi là nhân kháng khuẩn của tuyến tiền liệt. Đó là một loại hợp chất của kẽm bổ sung.Kẽm làm tăng hàm lượng của nhân kháng khuẩn, đó là một phương pháp trị liệu tốt, từ gốc. Tuy nhiều bác sĩ muốn thông qua uống kẽm sunfat, hoặc kẽm gluconat& để làm tăng hàm lượng nguyên tố kẽm trong tuyến tiền liệt, nhưng thời gian dùng thuốc rất dài mà hiệu quả trị liệu cũng không lý tưởng. Vậy làm thế nào mới làm tăng hàm lượng kẽm nguyên tố trong tuyến tiền liệt? Theo kinh nghiệm của một bệnh viện ở Bắc Kinh (Trung Quốc), áp dụng phương pháp dùng dòng điện một chiều dẫn ion kẽm vào trong trực tràng, sau đó tiến hành tiếp trị liệu phối hợp, bởi việc dẫn chất kháng sinh vào trong trực tràng và lý trị liệu có hiệu quả tương đối tốt. Qua khảo sát, sau 20 lần trị liệu, hàm lượng kẽm trong tinh dịch tăng lên rất nhanh, nhiều bệnh nhân đều thuyên giảm. Do sự tăng lên của nhân kháng khuẩn nội nguồn, tỷ lệ phát bệnh sau điều trị cũng tương đối thấp. Liệu pháp dẫn ion kẽm vào trực tràng nhờ dòng điện một chiều còn có thể trị liệu bệnh bất dục nam tính do nguyên tố kẽm gây ra.

