Tại sao người có thai phải uống viên sắt và axit folic?
"Ở trạm y tế xã nơi tôi ở, khi đi khám thai ai cũng được khuyên uống viên sắt, có xã còn phát thuốc cho về dùng không phải mua. Xin hỏi việc uống viên sắt và axit folic có phải bắt buộc hay không và tại sao?".
Trả lời:
Từ nhiều năm nay, ngành y tế đã khuyến cáo các bà mẹ có thai nên uống viên sắt và axit folic trong suốt quá trình thai nghén và nhiều trạm y tế xã đã phát miễn phí viên thuốc này.
Sắt là chất quan trọng tạo nên hemoglobin, thành phần chính của hồng cầu (máu đỏ). Không đủ sắt, cơ thể con người sẽ bị thiếu máu và từ đó ảnh hưởng nhiều đến chức năng của tất cả các cơ quan. Nhu cầu sắt hằng ngày ở phụ nữ tuổi sinh đẻ 24 mg, phụ nữ có thai cần 30 mg vì phải cung cấp cho thai và dự trữ (ở cả mẹ và con) cho việc nuôi con sau khi sinh nở.
Trên thế giới, tình trạng thiếu máu do thiếu sắt là khá phổ biến (1/3 dân số). Ở nước ta, 40% phụ nữ trong lứa tuổi sinh đẻ và 53% phụ nữ có thai bị thiếu máu do thiếu sắt.
Còn axit folic tham gia quá trình tổng hợp axit amin, axit nucleic (nhân của tế bào), có tác dụng đến sự trưởng thành và tái tạo của hồng cầu. Thiếu axit folic làm tăng nguy cơ thai sinh ra bị dị tật ống thần kinh. Axit folic được khuyên dùng thường xuyên cho mọi phụ nữ từ tuổi dậy thì trở đi. Nhu cầu axit folic ở phụ nữ lúc bình thường là 200 microgam (mcg), khi có thai là 400 mcg và khi nuôi con bú là 300 mcg mỗi ngày.
Hiện nay, các hãng dược phẩm thường phối hợp hai chất sắt và axit folic vào cùng một viên thuốc, trong đó chất sắt có hàm lượng 60 mcg và axit folic 400 mcg. Liều dùng dự phòng thiếu máu cho các bà mẹ đang có thai là mỗi ngày một viên, đều đặn trong suốt thời kỳ thai nghén cho đến sau khi đẻ một tháng.

