Cúm gà xuất hiện ở Bắc Triều Tiên
Hai trại gà ở ngay thủ đô Bình Nhưỡng đã bùng phát dịch cúm. Hàng trăm nghìn gia cầm bệnh đã được thiêu hủy. Chưa có ai trong số những người chăn nuôi bị nhiễm virus.
Trên tờ KCNA của Bắc Triều Tiên, một thành viên của Uỷ ban thú y khẩn cấp cho biết: "Hàng trăm con gà bệnh đã được thiêu hủy trước khi chúng chôn vùi những trại gà lân cận". Hiện ủy ban đang kết hợp với ngành nông nghiệp và y tế để nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
Thông báo của Bắc Triều Tiên đến muộn hơn một tuần sau khi báo chí Hàn Quốc đưa tin cúm gà đã đặt chân đến Bình Nhưỡng từ tháng trước. Tuy nhiên, lúc đó người ta còn chưa chắc loại virus đó có liên quan đến H5N1 hay không.
Hàn Quốc cũng đã phát hiện 19 con gà nhiễm H5N1 từ tháng 12/2003 đến 3/2004, dẫn đến việc tiêu hủy hàng loạt gia cầm. Vẫn chưa có ca bệnh nào được ghi nhận ở người, song dịch bệnh đang khiến cho ngành chăn nuôi khiêm tốn của xứ Hàn phải lao đao trước sự tẩy chay của Nhật Bản, Hong Kong và Trung Quốc đối với gia cầm xuất khẩu.

