Ăn gì giúp giảm mỡ máu? 
Tôi bị mỡ máu cao, lo mắc bệnh tim mạch, đột quỵ. Tôi nên ăn và kiêng gì để cải thiện tình trạng này? (Thu Phượng, Đồng Nai)
Trả lời:
Rối loạn lipid máu là tình trạng bệnh lý khi có một hoặc nhiều thông số lipid bị rối loạn (tăng triglyceride, tăng cholesterol xấu hoặc giảm cholesterol tốt), thường được phát hiện cùng lúc với một số bệnh tim mạch, nội tiết, chuyển hóa.
Để dự phòng và điều trị các rối loạn lipid máu, dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng. Mục tiêu của chế độ ăn là giảm rối loạn chuyển hóa lipid máu, giảm triglycerid máu, cholesterol xấu và tăng cholesterol tốt. Mỗi người duy trì lối sống khoa học để giảm tối đa nguy cơ bệnh tim mạch, xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim, đột quỵ.
Bạn nên duy trì chế độ ăn giảm chất béo bão hòa, chất béo chuyển hóa, axit béo no và cholesterol, tăng cường các axit béo chưa no từ dầu thực vật và mỡ cá.
Các khuyến nghị quốc tế về cholesterol trong chế độ ăn trung bình nên dưới 300 mg/ngày/người. Cholesterol có trong các thức ăn nguồn gốc động vật, nhất là óc, bầu dục bò, bầu dục lợn, tim, trứng gà toàn phần, gan lợn, gan gà. Hạn chế các thức ăn này góp phần làm giảm lượng cholesterol trong khẩu phần ăn.
Lòng đỏ trứng có nhiều cholesterol nhưng đồng thời có nhiều lecithin - chất điều hòa chuyển hóa cholesterol trong cơ thể. Do đó, những người có cholesterol máu cao không nhất thiết kiêng hẳn trứng, nên ăn 1-2 lần mỗi tuần.
Bạn nên cân đối protein nguồn gốc động vật và thực vật bao gồm thịt nạc, cá nạc, đậu phụ, đậu đỗ và các sản phẩm sữa ít béo... Ưu tiên nguồn đạm từ thực vật. Về nguyên tắc chung, mỗi người cần lưu ý:
Ăn nhóm thực phẩm giàu chất xơ: gạo lứt, gạo lật, ăn nhiều rau xanh, quả chín. Bạn nên ăn quả chín dạng miếng, múi, không ép, xay hay vắt lấy nước để tăng cường chất xơ.
Không ăn mỡ, nội tạng động vật, da của các loại gia cầm, các loại sản phẩm chế biến sẵn: cá hộp, thịt muối, các món kho, rim, muối, các loại nước sốt...
Không uống các loại đồ uống và thực phẩm nhiều đường sucrose, glucose, fructose, maltose, dextrose: xirô ngô, nước ngọt, nước ép trái cây và mật ong.
Các tinh chất thiên nhiên như GDL-5 (Policosanol) từ phấn mía Nam Mỹ, có khả năng điều hòa cholesterol tự nhiên, cải thiện hoạt động của các receptor (thụ thể tế bào). Nhờ đó giúp điều hòa mỡ máu, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch do mỡ máu tăng cao.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
