Ngủ ngày có thể là dấu hiệu của suy nhược
Tình trạng ngủ nướng ban ngày thường được xem là dấu hiệu của chứng mất ngủ hoặc giấc ngủ bị quấy rầy. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới nhất của Mỹ, đây có thể là biểu hiện của sự suy nhược và căn bệnh tiểu đường.
Người ta thống kê dữ liệu của khoảng 16.500 người từ 20 tới 100 tuổi và nhận thấy có tới 8,7% ngủ quá nhiều ban ngày. Sau khi xem xét một loạt lý do khiến những người này gà gật ban ngày, nhóm nghiên cứu nhận thấy ngủ ngày liên quan mật thiết với chứng suy nhược, bệnh béo phì hoặc các yếu tố chuyển hóa, chứ không chỉ đơn thuần là những rối loạn hô hấp gây mất ngủ.
Chứng suy nhược được xem là nguy cơ đáng kể nhất. Khả năng mắc chứng ngủ ngày ở những người đang điều trị chứng suy nhược cao gấp 3 lần so với người thường. Tiếp đó là những người đang điều trị bệnh tiểu đường với nguy cơ cao gấp 2 lần. Thừa cân cũng được xem là mối đe doạ tiềm ẩn.
Kết quả phân tích cho thấy chứng ngủ ngày rất phổ biến ở thanh niên, nhiều hơn so với những người ở độ tuổi 30. Điều này thể hiện tình trạng không thoả mãn nhu cầu ngủ và chứng suy nhược. Nhóm "nhạy cảm" thứ hai là trên 75 tuổi, liên quan đến sự nảy sinh các vấn đề sức khỏe.
Một phát hiện mới là hút thuốc lá cũng góp phần gây ra chứng buồn ngủ ban ngày. Theo các chuyên gia, có thể những người nghiện thuốc lá lợi dụng khả năng kích thích của nicotine để tự chữa chứng gà gật ban ngày.

