Cứu sống một người bị đứt động mạch chủ bụng
Đó là anh Lê Thành Nhơn (26 tuổi, Cái Bè, Tiền Giang), bị tai nạn giao thông, vào Bệnh viện đa khoa tỉnh trong tình trạng rất nguy kịch: mạch và huyết áp bằng không, da xanh, bụng trướng. Động mạch chủ bụng bị vỡ và rách ngay chỗ chia đôi hai động mạch chậu gốc (2 mạch này cũng bị rách). 
Khi thăm khám, các bác sĩ cũng phát hiện máu tụ ở toàn bộ phúc mạc sau, đẩy các tạng trong ổ bụng ra phía trước. Ngay lập tức, bệnh nhân được mổ cấp cứu. Sau khi khâu động mạch xong, kíp mổ còn phát hiện một đoạn ruột non bị vỡ gần đứt lìa và họ đã khâu lại.
Hiện bệnh nhân vẫn nằm theo dõi ở khoa Hồi sức hậu phẫu. Anh đã tỉnh hẳn, sức khỏe tiến triển tốt.  

