Báo động về sức khỏe ở làng nghề
Do môi trường ô nhiễm nên nhiều người dân làng giấy Phong Khê (Bắc Ninh) đã bị nhiễm độc, phát bệnh. Số người mắc bệnh hô hấp, ngoài da, đường ruột tăng nhanh, hiện đã cao gấp đôi so với 3 năm trước. 
Phong Khê giống như một bãi rác khổng lồ vì chỗ nào cũng thấy giấy lộn. Bụi giấy, bụi than tuôn ra đôi lúc làm mờ cả ánh nắng mặt trời. Cùng chúng là mùi phèn, nhựa thông, phẩm màu, tạo thành một chất khí không biết gọi là màu gì và mùi rất khó chịu. Về nước thải, ước chừng mỗi ngày có hơn 300 m3 được tuôn ra, chảy vào mương dẫn nước, ngấm vào ruộng lúa, ao cá, làm cho nước ở đây đen ngòm, hôi thối. Cũng vì ảnh hưởng của nước thải mà cánh đồng Cầu Tiên phải bỏ hoang nhiều năm nay, không trồng cấy được gì. 
Do phải làm việc và sống trong một môi trường như thế nên nhiều người dân Phong Khê phát bệnh. Ông Nguyễn Văn Thanh, nhân viên Trạm y tế xã cho biết, tỷ lệ người mắc bệnh hô hấp, ngoài da, đường ruột năm nào cũng tăng. Nếu như năm 2001 mới chỉ có khoảng 200 người thì năm 2004 đã là gần 400 người mắc. Anh Nguyễn Khắc Nam ở thôn Châm Khê là một ví dụ. Anh bị mắc bệnh lao phổi từ năm 2001, luôn ho ra máu và thường sốt cao, từng phải nằm bẹp trên giường suốt 8 tháng. Bao nhiêu tiền của dành dụm được từ nghề làm giấy anh đều chi hết vào chữa trị. 
Ở làng đúc nhôm Mẫn Xá (xã Văn Môn, huyện Yên Phong), tình hình cũng tương tự. Thôn có hơn 300 hộ làm nghề đúc nhôm, luyện tái chế nhôm phế liệu; mỗi hộ có 3-4 lò tái chế. Có nghĩa là hằng ngày, ở Mẫn Xá có 900-1.200 lò tái chế hoạt động, tiêu thụ hết 60 tấn phế liệu, 10 tấn than. Thu nhập của người dân khá cao. Tuy nhiên, chị Đào Thị Hoa, người có 12 năm làm nghề cô nhôm tâm sự: Thu nhập tuy khá nhưng tiền cầm về đến đâu hết đến đấy vì sức khỏe. Nhôm phế liệu muốn hóa lỏng thì khi nấu phải cho một số háo chất liệu vào. Khi sức nóng lên tới 1.000 độ C, các loại hóa chất đều cháy hết. Nhiều khí độc cộng hưởng phản ứng tạo thành một mùi khét lẹt rất khó chịu. Mọi người đều hít phải thứ khí độc này.
Hằng năm ở Mẫn Xá đều có người mắc và chết vì bệnh ung thư. Ông trưởng thôn Nguyễn Văn Nho cho biết, chỉ tính 2 năm trở lại đây, thôn đã có tới 11 người chết do ung thư. Còn ngất xỉu, nôn, chóng mặt, đau đầu, buốt óc, hoa mắt thì xảy ra như cơm bữa. Cách đây chưa lâu, ở lò nhôm của anh Trần Văn Lương đã có 6 người ngất tại chỗ.
Ngoài việc thường xuyên hít phải khí độc, người dân Mẫn Xá còn phải ăn nước ngầm có độc do nhôm, chì thấm vào. Do đó ngoài mắc bệnh, chết vì ung thư, người dân Mẫn Xá còn mắc và chết do nhiều bệnh khác như lao... Chữa trị những bệnh này rất tốn kém, chỉ một vài lần ra bệnh viện Trung ương là tiền thu nhập cả năm sẽ đi tong. Cho nên mang tiếng là có thu nhập khá nhưng về làng Mẫn Xá vẫn thấy sự thiếu thốn, cũ kỹ, nhà cửa lởm khởm. Và hình ảnh những người dân đen đúa, gầy còm ở đây cứ ám ảnh tôi suốt.Ở làng sắt Đa Hội, sự giàu có cũng đang đi đôi với bệnh tật.Với hơn 100 bể mạ, hàng chục máy đột dập, hàng trăm lò luyện phôi thép, hằng ngày làng thải ra rất nhiều dung môi kiềm, axít, sơn công nghiệp, dầu, mỡ... Những thứ này chảy tràn lan, phân tán mùi tới tận các đường cùng ngõ hẻm nên đã tàn phá nước sinh hoạt, đất vườn, ruộng, tàn phá luôn cảnh quan môi trường xung quanh. Người lao động hằng ngày phải tiếp xúc, hít thở mùi sắt, thép để lâu năm đã bị ôxy hóa trong nhiệt độ khá cao nên óc, phổi, tim, gan, ruột, dạ dày bị ảnh hưởng. 
Môi trường độc hại nhưng người lao động tại các làng nghề này hầu như không có phương tiện bảo hộ. Ngay cả người dân cũng chưa biết quan tâm đúng mức đến sức khỏe của mình. Vì vậy, tuy các làng nghề đem lại hiệu quả kinh tế cao nhưng bệnh tật có thể làm những đồng tiền này biến thành mây khói.

