Cách trang điểm trong những ngày lạnh
Trong tiết trời lạnh, một ánh mắt ấm áp, đôi môi tươi tắn và gương mặt hồng hào sẽ đem đến một ấn tượng mới mẻ và quyến rũ. Khuynh hướng thế giới hiện nay là dùng son đỏ, mắt màu xanh rêu, vàng đồng và xanh dương, phấn chứa bột phản quang để tạo gương mặt lấp lánh.
Tuy nhiên, các chuyên viên trang điểm Việt Nam đã có một số biến đổi để mốt trang điểm thế giới trở nên thích hợp hơn với đặc điểm của phụ nữ Việt Nam là mí mắt nhỏ, nước da ngăm và sóng mũi thấp.- Màu mắt: Vẫn dùng sắc vàng hoặc xanh theo mốt, nhưng thay cho kiểu phối màu cùng tông đậm phần mí và nhạt dần cho bầu mắt với nhiều bột nhũ bóng, các chuyên viên chỉ dùng một màu vàng hoặc xanh trên phần mí sát đường mi.Phấn mắt màu sáng như hồng nhạt, trắng, vàng nhạt... được dùng nhiều cho phần đệm mí dưới và sát chân mày, làm cho đôi mắt có vẻ sáng hơn và đường chân mày nổi bật hơn. Đường viền mắt được tô đậm bằng phấn màu đen hoặc chì đen, tạo đôi mắt to và ấn tượng hơn với phần đuôi kéo dài.- Màu son: Màu đỏ theo mốt thế giới được pha nhạt hơn so với kiểu mẫu mà các hãng mỹ phẩm tung ra. Trong đó, sắc đỏ ngả cam và ngả hồng được sử dụng nhiều hơn màu đỏ tươi và đỏ đậm để tạo nét trẻ trung, dễ thương, hợp với những vóc dáng thanh mảnh của bạn gái.
Loại son nước để thoa làn môi bóng mướt vẫn được lăng xê như một điểm khác biệt về cách trang điểm giữa giới trẻ và tuổi trung niên.- Phấn má: Gò má ửng hồng với phấn hồng có nhũ nhẹ, tạo độ bóng sáng và lấp lánh trên gương mặt. Khác với màu hồng đất và hồng da dành cho mùa hè, sắc hồng của mùa lạnh đậm và rực rỡ hơn. Riêng trong những buổi tiệc đêm, có thể dùng phấn má chứa nhiều ngọc trai hoặc nhũ bạc, nhũ vàng.
- Mascara: Loại mascara màu xanh và màu rêu bắt đầu được ưa chuộng hơn đen và xám đen.

