Giải quyết 5 cái khó khi trang điểm
Chiếc cằm đôi khiến nhiều phụ nữ trung niên mặc cảm vì nó làm cho gương mặt trông rất nặng nề. Nhưng điều này có thể được khắc phục bằng cách chọn loại phấn có tông màu phù hợp.
Để che cằm đôi, bạn nên dùng phấn sậm hơn màu da tự nhiên, thoa dưới cằm ngay vùng nọng mỡ trước khi trang điểm. Sau đó, bạn thoa kem nền, phấn phủ như bình thường. Ở bước hoàn tất, dùng cọ chấm một ít phấn má hồng phẩy nhẹ dưới cằm. Chú ý tránh để lộ rõ hai vùng riêng biệt.
Mắt một mí, mắt bụp, hai mắt xa nhau
Với mắt một mí, nếu mắt có mí lót, bạn dùng mí giả để nhấn đường mí cho rõ nét. Với mắt hoàn toàn không có mí, nên trang điểm theo kiểu highlight: sáng trên mí mắt và sẫm trên bầu mắt.
Trang điểm mắt bụp cũng tương tự như mắt một mí. Tuy nhiên, bạn nên sử dụng màu hơi sậm để tạo độ sâu cho đôi mắt như: xám, nâu, tím than& 
Nếu hai mắt xa nhau, bạn không nên vẽ mắt nước kéo dài, đuôi mắt đậm. Ngược lại, cần chú ý nhấn đậm phần đuôi mắt.
Mũi hếch
Sau khi hoàn tất phần nền, bạn nên phủ phần mũi bằng phấn phủ màu nâu nhạt. Sau đó, dùng cọ chấm phấn nâu vẽ hai sóng mũi. Cuối cùng, bạn phủ phấn màu da cho tự nhiên.
Da tái xanh
Nước da tái xanh rất khó chọn kem nền phù hợp. Tốt nhất là chọn kem lót có ánh tím. Không nên trang điểm bằng những tông màu như xám, bạc, hồng bạc& Về phấn má, nên chọn hồng nâu.
Da có nhiều nếp nhăn, rãnh nhỏ li ti
Để che chúng đi, trước khi trang điểm, bạn nên thoa kem dưỡng làm mềm da. Chú ý không phủ phấn quá dày. Giải pháp cho da nhăn là trang điểm càng mỏng càng tốt.

