Người thuận tay trái dễ bị ung thư vú
Nguy cơ mắc căn bệnh ung thư vú ở phụ nữ thuận tay trái cao gấp đôi so với người thường, đặc biệt là ở giai đoạn tiền mãn kinh. Nguyên nhân có thể bắt nguồn từ sự hình thành bào thai.
Trên thế giới mỗi năm có hơn 1 triệu phụ nữ mắc bệnh ung thư vú, trong đó 3/4 số ca bệnh xảy ra sau thời kỳ mãn kinh bắt đầu ở độ tuổi 50. Những yếu tố gia tăng nguy cơ là tiền sử ung thư vú trong gia đình, số lần mang thai, nghiện thuốc lá và vị trí kinh tế xã hội.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới đây của Đại học Y Utrecht, Hà Lan, các nhà khoa học phát hiện ra những phụ nữ thuận tay trái dễ bị ung thư hơn so với người quen tay phải. Nguyên nhân có thể liên quan đến sự vận động của các hoóc môn trong tử cung từ giai đoạn bào thai.
Uiterwaal và cộng sự đã tìm hiểu thiên hướng thuận tay và phân tích báo cáo sức khỏe của hơn 12.000 phụ nữ trung niên khỏe mạnh ra đời từ năm 1932 tới năm 1941. Kết quả cho thấy, đối với người thuận tay trái, "nguy cơ gia tăng là 40% nếu xét theo dạng ung thư vú tiền và hậu mãn kinh". Còn nếu chỉ xét giai đoạn tiền mãn kinh thì "phụ nữ thuận tay trái có nguy cơ phát triển bệnh cao gấp đôi người thường", Uiterwaal kết luận.
Hiện nay, khoảng 5-10% số ca bệnh ung thư vú là di truyền. Phần lớn là do những đột biến trong các gene BRCA1 hoặc BRCA2. Càng được chẩn đoán và điều trị sớm thì tỷ lệ sống sót càng cao.

