Longo - phương pháp mổ trĩ giảm đau và biến chứng
Từ trước đến nay, người ta vẫn coi nguyên nhân gây trĩ là ứ huyết, tắc mạch nhưng thực tế lại là do giãn dây chằng. Trong phương pháp Longo, các bác sĩ kéo trĩ về vị trí bình thường và phục hồi lại dây chằng.
Longo - phương pháp mổ trĩ tiên tiến nhất hiện nay vừa được trình diễn tại Bệnh viện Quân đội 108. Tiến sĩ Triệu Triều Dương, Chủ nhiệm khoa Ngoại tổng hợp cho biết, ưu điểm của phương pháp này là giảm đau cho người bệnh, tính thẩm mỹ sau phẫu thuật tốt hơn. Hơn nữa, dụng cụ Stapler PPH-03 (thiết bị vừa cắt vừa khâu) có tác dụng cầm máu tốt, mũi khâu đều hơn, thời gian mổ cũng ngắn hơn, khoảng 10-15 phút/ca. Các phương pháp mổ trĩ khác có thể gây hẹp hậu môn sau đó, còn Longo rất ít dẫn đến biến chứng này. Việc phẫu thuật bằng phương pháp Longo cũng ít can thiệp đến niêm mạc vùng lược, từ đó không gây chảy dịch và giảm viêm nhiễm sau phẫu thuật.
Theo ông Dương, Longo là phương pháp điều trị bệnh trĩ phổ biến nhất trên thế giới. Giá thành của nó khá cao: 6,25 triệu đồng/ca phẫu thuật riêng cho chi phí máy, chưa tính tiền thuốc, tiền viện phí...

