Cách phòng tránh lây bệnh từ vật nuôi
"Mấy cháu nhà tôi suốt ngày vuốt ve, ôm ấp chú mèo con; nhiều bữa khóc mếu chỉ vì giành nhau con mèo... Nghe nói trẻ bế mèo có thể bị dị ứng, thậm chí bị hen hoặc một số bệnh nguy hiểm, tôi thấy lo lo. Xin hỏi có phải thế không, có cách gì phòng ngừa?".
Trả lời:
Những con vật nuôi trong nhà như mèo, chó kể cả chó phốc, chó cảnh, chim cảnh và lợn, gà... đều có thể truyền cho con bạn và những người trong gia đình một số bệnh. Ngoài nguy cơ gây dị ứng (ngứa, nổi mày đay...), hen suyễn như bạn đã từng nghe nói, chúng còn có thể truyền cho người một số bệnh như các bệnh dại, lao, các bệnh do E.coli, salmonella, toxoplasma... Nếu không được chữa trị kịp thời, bệnh có thể gây tử vong...
Để tránh cho con bạn và những người trong gia đình bị nhiễm các bệnh nói trên, bạn hãy làm như sau:
- Đưa những con vật nuôi mới mua về đến cơ sở thú y địa phương kiểm tra xem chúng có bệnh gì không.
- Thực hiện tiêm chủng và tẩy giun định kỳ cho vật nuôi theo hướng dẫn của cơ quan thú y địa phương.
- Giữ vật nuôi sạch sẽ và chải lông thường xuyên, cắt móng vuốt đều đặn.
- Sử dụng găng tay dùng một lần mỗi khi cọ rửa chuồng, thu dọn các thứ lót ổ hay bãi nhốt động vật nuôi.
- Thức ăn thừa của động vật phải đổ vào thùng rác, không để ruồi nhặng đậu hoặc chuột, gián vày.
- Rửa sạch tay bằng xà phòng, bằng nước ấm khoảng 20 giây sau khi sờ, bắt, vuốt ve hay tắm rửa, làm vệ sinh cho chúng.
- Không cho vật nuôi ăn thịt sống, uống nước ở chậu toilet hay bới thùng rác.
- Không để vật nuôi qua lại khu vực chuẩn bị và chế biến đồ ăn (nhà bếp, nhà ăn, bàn ăn...).

