Day bấm huyệt phòng chữa suy giảm thị lực
Làm việc nhiều với máy tính, bạn dễ bị căng thẳng thần kinh, mệt mỏi, đau vai, gáy và nhất là suy giảm thị lực. Để phòng chữa hội chứng này, bạn có thể tác động vào các huyệt phượng nhãn, mục minh, quang minh.
Phượng nhãn là kỳ huyệt (huyệt có tác dụng đặc biệt) ở đầu mút ngoài của lằn chỉ giữa ngón tay cái, có tác dụng chữa suy giảm thị lực, quáng gà... 
Quang minh là huyệt nằm ở bờ ngoài cẳng chân, từ đỉnh mắt cá ngoài đo lên 5 thốn, sát bờ trước xương mác ở cẳng chân. Nó có tác dụng điều can, minh mục (điều hòa tạng can, 
làm sáng mắt). Cổ nhân cho rằng: can khai khiếu ra mắt, vì vậy thông qua một số biểu hiện của mắt có thể chẩn đoán bệnh ở gan và ngược lại. Huyệt ở Can kinh thường được dùng để chữa những bệnh về mắt. Huyệt quang minh được chỉ định chữa các bệnh suy giảm thị lực, quáng gà, teo thần kinh thị giác... Các châm cứu gia người Pháp còn cho rằng huyệt vị này có tác dụng đến thùy trước tuyến yên.
Mục minh cũng là kỳ huyệt, vị trí nằm ở trước trán, nơi giao điểm của bờ chân tóc với đường thẳng nối từ con ngươi (đồng tử mắt) thẳng lên. Có tác dụng trị bệnh suy giảm thị lực, viêm kết mạc (đau mắt đỏ)...
Thủ pháp day bấm huyệt:
Bạn có thể dùng đầu ngón tay cái hoặc đầu ngón trỏ day bấm vào các huyệt vị nói trên. Khi kích thích huyệt phượng nhãn, có thể dùng vật có đầu tù như đầu bút, đầu đũa... day ấn vuông góc vào huyệt. Với huyệt quang minh, nên ngồi ở tư thế thoải mái, dùng đầu ngón cái day bấm 2-3 phút. Khi bấm huyệt mục minh, nên dùng cả 2 ngón tay trỏ day bấm cùng lúc vào 2 huyệt.
Hằng ngày, có thể day bấm các huyệt vị nói trên 1-2 lần. Mỗi huyệt vị day bấm 1-3 phút. Kinh nghiệm thực tiễn cho thấy, việc kiên trì day bấm huyệt kết hợp với ăn các loại hoa quả có chứa nhiều carotene (như cà rốt, cà chua, hồng, gấc...) chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả cao trong việc phòng và chữa suy giảm thị lực.

