Loại bỏ mỡ thừa ở hông và đùi
Có nhiều chị em mặc cảm với vòng 3 hoặc vòng "3 rưỡi" của mình vì chúng hơi "phì nhiêu" so với cơ thể. Đừng lo lắng quá. Có thể khắc phục điều này nếu tuân thủ một số nguyên tắc ăn uống, tập luyện và chăm sóc da.
Hầu hết các bà, các cô đều sợ lượng mỡ thừa ở đùi và hông. Ăn uống không điều độ và lười biếng vận động chính là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Sự tích tụ chất béo và độc tố vào elastin ở mức sâu làm da lún xuống và bị nhão. Để loại bỏ lượng mỡ thừa ở hông và đùi, bạn hãy tuân thủ những điều sau:
Mỗi khi tắm, nên dùng bàn chải mềm chải dọc vùng da hông và đùi. Cách khác, bạn có thể dùng khăn mặt cuộn tròn lại rồi chà lên, chà xuống phần đùi và hông.
Dùng kem chống mỡ thừa hàng ngày. Loại mỹ phẩm này có khả năng kích hoạt tổng hợp các sợi collagene, giúp cơ đàn hồi và săn chắc hơn.
Để tăng hiệu quả của kem khi thoa, bạn dùng hai bàn tay nhẹ nhàng massage theo đường tròn.
Tăng cường uống nước (2 lít nước/ngày) vì nước sẽ giúp cơ thể lọc và khử sạch các độc tố.
Nên bổ sung trái cây và rau xanh trong khẩu phần ăn mỗi ngày. Hạn chế các thức ăn chứa quá nhiều dầu mỡ.
Ngoài ra, mỗi buổi sáng thức dậy bạn nên uống một ly nước nóng trước khi ăn sáng, đây là cách để loại bỏ độc tố.
Tăng cường tập thể dục vì nó đẩy mạnh hệ tuần hoàn máu, kích thích cơ thể thải các độc tố gây ra chứng mỡ thừa. Đi bộ, chạy bộ, đạp xe luôn là các giải pháp hữu hiệu.
Mỗi tuần bạn chỉ cần đi bộ 2-3 lần. Mỗi lần 30 đến 40 phút. 
Đập chân nhiều khi bơi cũng giúp ích rất nhiều cho việc khống chế lượng mỡ.

