Khi nào dùng móng giả? 
Nên dùng móng giả khi móng tay bị nứt, rạn, mẻ trong khi bạn vẫn muốn giữ nguyên hình ảnh hoàn hảo của mình. Dùng miếng wrap bằng satanh, lụa hoặc vải lanh cắt theo hình phù hợp, "vá" vào phần nứt rồi dùng kem dưỡng và sơn móng để xóa đi vết vá.
Đừng quên móng giả trong túi mỹ phẩm nếu thỉnh thoảng bạn muốn gây bất ngờ với mọi người, hoặc là...
Móng "bất như ý": To bè, ngắn thô, đầu móng phát triển không đều, màu xỉn... Những chi tiết xấu xí này có thể cải thiện bằng cách sơn hoặc dùng móng giả. Với móng giả, ngón tay của bạn sẽ được "nối" dài ra, thon gọn, có màu trắng tự nhiên dành cho trang phục ngày thường và màu sắc ấn tượng cho trang phục dạ hội.
Móng giả loại acrylic khỏe, bền nhưng dày, trông có vẻ "giả". Loại wrap (bằng satanh, lụa, lanh, sợi thủy tinh) thịnh hành hơn, vì mỏng và tự nhiên.
Khi chơi loại đàn gảy dây (ghi ta, tì bà...): Lúc này cần có móng tay cứng, khỏe và dài. Vì vậy, móng tay giả acrylic có thể đáp ứng được. Ngoài ra, dùng móng tay giả lúc này cũng là cách bảo vệ móng tay thật.
Cô dâu trong ngày cưới: Móng tay giả sẽ tôn lên vẻ lộng lẫy, kiêu sa của bạn.
Thói quen cắn móng tay: Dùng móng tay giả để bỏ thói quen xấu này cũng là cách được nhiều người sử dụng.
Cách gắn móng giả
Sửa lại móng thật, có thể cắt bớt nếu quá dài, giũa để đầu móng mượt. Nếu sơn móng vẫn còn sót lại thì tẩy sạch bằng dung dịch aceton. Dùng khăn mềm hoặc bàn chải chuyên dụng lau sạch bề mặt.
Trong bộ móng giả, xác định rõ chiếc nào ứng với ngón nào. Dùng giũa (không dùng kéo hay bấm) chỉnh độ dài móng giả theo ý muốn. Với móng tay, khoảng cách từ đầu móng đến đầu ngón tay khoảng 0,5 cm là vừa.
Chọn loại móng giả có gờ viền xung quanh móng để gắn. Trường hợp gờ viền này hơi dầy, có thể giũa nhẹ ở mặt sau làm mỏng móng.
Nhỏ một vài giọt keo dính với một lượng thật nhỏ vào giữa móng thật. Keo dính thừa sẽ dây bẩn, gây tổn hại vùng da xung quanh và khi tháo móng sẽ rất khó khăn.
Nhẹ nhàng đặt móng giả lên. Dùng que gỗ đi kèm (không dùng tay) ấn mạnh xuống để keo dính lan rộng và tránh bị nổi bọt. Cẩn thận không để keo lan ra ngoài.
Nếu như móng giả hẹp hơn móng thật, nhỏ keo dính cách xa chân của móng tay thật, sau đó ấn móng tay giả rộng về hai bên, cố gắng càng sát vùng biểu bì càng tốt, trông sẽ tự nhiên hơn.
Đợi keo khô, móng giả đã được định vị, có thể thêm một chút keo vào xung quanh móng, ấn xuống, móng giả sẽ dính chắc hơn.

