Buồng trứng đa nang có gây hiếm muộn?
"Tôi 35 tuổi, trước nay không dùng biện pháp tránh thai nào nhưng vẫn chưa có con. Cách đây 1 năm khám bác sĩ cho biết bị buồng trứng đa nang. Đây có phải là nguyên nhân gây hiếm muộn và có thể dẫn đến vô sinh không?".
Trả lời: 
Buồng trứng đa nang được chẩn đoán qua siêu âm, nhất là nên siêu âm qua ngả âm đạo, vì siêu âm qua ngả bụng có thể không phát hiện được (khoảng 30%). Có thể chẩn đoán là buồng trứng đa nang khi có hơn 8 nang đường kính dưới 10 mm nằm ở vùng ngoại vi dưới vỏ bao buồng trứng.Buồng trứng đa nang được phát hiện ở 16-22% phụ nữ khỏe mạnh trong độ tuổi sinh đẻ. Bệnh cũng gặp ở 75% phụ nữ vô sinh do không rụng trứng. Đây là loại bệnh nội tiết có liên quan đến vô sinh. Bệnh nhân thường kèm theo rối loạn kinh nguyệt (kinh ít, vô kinh), béo phì, cường androgen (rậm lông, mụn trứng cá). Các nang noãn hiện diện trên buồng trứng là những nang ngừng phát triển, không có noãn vượt trội để tiến tới giai đoạn rụng trứng, do đó dẫn đến vô sinh.Ngoài buồng trứng đa nang, vô sinh còn có thể do nhiều nguyên nhân khác. Chị cần đến các chuyên khoa hiếm muộn ở các bệnh viện phụ sản để được theo dõi, chẩn đoán và điều trị. Tùy theo nguyên nhân mà bác sĩ sẽ có cách xử trí khác nhau.
BS Vũ Thị Nhung, Sức Khỏe  Đời Sống

