Dược thảo điều trị chấn thương
Để cầm máu cho vết thương phần mềm, lấy cây chuối tiêu non cao độ 60 cm, cắt sát gốc, bỏ bẹ ngoài rồi lấy phần nõn, cắt từng đoạn 3-4 cm, rửa sạch. Giã nhỏ nõn chuối, đắp vào vết thương chảy máu rồi băng lại.
Các cách xử lý vết thương phần mềm khác có sử dụng dược thảo:
Rửa sạch vết thương: Lá trầu không tươi 40 g, đun sôi với 2 lít nước trong 15 phút, để nguội, cho thêm 6 g phèn phi, hòa tan, lọc rồi rửa vết thương sau khi đã cầm máu. Làm sạch vết thương, chống nhiễm khuẩn và mủ tại chỗ, mất mô hoại tử, mất mùi hôi: Lá mỏ quạ tươi rửa sạch, giã nát, đắp vào vết thương. Mỗi ngày thay một lần đến khi vết thương sạch màu đỏ tươi.Làm chóng mọc mô hạt, sinh cơ và chóng liền da: Lá mỏ quạ, lá bòng bong, lá mọc sởi dùng tươi với lượng bằng nhau, bỏ cọng, rửa sạch, giã nát đắp vào vết thương, hai ngày thay băng một lần.
Các bài thuốc uống có tác dụng toàn thânChống khát do mất máu: Lá sắn dây rửa sạch, giã nát, cho vào một bát nước đun sôi để nguội, thêm ít đường và vài hạt muối, uống ngày một lần.Làm mát máu tiêu độc, chống viêm nhiễm: Lá mặt quỷ (sao vàng) 40 g, nõn dứa dại 12 g, cánh bèo cái 8 g, gừng sao cháy 4 g. Sắc uống ngày một thang.
Chữa nhiễm khuẩn quanh vết thương: Lá cúc tần 40 g, lá xạ can 20 g, rửa sạch, giã nhỏ, đắp lên chỗ lở loét quanh vết thương.Chữa đụng dập, bầm máu, sưng tấy đau
Rượu xoa bóp làm khí huyết lưu thông, tiêu viêm, giảm đau, giãn gân cơ: Ô đầu, huyết giác mỗi vị 40 g, nghệ già 30 g, thiên niên kiện, địa liền mỗi vị 20 g, long não 15 g, đại hồi, quế chi mỗi vị 12 g. Tán nhỏ các vị thuốc, ngâm với một lít rượu trong một tuần. Lọc bỏ bã, thêm rượu cho vừa đủ một lít. Xoa nhẹ nhàng lên chỗ bị sưng đau.
Thuốc bôi đắp làm khí huyết lưu thông, tiêu viêm, giảm đau:
- Bột cúc tần 800 g, bột quế chi 160 g, bột đại hoàng 80 g, sáp ong 200 g, dầu thầu dầu 2 lít. Các vị trên tán nhỏ, rây thành bột mịn, đun sôi dầu thầu dầu, cho sáp ong vào, đánh tan rồi tắt lửa, cho bột thuốc vào đánh cho nhuyễn làm thành cao. Dùng đắp.
- Ngưu tất, hồng hoa, ô đầu, bán hạ, bạch phụ tử, địa liền, thương truật, đậu khấu mỗi vị 15 g, sáp ong 20 g, dầu thầu dầu 200 ml. Tất cả các vị sao, tán thành bột, cho vào dầu thầu dầu và sáp ong nấu thành cao. Dùng vừa xoa vừa đắp.
Thuốc uống trong làm khí huyết lưu thông, tiêu viêm: Lá móng tay, ngải cứu, huyết giác mỗi vị 12 g; tô mộc 10 g, nghệ 8 g. Sắc uống ngày một thang.
Chữa sai khớp và bong gân
Các khớp sau khi đã chỉnh hình theo phương pháp y học hiện đại thì nên đắp thuốc tại chỗ. Các vị thuốc làm lưu thông khí huyết, tiêu viêm, giảm đau gồm:
- Cây cỏ lào dùng lá non và cành rửa sạch, sao nóng đắp vào vết thương rồi băng chặt.
- Vòi voi (lá và hoa) 30 g, tỏi 1 củ, muối ăn 10 g. Tất cả rửa sạch, giã nát, đắp vào chỗ sưng tấy, băng chặt.
- Đu đủ xanh, lá na mỗi vị 10 g, muối ăn, vôi tôi mỗi vị 5 g. Giã nhỏ cho vào gạc đắp lên vết thương, băng lại.
- Nghệ giã 20 g, lá cúc tần, lá trầu không, lá xạ can mỗi vị 12 g. Giã nát, trộn với một ít giấm, bọc gạc đắp lên nơi sưng đau, 2-3 ngày thay băng một lần. 

