Con gái mà có nhiều lông
"Cháu 18 tuổi, từ khi dậy thì có lông phát triển ở môi trên, cằm, tay, chân, thậm chí ở bụng. Cháu đã cắt, nhổ lông ở môi trên và cằm 3-4 lần, chúng mọc lại dài và đen hơn. Vậy cháu mắc chứng rậm lông thông thường không hay do một bệnh lý nào?".
Trả lời:
Sự phát triển của lông phụ thuộc vào hoóc môn giới tính nam (androgen). Hoóc môn này được tiết ra từ tuyến thượng thận và buồng trứng. Trường hợp lông phát triển nhiều thường do tăng tiết androgen (u tuyến thượng thận hay u buồng trứng), hoặc có thể lượng hoóc môn này bình thường nhưng có sự tăng nhạy cảm với sản phẩm chuyển hóa của androgen tại chỗ chân lông, kích thích lông phát triển nhiều hơn bình thường. Ngoài ra, sự phát triển của lông còn do yếu tố di truyền.
Những phụ nữ mọc lông nhiều do tăng hoócmôn androgen thường có biểu hiện nam tính hóa như: trứng cá, da nhờn, lỗ chân lông to, hói vùng thái dương, âm vật to, giọng nói trầm, cơ bắp phát triển kiểu nam và vú teo... Người phụ nữ nào chỉ bị rậm lông vừa phải và vẫn có kinh nguyệt bình thường thì vẫn có thể chung sống với nó, không cần điều trị, thậm chí đó còn là biểu hiện của một cơ thể khỏe mạnh. Trường hợp mọc lông nhiều cần phải đi khám xác định nguyên nhân để có phương pháp điều trị thích hợp.
Cạo và nhổ lông trực tiếp có thể gây nhiễm khuẩn và để lại sẹo, không nên làm. Một số thuốc tẩy lông khi bôi có tác dụng phân hủy cầu nối disulfur và làm tan rã các keratin, lông sẽ lỏng gốc và rụng đi. Nên lưu ý thuốc tẩy lông cũng sẽ không tẩy được vĩnh viễn và chỉ tác động vào lông chứ không phá hủy được nang lông. Vì vậy vài tháng sau, lông lại mọc như cũ. Thậm chí nếu tẩy nhiều lần, chân lông bị kích thích, lông có thể mọc rậm và cứng hơn.

