Tôi còn khả năng sinh con không?
"Tôi 45 tuổi, đã có 1 con với chồng trước, nay mới kết hôn lại. Liệu tôi còn có thể mang thai không?".
Trả lời:
Trường hợp trên khó có thể nói chắc chắn điều gì, chỉ xin cung cấp những thông tin sau đây để chị có cơ sở hy vọng:
Nhiều nghiên cứu cho thấy, những thay đổi sinh học đầu tiên ở chức năng sinh sản của người phụ nữ xảy ra trước khi mãn kinh khoảng 15 năm và thay đổi rõ hơn trong khoảng 10 năm trước kỳ kinh cuối cùng. Trên 90% phụ nữ có thể đã giảm khả năng sinh sản vào 5 năm cuối trước mãn kinh cả khi kinh nguyệt vẫn còn đều đặn. 
Khả năng sinh sản của phụ nữ đã bắt đầu giảm ngay từ tuổi 27 và giảm nhanh sau tuổi 35. Theo Hội y học sinh sản Mỹ thì trên 90% phụ nữ dưới 30 tuổi vẫn sinh con. Tỷ lệ còn sinh con ở độ tuổi 30-34 là 85%; ở độ tuổi 35-39 là 70% và ở độ tuổi 40-44 là 35%. Những phụ nữ đến độ tuổi 45 mà vẫn muốn có thai thì chỉ 10% đạt được kết quả.
Tỷ lệ sẩy thai lại tăng theo tuổi tác: 15% ở phụ nữ dưới 35 tuổi, 20% ở độ tuổi 35-37; 25% ở độ tuổi 38-40 và 40% sau 40 tuổi. Lẽ dĩ nhiên, vẫn có những phương pháp để giúp đỡ phụ nữ đạt được nguyện vọng có thai, nhưng cơ may giảm nhanh theo tuổi tác. Ví dụ, nhờ điều trị nên tỷ lệ có thai có thể tăng lên 20% mỗi tháng đối với phụ nữ dưới 35 tuổi bị hiếm muộn không rõ nguyên nhân, nhưng tỷ lệ này chỉ còn 10% khi 35-40 tuổi hoặc thấp hơn nữa khi đã ngoài 40.
Những cặp vợ chồng muốn thụ thai trong ống nghiệm cũng vấp phải khó khăn tương tự. Tỷ lệ trẻ đẻ ra sống nhờ thụ thai trong ống nghiệm là hơn 30% đối với phụ nữ dưới 30 nhưng đến tuổi 40 thì tỷ lệ thành công chỉ dưới 10%.

