Dịch cúm gà 'nóng lên' ở Indonesia
Indonesia vừa có thêm một phụ nữ 27 tuổi tử vong sau khi bị nghi nhiễm H5N1. Quốc gia này đã có ít nhất 5 trường hợp được khẳng định trong tổng số 22 ca nghi nhiễm, trong đó có một bé gái mới được 2 tuổi.
Bác sĩ Sardikin Giriputro, lãnh đạo bệnh viện Sulianto Saroso chuyên điều trị cho bệnh nhân nghi nhiễm cúm gà, cho biết, nạn nhân mới tử vong vào sáng thứ hai. Kết quả kiểm tra huyết thanh ban đầu cho thấy người này mang virus độc, song người ta cần lấy mô phổi để kiểm nghiệm kỹ hơn.
Bệnh viện Sulianto Saroso đã tiếp nhận 22 bệnh nhân có triệu chứng giống cúm gà, song mới chỉ khẳng định được 5 ca bệnh thật. 5 người khác không có H5N1 và sẽ sớm được ra viện. Vẫn còn 12 người đang chờ kết quả xét nghiệm, phần lớn đã có dấu hiệu bình phục.
Hiện nay, cúm gà đã làm ít nhất 4 người thiệt mạng ở đất nước đông dân thứ tư trên thế giới. Đáng chú ý là trường hợp nhiễm bệnh của một bé gái 2 tuổi, bị sốt cao sau khi đi thăm vườn thú Ragunan tuần trước ở thủ đô Jakarta. Sở thú này đã bị đóng cửa 21 ngày khi người ta phát hiện hàng chục con chim bị nhiễm virus.

