Vì sao không nên quan hệ khi bị nhiễm nấm men? 
Quan hệ tình dục khi bị nhiễm trùng nấm không chỉ làm tăng nguy cơ lây nhiễm cho bạn tình mà còn kéo dài triệu chứng ngứa, viêm và bỏng rát.
Nhiễm nấm men (nhiễm trùng nấm Candida) là loại nhiễm trùng âm đạo phổ biến. Các nhà khoa học còn cho biết có đến 75% phụ nữ ước tính bị nhiễm trùng nấm men ít nhất một lần trong đời. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do việc dùng thuốc kháng sinh không kiểm soát, mặc đồ không thoáng khí, mất cân bằng nội tiết tố hoặc căng thẳng.
Khi được chẩn đoán mắc nhiễm trùng nấm men, khu vực âm đạo của phụ nữ sẽ bị ngứa, rát, tiết dịch nhiều hơn và không thoải mái. Các bác sĩ sẽ chỉ định dùng thuốc và khuyến cáo bệnh nhân không nên quan hệ tình dục trong giai đoạn chữa trị. Dưới đây là những rủi ro nếu các cặp đôi vẫn duy trì "cuộc yêu" trong thời gian này.
Dễ mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục
Nhiễm trùng nấm men có thể làm viêm mô sinh dục, tạo điều kiện cho trầy xước khi giao hợp. Nguy hiểm hơn, việc quan hệ khi bị nhiễm trùng còn dẫn đến nguy cơ cao mắc bệnh như mụn rộp, mụn cóc sinh dục và nhiễm trichomonas.
Ngoài ra, phụ nữ cũng có nguy cơ mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục (STIs).
Lây truyền nấm men
Theo Insider, có khoảng 15% nam giới bị phát ban trên dương vật sau khi quan hệ không an toàn với phụ nữ bị nhiễm trùng nấm men. Tình trạng ngứa ngáy này có nhiều khả năng xảy ra hơn nếu người đàn ông không cắt bao quy đầu hoặc mắc bệnh tiểu đường.
Trong các mối quan hệ đồng tính nữ, nhiễm trùng nấm men có thể lây lan từ bạn tình này sang bạn tình khác thông qua quan hệ tình dục bằng miệng.
Nguy cơ mang thai ngoài ý muốn
Nếu dùng bao cao su trong quá trình giao hợp, phương pháp điều trị nhiễm trùng nấm men có thể gây nên một số rủi ro không mong muốn. Bởi các thuốc đặt viêm âm đạo dạng kem có thể làm giảm hiệu quả của bao cao su; dẫn đến sự cố mang thai.
Gây kích ứng âm đạo 
Nhiễm trùng nấm men có thể làm cho mô âm đạo trở nên rất khô. Các chuyên gia cho biết, tình trạng này có thể khiến việc quan hệ trở nên khó chịu và gây kích ứng.
Điều trị kéo dài
Quan hệ tình dục trong khi điều trị có thể kéo dài các triệu chứng do quá trình giao hợp có thể loại bỏ thuốc mỡ hoặc kem được tiêm vào ống âm đạo.
Theo bác sĩ Olivia P. Myrick, khoa Phụ sản tại NYU Langone (Mỹ), các cặp đôi muốn "gần gũi" nên đợi từ 5-7 ngày sau khi điều trị xong bệnh. Khi vệ sinh hằng ngày, phái nữ cần tiến hành vệ sinh vùng kín từ trước ra sau và tránh thụt rửa. Ngoài ra, nên mặc quần áo rộng rãi và dùng đồ lót có chất liệu cotton.
Huyền My (Theo Insider)
