Hà Nội chuẩn bị diễn tập phòng chống cúm
7h sáng ngày 27/11, công điện khẩn của ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm Hà Nội báo có một ổ dịch cúm gia cầm trên người tại phường Việt Hưng, quận Long Biên, với 300 người mắc. Hai đội cơ động cấp tốc lên đường... Đó là tình huống của cuộc diễn tập dự kiến sẽ diễn ra sau 10 ngày nữa.
Chiều nay, ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đã trình kế hoạch diễn tập phòng chống cúm lên ban chỉ đạo phòng chống cúm quốc gia. Đây sẽ là địa phương đầu tiên trên cả nước triển khai diễn tập nhằm nâng cao khả năng đối phó với đại dịch cúm và rút kinh nghiệm để hoàn thiện kế hoạch khẩn cấp. Dự kiến, buổi diễn tập thử sẽ diễn ra vào ngày 26/11 và sau đó 1 ngày sẽ triển khai chính thức.
Các thao tác của cuộc diễn tập bao gồm chỉ đạo, lập bệnh viện dã chiến, thu dung điều trị bệnh nhân, khoanh vùng xử lý ổ dịch... sẽ diễn ra tại bệnh viện Đa khoa Đức Giang và trường tiểu học Việt Hưng, quân Long Biên - nơi được giả định có ổ dịch lớn. Sẽ có khoảng vài trăm người tham gia bao gồm nhân viên y tế, lực lượng quân dân y, chính quyền địa phương...
Ông Lê Anh Tuấn cũng cho biết, ngoài việc lập kế hoạch diễn tập, ngành y tế Hà Nội cũng đang triển khai các bước chuẩn bị khác để đối phó với đại dịch cúm. Khi đại dịch xảy ra với quy mô lớn, bệnh viện Đức Giang được dự trù là trung tâm tiếp nhận bệnh nhân nặng với số giường bệnh có thể lên tới 200. Hiện nay, cơ sở này cùng với 2 bệnh viện Đống Đa và Bắc Thăng Long đang chuẩn bị cơ số thuốc, trang thiết bị đủ tiếp nhận 30 bệnh nhân mỗi đơn vị. Với số bệnh nhân này, 3 bệnh viện cần tối thiểu 33 cái máy thở dành cho các trường hợp nặng, nhưng hiện chỉ mới có 14 cái. Sở Y tế đang đề nghị cấp kinh phí mua thêm, giá mỗi chiếc máy thở xấp xỉ 250 triệu đồng.

