Loại bệnh ung thư có thể chữa khỏi hoàn toàn
Ung thư tuyến giáp thể nhú có tiên lượng tốt nhất trong các loại ung thư. Nếu phát hiện và điều trị kịp thời, bệnh nhân có thể quay trở lại cuộc sống bình thường.
Sinh con sau điều trị ung thư
Chị N.L.L. (sinh năm 1986, trú tại Hà Đông, Hà Nội) mắc ung thư tuyến giáp từ 5 năm trước. Trong một lần chị L. khám sức khỏe định kỳ, bác sĩ siêu âm tuyến giáp phát hiện u giáp khoảng 1cm mức độ TIRADS 5 và phải chọc tế bào. Kết quả cho thấy chị L. bị ung thư tuyến giáp thể nhú.
Chị L. đã phẫu thuật, không phải điều trị i-ốt phóng xạ. Hai năm sau, chị L. sinh thêm một bé trai kháu khỉnh. Hiện tại, chị L. chỉ cần đi khám sức khỏe định kỳ 1 năm 1 lần.
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Ngô Quốc Duy - Phó Trưởng Khoa Ngoại đầu cổ, Bệnh viện K (Hà Nội), thời gian gần đây, số lượng bệnh nhân đến khám, điều trị ung thư tuyến giáp có xu hướng tăng lên. Hiện tại, theo GLOBOCAN 2020, ung thư tuyến giáp là một trong 10 bệnh ung thư phổ biến với gần 600.000 ca mắc mới nhưng đây là loại ung thư có tỷ lệ chữa khỏi rất cao. 
Hiện nay, đa phần bệnh nhân ung thư tuyến giáp đến khám và điều trị tại Bệnh viện K không có triệu chứng đặc hiệu mà phát hiện qua khám định kỳ. Khi bệnh ở giai đoạn muộn có thể xuất hiện một số triệu chứng: 
- Khàn tiếng do khối ung thư xâm lấn vào dây thần kinh thanh quản. 
- Xuất hiện khối u ở cổ, có thể di động theo nhịp nuốt hoặc ít di động.
- Khó nuốt, nuốt vướng do u chèn ép. Bệnh ung thư tiên lượng tốt nhất
Ung thư tuyến giáp chia thành ung thư tuyến giáp thể biệt hóa (bao gồm thể nhú và thể nang), thể tủy và thể không biệt hóa. Trong đó, ung thư tuyến giáp thể nhú hay gặp nhất, chiếm tới 80-85%.
Có 3 phương pháp điều trị ung thư tuyến giáp thể nhú là phẫu thuật, uống i-ốt phóng xạ và điều trị nội khoa (liệu pháp ức thế TSH). Phẫu thuật đóng vai trò quan trọng, có tính chất quyết định đến kết quả điều trị. Bệnh nhân sau phẫu thuật cắt, có thể có chỉ định điều trị i-ốt 131, bổ sung hormone tuyến giáp.
Theo Tiến sĩ Duy, đa số bệnh nhân đều rất hoang mang, lo lắng khi nhận được tin mình mắc ung thư tuyến giáp. Tuy nhiên, đây là loại ung thư tiến triển rất chậm, khả năng chữa khỏi cao. Đa số bệnh nhân đã trở lại công việc hằng ngày sau khi kết thúc liệu trình điều trị. 
Theo nghiên cứu được tiến hành trên gần 5.900 bệnh nhân ung thư tuyến giáp thể nhú, chỉ có 68 người di căn phổi, xương; 90% số bệnh nhân sống thêm 20 năm trở lên. 
