Phát hiện sớm bệnh Down nhờ test phối hợp
Ngoài yếu tố tuổi tác của người mẹ, việc kết hợp hai xét nghiệm máu với siêu âm vào 3 tháng đầu của thai kỳ là cách phát hiện nhiễm thể tam đồng 21 - Hội chứng Down - chính xác nhất.
Test phối hợp bao gồm: tìm điểm mờ ở gáy của bào thai nhờ kỹ thuật siêu âm; đo lượng beta-human chorionic gonadotrophin (beta-hCG) và plasma protein-A (PAPP-A) trong máu của người mẹ.
Trong nghiên cứu trên khoảng 30.000 thai phụ có tuổi trung bình là 34 được kiểm tra bệnh Down ở thai nhi vào tuần thai thứ 11 đến 13, tỷ lệ phát hiện chính xác nhiễm thể tam đồng 21 bằng phương pháp phối hợp là 90%. Kết quả dương tính giả chỉ chiếm 5%.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Kypros H. Nicolaides, Bệnh viện King's College (Anh), phương pháp phối hợp cho kết quả tương đương với kết quả khám bệnh vào 3 tháng giữa của thai kỳ. Điều quan trọng là nó giúp "giảm 10 lần số xét nghiệm xâm lấn không cần thiết". Ngoài ra, "việc phát hiện khuyết tật của nhiễm sắc thể ngay trong những tuần đầu của thai kỳ, chứ không phải 3 tháng sau đó, sẽ mang lại sự yên tâm sớm hơn cho những người khỏe mạnh, và ít chấn động tâm lý hơn cho những trường hợp kém may mắn".

