Virus cúm chết người bị phát tán vì nhầm lẫn
Một chủng virus cúm cực kỳ nguy hiểm từng giết hơn 1 triệu người năm 1957 đã vô tình bị gửi tới hơn 3.700 phòng thí nghiệm ở 18 nước. Chính phủ Mỹ và WHO thông báo yêu cầu các cơ sở thí nghiệm nỗ lực tiêu diệt ngay các mẫu virus này, đề phòng bệnh dịch xuất hiện. 
Mẫu virus này đã được vô tình gửi đi từ mùa thu năm ngoái tới các phòng thí nghiệm của Mỹ, Canada và 16 nước khác để thử nghiệm. 
Hôm 8/4, chính phủ Mỹ đã yêu cầu cơ quan chức năng ra lệnh cho những phòng thí nghiệm huỷ toàn bộ các mẫu virus loại này mà họ nhận được. Vì sợ rằng chủng virus này có thể bị sử dụng làm vũ khí khủng bố sinh học nên các thư yêu cầu được giữ kín. 
Loại virus chết người này đã được gửi tới châu Âu, châu Á, Trung Đông, Nam Mỹ và các phòng thí nghiệm trên nước Mỹ. 
Danh sách các nước và vùng lãnh thổ có phòng thí nghiệm nhận mẫu virus: Bermuda, Bỉ, Brazil, Canada, Chile, Pháp, Đức, Hong Kong, Israel, Italy, Nhật Bản, Libăng, Mexico, Ảrập Xêút, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan và Mỹ. 
WHO hy vọng các phòng thí nghiệm sẽ hoàn thành việc huỷ các mẫu virus vào cuối tuần này. 
Bởi loại virus này rất dễ lây lan từ người sang người, và nhiều người không được miễn dịch, phát hiện về sự nhầm lẫn trên khiến người ta lo ngại có thể gây một đại dịch chết người sẽ xảy ra, nếu như chỉ cần một nhân viên phòng thí nghiệm nào đó bị nhiễm. 
"Virus này có thể gây dịch lớn", Klaus Stohr, chuyên gia hàng đầu về bệnh cúm của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhận xét. "Chúng ta đang nói về một loại virus cúm mà đa số dân chúng không có khả năng miễn dịch. Chúng tôi rất lo ngại". 
Mặc dù hiện chưa có ca nghi nhiễm nào được báo cáo, và nguy cơ nhiễm cũng tương đối thấp, những hậu quả có thể xảy đến vẫn rất nghiêm trọng, đến mức WHO cho rằng cần có những biện pháp khẩn cấp. 
"Nếu chẳng may có sự cố tại một phòng thí nghiệm nào thì có thể sẽ có người bị nhiễm loại virus này. Người đó có thể bị ốm và lây nhiễm cho người khác. Và đấy có thể là sự bắt đầu của một đại dịch toàn cầu", thông báo của WHO hôm nay viết. 
"Hiện nguy cơ chỉ nhỏ thôi, nhưng có thể châm ngòi cho một đại dịch", Maria Cheng, phát ngôn viên của WHO bình luận. 
WHO đang hợp tác vói Trung tâm Phòng chống dịch bệnh của Mỹ và các cơ quan y tế cấp chính phủ nhằm kiểm soát tình hình, Stohr cho hay. Ông cũng nhấn mạnh rằng "mức độ lo ngại về loại virus này là rất cao". 
Virus thuộc chủng H2N2 từng giết chết khoảng 1 tới 4 triệu người trên toàn thế giới trong năm 1957-58. Loại này đã không còn tồn tại từ năm 1968 cho nên những người sinh ra sau đó không có khả năng miễn dịch. Từ đó trở đi, chủng virus này chỉ được lưu giữ trong các phòng thí nghiệm có độ an toàn rất cao. 

