VN lần đầu tiên mổ u gan bằng nội soi
Bệnh viện Việt Đức Hà Nội vừa thông báo đã mổ nội soi gan thành công cho 2 bệnh nhân. Đó là một người đàn ông 41 tuổi bị ung thư gan, được cắt thùy gan trái ngày 23/12 và một phụ nữ có u gan lành tính, cũng cắt thùy gan trái cách đây 2 tuần.
Đây là 2 bệnh nhân đầu tiên ở Việt Nam được mổ cắt gan bằng nội soi. Theo các bác sĩ khoa Phẫu thuật gan mật, ưu điểm của phương pháp này là giúp bệnh nhân hồi phục nhanh sau mổ. Cắt gan là một phẫu thuật lớn, hiện chỉ một số bệnh viện lớn làm được. Hiện ở châu Á cũng có rất ít ca cắt ung thư gan hoặc u gan bằng nội soi. Trên toàn thế giới đến nay chỉ khoảng 200 ca bệnh gan được phẫu thuật thành công bằng phương pháp này.

