Có đạm trong nước tiểu
"Tôi 33 tuổi, đã có gia đình, đi tiểu nhiều lần trong ngày, đêm cứ 15 phút đi 1 lần. Đi khám, xét nghiệm nước tiểu trong 24 giờ thì bác sĩ cho biết trong nước tiểu có đạm. Xin cho biết về bệnh này. Có phải tôi bị yếu thận không?".
Trả lời:
Tiểu nhiều là triệu chứng của viêm đường tiết niệu, chủ yếu ở bàng quang, đặc biệt là viêm ở bàng quang do sỏi, polyp. Ngoài ra còn có nguyên nhân từ ngoài bàng quang như khối u đè vào, có thai... Nếu tiểu nhiều, kém uống nước, người gầy sút thì thuộc về nguyên nhân nội tiết.
Xét nghiệm nước tiểu (24 giờ) có đạm thì cần phải định lượng xem lượng đạm là bao nhiêu, có tế bào trụ hình, trụ hạt trong nước tiểu không, nên kết hợp siêu âm để xác định có sỏi ở bàng quang hay đường tiểu không. Nếu không có thai, bạn có thể dùng một đợt thuốc:
- Zinnat 500, dùng 2 viên/ngay, uống trong 5 ngày.
- Mictasol blue, dùng 3 viên/ngày, uống trong 5 ngày.- Vitamin C 500 uống ngày 1-2 viên, trong 5 ngày.
Sau 1 tuần dùng thuốc, nên đi siêu âm và xét nghiệm nước tiểu lại. Nếu vẫn còn đạm trong nước tiểu thì cần khám chuyên khoa nội thần kinh để làm các xét nghiệm sâu hơn đánh giá chức năng thận, sau đó bác sĩ chuyên khoa sẽ có hướng dẫn cách điều trị tiếp.

