Hiếm muộn
"Có cách nào phòng ngừa hiếm muốn không? Nếu hiếm muộn không rõ nguyên nhân thì điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Để dự phòng hiếm muộn, bạn cần biết các nguyên nhân gây chứng này. Trong đó, phổ biến nhất là viêm nhiễm sinh dục, cả ở nam và nữ. Nam giới nếu mắc bệnh quai bị sẽ có thể bị biến chứng vào tinh hoàn, gây teo tinh hoàn và ảnh hưởng đến sản sinh tinh trùng. Với nữ, quai bị cũng có thể gây tổn thương cơ quan sinh sản nhưng rất hiếm gặp.
Như vậy, để phòng hiếm muộn, nên giữ vệ sinh tốt. Nếu bị viêm nhiễm, dù ở bộ phận nào của cơ quan sinh dục, cũng đều phải chữa sớm và triệt để. Tránh hết sức để không lây quai bị; nếu mắc thì cần chăm sóc tốt để không có biến chứng. Ngoài ra, nên chú ý ăn uống đủ chất để giúp cho hoạt động nội tiết tốt. Tránh béo phì.
Hiện nay, đối với những trường hợp hiếm muộn không rõ nguyên nhân, bác sĩ có thể chỉ định thụ tinh trong ống nghiệm.

