23 máy lọc máu ở Bệnh viện Bà Rịa bị hỏng 
Bà Rịa - Vũng Tàu
23 máy lọc máu của Bệnh viện Bà Rịa bị hư hỏng, bệnh nhân chạy thận cùng bác sĩ phải tăng ca và kết thúc công việc lúc 3h sáng hôm sau.
Báo cáo Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu đầu tháng 11, lãnh đạo Bệnh viện Bà Rịa cho biết viện có 53 máy lọc máu nhân tạo được cấp vào các năm 2013 và 2015. Các máy này đặc thù sử dụng hóa chất ăn mòn, hệ thống bơm để lưu dẫn máu trong hệ thống dây lọc máu... Qua thời gian dài sử dụng, 23 máy đã hư hỏng, bệnh viện không thể sửa chữa, thay thế linh kiện do khó khăn về tài chính.
Theo đại diện Bệnh viện Bà Rịa, 30 máy còn lại đang phục vụ bệnh nhân cũng đã có các dấu hiệu xuống cấp và có thể hư hỏng trong thời gian tới. Bệnh viện đề nghị Sở Y tế bố trí hơn 2,4 tỷ đồng để sửa chữa, nâng cấp các máy lọc máu hư hỏng, phục vụ bệnh nhân.
Bệnh viện Bà Rịa đang lọc máu định kỳ cho 280 bệnh nhân, trong đó mỗi ngày lọc 140 người, chia thành ba ca. Sau khi 23 máy bị hư hỏng, bệnh viện sắp xếp lại, tăng lên 5 ca lọc máu mỗi ngày, kết thúc vào 3h sáng hôm sau.
Ông Phạm Minh An, Giám đốc Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, Sở điều phối các đơn vị trực thuộc có máy lọc máu như Bệnh viện Vũng Tàu, Trung tâm Y tế huyện Xuyên Mộc tăng thêm ca chạy thận để tiếp nhận thêm bệnh nhân từ Bệnh viện Bà Rịa.
Sở Y tế đã gửi tờ trình đến UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xin phê duyệt mua linh kiện thay thế cho các máy lọc máu bị hỏng. Dự kiến phải mất 1-2 tháng máy mới sửa xong.
Trường Hà
