10 dấu hiệu bạn không biết hôn
Đôi môi bạn gắn chặt vào nhau và con tim bắt đầu đập loạn xạ. Bỗng nhiên nàng dừng lại, bạn không hiểu tại sao? Có phải vì hơi thở? Hay bạn quá hung bạo? Sau đây là 10 dấu hiệu chứng tỏ bạn cần rèn luyện lại kỹ năng của mình.
10. Nàng hôn môi sâu một lần nhưng không bao giờ thử lại
Nàng đã từng trao bạn một nụ hôn cuồng nhiệt, nóng bỏng, nhưng vì một lý do nào đó nàng không muốn thử lại nữa. Tại sao vậy? Có thể là bởi bạn đã vồ vập lấy đôi môi nàng như kẻ háu đói. Lần tới, đừng vội lao vào ngay khi đôi môi nàng vừa mở.
9. Nàng đi tìm những vùng khác
Nếu nàng yêu bạn, nhưng lại tránh đôi môi và tìm đến những bộ phận khác trên cơ thể, thì kỹ thuật hôn của bạn chưa tồi đến mức để làm nàng xa lánh. Nhưng cũng cần phải cải thiện lại ngay.
8. "Em phải dậy sớm vào sáng hôm sau"
Nàng tỏ ra thắm thiết lúc ban ngày nhưng lại ngần ngại ôm hôn bạn khi đêm xuống và chỉ muốn bỏ qua màn dạo đầu để đi vào việc chính.
7. Nàng không bao giờ chủ động hôn
Bất kể nàng ngại thế nào, phụ nữ sẽ thích khơi mào những thứ mà họ yêu thích. Nếu cô nàng của bạn không bao giờ gợi ý một nụ hôn, có thể là bởi nàng biết rằng đôi môi mình sẽ bị tra tấn.
6. Nàng ngái ngủ
Nàng đã từng hôn bạn. Nhưng kể từ đó trở đi, nàng ngáp vào mặt bạn mỗi khi bạn tiến gần tới để ôm hôn. 
5. Nhai môi?
Một số cô gái thực sự thích khi bạn nhẹ nhàng cắn môi họ. Nhưng nếu bạn bỗng nhận thấy đôi môi nàng sưng phồng lên như môi của Angelina Jolie, có thể nàng sẽ không còn hăng hái ôm hôn với bạn từ lần sau nữa.
4. Nàng quyết định chỉ làm bạn với bạn sau nụ hôn đầu tiên
Có thể còn nhiều lý do khác, nhưng có thể cách ôm hôn của bạn lại là nụ hôn tử thần đối với mối quan hệ. 
3. Nàng không bao giờ khen ngợi bạn
Chúng ta đều biết rằng đàn bà luôn muốn được khẳng định họ là những người tình tuyệt vời và hôn giỏi. Đàn ông cũng như vậy, nếu nàng không bao giờ nói rằng: "Em thích hôn anh", thì có thể là nàng cho rằng bạn nhạt nhẽo.
2. Nàng nhét kẹo cao su vào mồm bạn mỗi khi bạn thở
Bạn sẽ khó có tình yêu với người không bao giờ nói: "Em thích hơi thở của anh".
1. Bạn nhìn thấy nàng hôn người khác
Đó có thể là dấu hiệu lớn nhất nói rằng nàng không thích kiểu hôn của bạn. Hãy cải thiện kỹ năng hôn của mình trước khi tiếp cận một ai khác.

