Chăm sóc da nâu
Ca sĩ Đoan Trang luôn tự hào với biệt danh thỏi socola biết hát vì cô yêu thích làn da nâu của mình. Nó đem lại cho cô vẻ trẻ trung, hiện đại. Tuy nhiên, nếu không khéo bảo quản, làn da nâu có thể trở nên phản cảm. 
Đoan Trang đã luôn áp dụng bí quyết riêng để bảo vệ làn da chocolate:
Trước tiên, tắm thật sạch bằng nước ấm để loại bỏ bụi bẩn còn đang bám vào lỗ chân lông. 
Thoa sữa tươi không đường (1 bịch) đều khắp cơ thể, rồi dùng tay massage nhẹ khoảng 5-10 phút như một cách cung cấp nguồn dưỡng chất trực tiếp cho da thêm mịn màng.
Tiếp theo, dùng chế độ phun sương của vòi sen phun đều khắp người lại lần cuối.
Sau đó, cô mới lau người và bắt đầu áp dụng các bước dưỡng da thông thường.

