Chú rể có cần make-up? 
Bên cạnh cô dâu được chăm chút cẩn thận, chú rể không thể quá xuề xòa. Một gương mặt tươi tỉnh, trẻ trung trong ngày cưới thật sự rất cần thiết. 
Có thể tiến hành từng bước sau:Trước ngày cưới: Những lo lắng và sự mất ngủ sẽ làm cho mắt chú rể thâm quầng. Bạn có thể dùng kem chống thâm quầng mắt thoa đều mỗi tối trước khi đi ngủ.Trong ngày cưới: Việc đầu tiên là cạo râu thật sạch sẽ. Rửa mặt sạch bằng sữa dành riêng cho phái nam và lau khô. Dùng nước hoa hồng thoa đều lên mặt giúp làm se lỗ chân lông, chống việc ra mồ hôi nhiều làm bóng mặt.Dùng kem che khuyết điểm lấp những vết mụn, nám, tàn nhang hoặc những vết sẹo trên mặt. Dùng phấn nền màu nâu tán đều lên mặt và phủ một lớp phấn cùng tông màu lên để da mặt được mịn màng.Chải lại chân mày cho gọn gàng. Sau đó, thoa một ít son không màu có chất dưỡng lên môi, giúp môi được mềm mại, không bị khô nứt.Cuối cùng, khi đã diện bộ vest ưng ý, hãy dùng keo vuốt lại mái tóc cho gọn, tránh để rối bời hoặc lòa xòa trước trán.

