Rượu ảnh hưởng tới nồng độ testosterone thế nào? 
Đàn ông nghiện rượu có thể bị rối loạn cương dương, do sử dụng rượu quá mức có thể làm gián đoạn quá trình sản xuất testosterone.
Uống rượu liên tục trong thời gian dài có thể gây ra những thay đổi ngắn hạn và dài hạn với các loại hormone của cơ thể, trong đó có testosterone. Testosterone là hormone sinh dục nam giúp đàn ông có những đặc điểm riêng biệt về giới tính, đồng thời đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của cơ xương và tinh trùng.
Khi mức testosterone giảm, nam giới nhiều nguy cơ bị rối loạn cương dương, cơ bắp ngừng phát triển, kém tập trung. Với phụ nữ, lượng hormone này trong buồng trứng hạ thấp đột ngột có thể gây giảm ham muốn tình dục, giòn xương.
Trong cơ thể nam giới có 3 tuyến sản xuất testosterone chính gồm vùng dưới đồi, tuyến yên trước và tinh hoàn. Theo đó, vùng dưới đồi giải phóng một loại hormone có tên là gonadotropin (GnRH), chủ yếu hoạt động trên tuyến yên trước. Sau đó, tuyến yên trước tiết ra một loại hormone tạo hoàng thể (LH) và hormone giúp kích thích sự phát triển của ống sinh tinh (FSH).
Nhằm đáp ứng hai loại hormone LH và FSH, tinh hoàn nam giới cần tổng hợp testosterone. Rượu có thể làm gián đoạn quá trình sản xuất testosterone ở cả 3 tuyến. Người nghiện rượu nặng chức năng tinh hoàn có thể kém hơn người không uống rượu hoặc uống ở một lượng vừa phải.
Đàn ông uống nhiều hơn 15 ly rượu/tuần, nữ giới sử dụng hơn 8 ly rượu/tuần được coi là uống nhiều rượu. Trường hợp nghiện rượu hoặc lạm dụng rượu mạn tính sẽ làm hỏng các tế bào Leydig trong tinh hoàn. Đây là tế bào chịu trách nhiệm sản xuất testosterone. Rượu cũng cản trở việc giải phóng LH, FSH và GnRH của cơ thể.
Đặc biệt, việc lạm dụng rượu quá mức có thể gây suy giảm ngắn hạn trong việc giải phóng testosterone, ảnh hưởng tiêu cực tới vùng đồi và tuyến yên của nam giới. Nghiên cứu về lạm dụng chất gây nghiện và thiểu năng sinh dục nam do các chuyên gia của Khoa Y học thực nghiệm và lâm sàng, Đại học Catania, Đại học Magna Graecia of Catanzaro (Italy), thực hiện năm 2019 đã phát hiện testosterone của nam giới có thể giảm chỉ sau 30 phút uống rượu.
Các nhà nghiên cứu đã cho những người đàn ông khỏe mạnh uống một lít rượu whisky mỗi ngày trong khoảng một tháng. Sau đó, mức testosterone của họ được so sánh với những người đàn ông nghiện rượu mạn tính. Kết quả, nồng độ testosterone của những người đàn ông khỏe mạnh bắt đầu giảm vào ngày thứ ba và đạt đến mức tương đương với những người đàn ông nghiện rượu vào cuối tháng.
Các chuyên gia nhận định việc uống nhiều rượu có thể gây ảnh hưởng tới tinh trùng nam giới. Cụ thể, rượu làm suy yếu chức năng của các tế bào sertoli trong tinh hoàn (tế bào cần thiết cho sự phát triển của tinh trùng).
Trong quá trình sinh tinh, testosterone và FSH giữ vai trò quan trọng. Nếu hoạt động của hai hormone này bị gián đoạn, nam giới có thể ngừng sinh tinh dẫn đến nồng độ tinh trùng trong tinh dịch thấp.
Nghiên cứu về lạm dụng chất gây nghiện và thiếu năng sinh dục nam do các chuyên gia của khoa Y học thực nghiệm và lâm sàng, Đại học Catania, Đại học Magna Graecia (Italy), thực hiện đã phát hiện 50% đàn ông nghiện rượu nặng bị ngừng sản xuất tinh trùng. Nam giới uống nhiều rượu cũng có tinh hoàn nhỏ hơn so với người bình thường không uống rượu.
Một nghiên cứu khác về chất lượng tinh dịch và lượng rượu do các chuyên gia đến từ Phòng thí nghiệm Khoa học Sinh sản, Phòng di truyền và sinh học tế bào của Bệnh viện San Raffaele, Đại học Milano (Italy), thực hiện năm 2017 đã đánh giá sức khỏe của 16.395 nam giới khỏe mạnh khi uống rượu. Kết quả, uống nhiều rượu có thể ảnh hưởng tiêu cực tới lượng tinh dịch và hình thái tinh trùng của những người này.
Nhằm tránh tình trạng nồng độ testosterone trong cơ thể sụt giảm, nam giới nên bỏ rượu. Cai rượu có thể đảo ngược một số tổn thương với não và tinh hoàn. Tuy nhiên, tùy vào thời gian và lượng rượu tiêu thụ, quá trình hồi phục có thể mất vài tháng hoặc vài năm, một số trường hợp có thể để lại hậu quả vĩnh viễn.
Nếu uống rượu ảnh hưởng tới mức testosterone hoặc sức khỏe sinh sản, nam giới cần đi khám để được tư vấn phương pháp điều trị phù hợp. Trong cuộc sống hàng ngày, mỗi người cần duy trì lối sống lành mạnh, tránh ăn đồ ăn vặt, có chế độ ăn uống cân bằng, thường xuyên tập thể dục, ngủ đủ giấc để duy trì lượng hormone testosterone tối ưu.
Minh Thúy (Theo Healthline)
