Cấp cứu thành công nhiều ca chấn thương nặng
Trong dịp nghỉ lễ vừa qua, Trung tâm Y tế Củ Chi, TP HCM đã mổ thành công cho 3 người bị chấn thương nội tạng nặng do tai nạn giao thông. Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang cũng cứu sống một bệnh nhân tự đâm thủng tim mình.
Anh Dương Tuấn Kiệt (22 tuổi, ngụ ở Đồng Tháp), bị tai nạn giao thông ngày 3/5 tại Củ Chi, được đưa vào Trung tâm y tế huyện này trong tình trạng sốc do chấn thương bụng, gây vỡ gan 6 cm, toét dạ dày 10 cm ở mặt trước và 6 cm ở mặt sau. Bệnh nhân đã được phẫu thuật cứu sống. Cùng ngày, anh Trương Quốc Dũng (25 tuổi, ngụ ở Long An) cũng nhập viện trong tình trạng cuống thận bên trái gần như đứt lìa, vỡ lách, mất 2 lít máu... cũng do tai nạn xe cộ. Các bác sĩ phải cắt bỏ cả lá lách và quả thận bên trái, truyền 5 đơn vị máu để cứu sống nạn nhân.
Trước đó, rạng sáng 1/5, các bác sĩ khoa Ngoại Trung tâm Y tế Củ Chi cũng đã phẫu thuật hơn 2 giờ đồng hồ để cứu sống một ca đa chấn thương cực kỳ nghiêm trọng. Nạn nhân là anh Nguyễn Minh Dương (18 tuổi, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi), được người đi đường đưa vào viện trong tình trạng dập não, lá lách vỡ vụn, chấn thương thận, mất 2 lít máu... Trong ca mổ cấp cứu, các bác sĩ đã cắt bỏ toàn bộ lá lách, khâu cầm máu, truyền 4 đơn vị máu... và nạn nhân đã thoát khỏi tử thần.
Theo thống kê chưa đầy đủ, trong 4 ngày nghỉ lễ, các bệnh viện trên địa bàn TP HCM đã tiếp nhận cấp cứu khoảng 6.000 bệnh nhân, trong đó hơn 1.300 ca tai nạn giao thông và 91 ca ngộ độc thức ăn.
Ngày 3/5, Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang đã tiếp nhận và lập tức mổ cấp cứu cho anh Trịnh Hoàng Giang (27 tuổi, sống ở huyện Châu Thành) bị thủng tim do dao đâm. Nạn nhân được đưa vào viện trong tình trạng nhịp tim không nghe được, ngực trái có vết dao đâm vào liên sườn 4-5, tâm thất trái bị thủng rộng 2 cm, tràn dịch màng tim và màng phổi. Người nhà cho biết, chiều hôm đó, sau khi đi uống rượu về, Giang đã lấy dao Thái Lan tự đâm vào ngực vì... buồn. Do mất máu nhiều, anh ngã vào góc nhà và được người thân phát hiện, đưa đi bệnh viện cấp cứu. Do ca mổ diễn ra kịp thời nên người đàn ông này đã được cứu sống.

