Ăn uống và sinh hoạt với người viêm xương khớp
Khi làm việc, khi ăn, người bị viêm xương khớp nên ngồi nhiều hơn là đứng. Ghế ngồi nên có chỗ dựa để giảm căng thẳng cho bắp thịt ở lưng.
Cho tới nay, chưa có dược phẩm hay phương thức nào phục hồi tế bào sụn để từ đó chữa dứt viêm xương khớp. Tuy nhiên, việc áp dụng đúng các phương thức hiện có sẽ giúp giảm đau và viêm, duy trì chức năng và cử động của khớp, ngăn ngừa khớp biến dạng và nâng cao chất lượng cuộc sống. Ngoài vật lý trị liệu, vận động hằng ngày, giảm cân và dùng dược phẩm đặc trị, việc áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý cũng góp phần nâng cao hiệu quả điều trị.Trong những năm gần đây, nhiều chuyên gia đã đề nghị áp dụng dinh dưỡng trong việc chữa bệnh viêm xương khớp. Chưa có nghiên cứu nào đưa ra một chế độ ăn uống chuẩn hoặc một món thực phẩm nào đó có thể trị được bệnh viêm khớp. Tuy nhiên, người bệnh có thể tham khảo nhiều ý kiến của giới khoa học về vấn đề này.Một số ý kiến cho rằng việc mỗi ngày ăn vài lạng cá có thể làm giảm cứng khớp mỗi sáng khi thức dậy.Bác sĩ Joel M. Kremer (Đại học Y khoa New York, Mỹ) cho biết, việc uống viên dầu cá trong hai tuần lễ có thể làm giảm triệu chứng sưng và đau của bệnh viêm khớp.Cũng có người đã thử nghiệm và thấy cà chua và súp lơ có thể làm bớt đau trong viêm khớp.Bệnh viêm xương khớp kinh niên gây nhiều trở ngại, khó khăn cho người bệnh. Nên khéo léo trong sinh hoạt hằng ngày để tránh làm khớp đau nhiều hơn. Chẳng hạn:Khi làm việc, khi ăn, nên ngồi nhiều hơn là đứng.Ghế ngồi nên có chỗ dựa lưng để giảm căng thẳng cho bắp thịt ở lưng.Ghế có dựa tay để giúp đứng lên ngồi xuống dễ dàng.Mở hộp thức ăn với dụng cụ, thay vì dùng sức mạnh của bàn tay.Không cầm vật nặng quá lâu.Thường xuyên co duỗi các khớp xương hoặc vươn vai để cột sống khỏi cứng nhắc.Khi nâng một vật nặng, nên sử dụng cả hai tay thay vì một tay và chịu sức nặng vào hai chân chứ không vào xương sống lưng.Những lưu ý trên sẽ giúp bệnh nhân phần nào tránh được tình trạng mất khả năng di động - một trong những nguyên nhân dẫn đến lệ thuộc vào người khác và làm bệnh khớp trầm trọng hơn.

