'Khám mắt hè 2005' miễn phí 
Từ nay đến 31/8, Bệnh viện mắt Cao Thắng TP HCM khám và tư vấn miễn phí cho tất cả mọi người muốn tìm hiểu thông tin về tật khúc xạ, và muốn phẫu thuật bằng phương pháp Lasik. 
Bệnh viện sẽ miễn phí khám tiền phẫu (trị giá 230.000 đồng) cho những người có nhu cầu điều trị tật khúc xạ trong thời gian này. 
Trong năm 2004, Bệnh viện cũng đã phối hợp với một số đơn vị tiến hành phẫu thuật miễn phí cho hơn 300 người bệnh đục thủy tinh thể có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời khám miễn phí cho hàng trăm bệnh nhân nghèo khác.

