Tập với đôi tạ
Bài tập sau sẽ giúp các bạn gái làm chắc các cơ lưng, cánh tay, khỏe cơ cổ và làm thon các bắp tay.
Cánh tay và bả vaiNgồi trên sàn, 2 chân duỗi thẳng, áp sát. Tay cầm tạ, gập khuỷu tay, áp sát vào 2 bên sườn.Hơi co tay lại rồi đẩy thẳng 2 tay lên, tạo thành góc 45 độ so với mặt đất. Từ từ đưa 2 tay thành hình vòng cung sang 2 bên.Khi tay chạm đất thì lại vòng lại về vị trí 45 độ. Sau đó lại thu tay về tư thế ban đầu. Lặp lại 2 lần.Bài tập cho cơ lưngĐứng thẳng, hai chân khép chặt, hai tay áp sát thân, cầm 2 quả tạ. Vẫn giữ chân và hông thẳng, từ từ gập người xuống, vuông góc với chân.Giữ cổ thẳng. Đưa tay phải lên phía trước, tay trái về phía sau. Sau đó từ từ đổi vị trí 2 tay.Thực hiện liên tục 8 lần.Làm thon bắp tayNgồi thẳng lưng, khoanh chân, 2 tay cầm tạ đặt lên 2 đầu gối. Từ từ giơ thẳng hai tay lên cao rồi gập tay về phía sau.Tiếp tục vươn tay lên cao rồi hạ xuống, trở về vị trí ban đầu. Thực hiện 8 -10 lần.Vận động cơ cổTư thế quỳ gối, 2 tay cầm tạ, đưa về phía trước.Từ từ đưa tay về phía sau. Giữ thẳng cổ, quay đầu về phía vai phải vài giây, rồi lại quay đầu về phía vai trái.Cuối cùng đưa tay trở về vị trí ban đầu. Lặp lại 4-6 lần.

