9 công việc có thể gây hại cho phổi 
Thợ làm bánh, sữa chữa ôtô, cứu hỏa, tài xế… là những công việc thường xuyên tiếp xúc với hóa chất, có thể gây hại cho phổi.
Theo Hiệp hội phổi Mỹ, bệnh phổi bao gồm các bệnh hen suyễn, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), bệnh phổi ướt, phổi đen, viêm phổi, ung thư phổi... Bệnh phổi xảy ra do nhiều nguyên nhân, trong đó các tác nhân môi trường như phơi nhiễm hóa chất, hít phải khói bụi, chất độc hại thường xuyên làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Công nhân xây dựng: Công nhân hít phải bụi trong quá trình phá dỡ hoặc cải tạo có thể có nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi, ung thư trung biểu mô, bệnh bụi phổi amiăng - một căn bệnh gây ra sẹo và xơ cứng phổi. Nhiều sản phẩm cách nhiệt phun tại chỗ có thể dẫn đến bệnh hen suyễn nếu việc tiếp xúc không được kiểm soát đúng cách.
Mặc đồ bảo hộ, mặt nạ phòng độc, khi làm việc xung quanh các tòa nhà cũ và tránh hút thuốc (khói thuốc thụ động) có thể hữu ích trong việc phòng bệnh.
Giáo dục: Một số mối nguy hiểm đáng kể về đường hô hấp có thể xảy ra với người làm trong nghề giáo. Các chuyên gia giải thích rằng việc nói quá nhiều, cộng thêm tác nhân từ bụi phấn, nấm mốc có thể ảnh hưởng đến phổi, làm bệnh hen suyễn trở nên xấu đi. Môi trường đông đúc như trường học cũng có thể trở thành nơi sinh sản của bệnh nhiễm trùng như cúm.
Nhà trường có thể giảm nguy cơ bệnh tật cho giáo viên bằng cách xây dựng hệ thống thông gió đầy đủ, bảo trì trường học tốt. Mỗi học sinh, giáo viên nên học cách thực hành chăm sóc sức khỏe cơ bản như che miệng khi ho, vệ sinh tay sạch sẽ để giảm sự lây lan của bệnh nhiễm trùng.
Ngành sửa chữa ôtô: Các thành phần của sơn phun, chẳng hạn như các sản phẩm isocyanate và polyurethane, có thể gây kích ứng da, gây dị ứng, tức ngực và khó thở nghiêm trọng. Những người làm trong nghề này nên chuẩn bị cho mình mặt nạ phòng độc, găng tay, kính bảo hộ mỗi khi làm việc.
Dệt: công nhân dệt làm vải bọc, khăn tắm, tất, khăn trải giường hay quần áo đều có nguy cơ cao mắc các bệnh hen suyễn, phổi nâu. Họ có thể hít phải các hạt thoát ra từ bông và vật liệu li ti khác trong quá trình sản xuất. Lượng bụi lớn từ bông có thể gây tắc nghẽn đường thở, cản trở không khí, lâu dần gây ra bệnh liên quan đến phổi. Khẩu trang bảo hộ, cải thiện hệ thống thông gió trong môi trường làm việc có thể giúp người làm trong nghề này giảm nguy cơ mắc bệnh về phổi.
Khử trùng: Chất khử trùng, tẩy rửa sử dụng nhiều hóa chất có mùi hắc, gây khó chịu. Những chất khử trùng này được chứng minh có thể gây ra, làm trầm trọng thêm bệnh hen suyễn, ảnh hưởng đến chất lượng thở.
Việc khử trùng mỗi ngày là cần thiết, nhất là ở môi trường như bệnh viện, nhà vệ sinh... Tuy nhiên, để bảo vệ sức khỏe, người lao động nên đảm bảo khu vực sử dụng những chất tẩy rửa này được thông gió tốt, chọn sản phẩm ít gây kích ứng nhất, đeo đồ bảo hộ mỗi khi làm việc.
Tài xế, người làm việc trong ngành vận chuyển: Tài xế xe tải giao hàng, những người bốc dỡ hàng hóa trên bến tàu, công nhân ngành đường sắt thường xuyên tiếp xúc với khí thải động cơ diesel, đây là một nhân tố chính có thể dẫn đến nguy cơ mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD).
Cứu hỏa: Lính cứu hỏa có thể hít phải khói và nhiều loại hóa chất trong tòa nhà đang cháy thường xuyên. Việc tiếp xúc với các vật liệu độc hại, amiăng ngay cả sau khi đám cháy đã tắt là rủi ro lớn gây ra các bệnh về phổi, đường hô hấp. Nhân viên cứu hỏa nên đeo thiết bị bảo vệ hô hấp trong tất cả các giai đoạn chữa cháy.
Đầu bếp làm bánh: Những người làm bánh tiếp xúc với bụi bột mì có nguy cơ bị dị ứng, phản ứng hen suyễn xảy ra khi tiếp xúc với enzym được sử dụng để thay đổi độ đặc của bột nhào. Hít bụi bột mì thường xuyên còn khiến họ có nguy cơ tắc nghẽn phổi.
Khai thác mỏ: Những người làm trong ngành khai thác khoáng sản từ lâu đã được cảnh báo về nguy cơ mắc bệnh phổi. Một số bệnh về phổi mà công nhân khai thác mỏ có thể gặp bao gồm bệnh bụi phổi (sẹo phổi do tiếp xúc với bụi than hoặc silica), bệnh phổi đen, COPD, viêm phổi...
Anh Chi (Theo Health)
