Chăm sóc làn da nhạy cảm
Loại da này rất dễ bị dị ứng và kích thích nên cần có phương pháp chăm sóc cẩn thận. Trước khi chọn sử dụng mỹ phẩm dưỡng da hay trang điểm, nên soi da và có sự trợ giúp của nhà chuyên môn.
Làn da nhạy cảm có những đặc điểm:
- Dễ dị ứng với mỹ phẩm (rát, nóng hoặc sưng mặt). 
- Khi tia cực tím, gió mạnh hoặc các chất ô nhiễm môi trường tác động thì da lập tức có phản ứng: đỏ hoặc ngứa mặt. 
- Dễ bị mẩn ngứa với những thức ăn tanh.
- Bề mặt da yếu, mỏng. Vùng má thường có nhiều đường gân nhỏ.
- Da dễ chuyển sang trạng thái lão hoá, dễ phát sinh nám hoặc tàn nhang.
Nếu làn da bạn thuộc loại nhạy cảm, bạn cần tránh tiếp xúc tối đa với các tác nhân gây kích ứng. Tránh những thực phẩm mà bạn biết là sẽ gây dị ứng, không ở lâu ngoài nắng hoặc không khí ô nhiễm mà không có gì bảo vệ da. Khi trời lạnh, cần mặc đủ ấm và không để gió lạnh thổi trực tiếp vào mặt. 
Về sử dụng mỹ phẩm, bạn nên thận trọng. Hãy thử trước khi chọn dùng một sản phẩm nào đó, có sự tư vấn của chuyên gia. Tốt nhất là sử dụng mỹ phẩm dành riêng cho da nhạy cảm. Hiện trên thị trường có nhiều sản phẩm sản xuất trên nền nước khoáng, phù hợp cho loại da này như Avène, Vichy.... 
Sau khi rửa mặt bằng loại sữa không gây kích ứng, bạn nên dùng nước tonic để lau sạch những chất bẩn còn sót lại trên da, giúp cân bằng độ pH. Bước làm sạch cần phải thực hiện tốt và chu đáo bởi với da nhạy cảm, các chất ô nhiễm môi trường khi thâm nhập sẽ làm cho da yếu đi và lão hoá nhanh. 
Sau khi làm sạch, bạn dùng bình xịt nước khoáng nóng phun một lớp sương mỏng lên mặt, để vài phút cho nước tác động lên da mặt. Sản phẩm này sẽ làm dịu da bạn và để lại cảm giác êm ái, thư giãn. Sau đó, bạn thoa một lớp kem làm dịu, chống kích ứng để bảo vệ, làm ẩm và nuôi dưỡng da. Người có da nhạy cảm nên hạn chế dùng mỹ phẩm trang điểm, nếu dùng thì nên lựa chọn cẩn thận.
Một số sản phẩm dùng cho da nhạy cảm:
- Bình xịt nước khoáng Eau thermal d'Avène: Có tác dụng làm dịu da kích ứng hoặc tổn thương (sau khi tẩy lông, điều trị da liễu), cố định phấn trang điểm và chăm sóc da mệt mỏi.
- Kem làm dịu da chống kích ứng Tolerance Extreme thuộc dòng Avène: Bảo vệ, làm ẩm và nuôi dưỡng da nhạy cảm, kích ứng.
- Kem dưỡng làm dịu da Cold crream (dòng Avène) dành cho da nhạy cảm có bản chất khô.

