Món ăn bài thuốc chữa động kinh
Người bị động kinh nên ăn uống thanh đạm, tránh ăn quá béo, ngọt mà tụ ẩm sinh đờm, có thể chọn loại thức ăn như đậu, cá, thịt nạc. Có thể sử dụng một số món ăn bài thuốc được làm từ trám xanh, ba ba, não dê...
Trám xanh 500 g, đập vụn, thêm nước trong, cho vào nồi đất đun sôi 15 phút, lấy trám ra. Bỏ hạt giã nát, cho vào nước luộc lại, đun nửa giờ, nhỏ lửa bỏ bã, lấy nước đặc như cao, thêm vào 24 g bột phèn chua, trộn đều dùng. Ngày uống 2 lần sáng và tối, mỗi lần uống 9 g với nước đường khi no bụng. Dùng cho người động kinh đờm đục, đờm nhiệt.
Trám tươi không kể số lượng, bỏ hạt, chấm bột phèn chua ăn, mỗi ngày 2 lần, đại táo mười quả nấu lấy nước chiêu uống. Dùng cho người động kinh đờm đục, đờm nhiệt.Trám tươi 20 quả, giã vụn, sắc nước, lửa to đun sôi, sau đó ninh nhỏ lửa 20 phút. Bỏ bã, đập vào một quả trứng gà, đun chín không cho gia vị, ngày 1 lần. Dùng cho người động kinh lâu ngày, cơ thể hư yếu, đờm nhiều.Não dê 1 bộ, dùng nước sôi trần qua, bỏ màng gân ở bề mặt, thêm 12 g long nhãn nhục, 9 g trần bì, ninh chín nhừ chia lần ăn. Dùng cho người động kinh, tim lách đều hư, đờm đục ngưng ở trong.Hoài tiểu mạch 150 g, hồng táo 10 quả, thêm nước vừa đủ, nấu cháo dính đặc, thêm chút mạch nha. Ngày chia 2 lần ăn hết. Dùng cho người bệnh tim lách đều hư.Ba ba 1 con, giết mổ rửa sạch, thêm cẩu kỷ tử 15 g, trần bì 9 g, thêm nước ninh tới chín nhừ, chia bữa ăn. Nửa tháng ăn một lần. Dùng cho người gan thận âm hư.Gà mái vàng 1 con, giết mổ rửa sạch, bỏ nội tạng, cho 50 g hạt dẻ sống vào trong bụng gà, thêm nước ninh cho tới khi hạt dẻ chín nhừ, chia bữa dùng ăn. Dùng cho người thiểu năng tỳ thận. Không nên ăn những món sống lạnh, hạn chế rượu và đồ biển tươi để tránh tổn thương lách, dạ dày mà lưu ẩm thành đờm.Ngoài ra, người bị động kinh nên chọn những thức uống mát, thanh nhiệt, có thể làm mát tim, mật, sạch nhiệt, tiêu đờm. Người động kinh cơ thể hư yếu, nên tăng cường dinh dưỡng, bổ sung protein và nhiệt lượng đầy đủ, có thể chọn thịt dê, ba ba trứng.
Chú ý: Một đồng cân ta bằng 4 g; một lạng ta bằng 40 g. 

