7 loại đồ ăn nhẹ cho người mắc cholesterol cao 
Salad cá ngừ, bánh mì nguyên hạt, trái cây và rau củ tươi, quả hạch là những đồ ăn có thể góp phần giúp ổn định lượng đường trong máu.
Cơ thể cần cholesterol để tham gia vào việc tạo ra các tế bào khỏe mạnh nhưng nếu mức cholesterol trong máu cao, người bệnh có nguy cơ mắc các bệnh lý về tim mạch, tích tụ mỡ trong máu gây cản trở máu chảy qua động mạch.
Những người đang sống chung với tình trạng cholesterol cao có thể chọn các đồ ăn nhẹ chứa ít chất béo bão hòa, ít đường để giữ cho lượng đường trong máu ổn định, quá trình trao đổi chất diễn ra bình thường. Dưới đây là một số thực phẩm giúp lượng đường trong máu ổn định cả ngày.
Trái cây và rau củ: Ưu tiên chọn trái cây và rau củ tươi, nguyên trạng, không bị biến đổi thành dạng khác. Hầu như tất cả trái cây và rau quả đều có thể giúp giảm cholesterol tự nhiên. Trong đó, cà chua, quả bơ giúp giảm cholesterol xấu (LDL) trong cơ thể.
Bánh mì ngũ cốc nguyên hạt: Bánh mì nguyên hạt có lượng chất xơ cao so với các loại bánh mì khác. Có thể ăn kèm bánh mì với thực phẩm giàu protein để no lâu hơn trong suốt cả ngày. Một số món giàu protein có thể ăn kèm cùng bánh mì như bơ hạnh nhân, chuối, quả bơ, ức gà áp chảo...
Quả hạch: Các loại hạt như hạnh nhân, quả óc chó, quả phỉ, hạt điều giàu vitamin và khoáng chất. Chúng cũng chứa chất béo không bão hòa đơn tốt, có thể giúp giảm mức cholesterol.
Tuy nhiên, các loại hạt có hàm lượng calo cao, mỗi người chỉ nên tiêu thụ khẩu phần dưới 30 g mỗi ngày.
Sinh tố: Nếu bạn không thích ăn trái cây và rau sống thì có thể xay thành sinh tố. Có thể kết hợp trái cây với sữa chua để tạo ra món sinh tố rau củ quả giàu chất xơ, tốt cho sức khỏe và có thể giúp no lâu hơn.
Sữa chua Hy Lạp: Sữa chua Hy Lạp có hàm lượng protein cao hơn sữa chua nguyên chất và ít đường hơn sữa chua có hương vị. Bạn có thể kết hợp sữa chua với các loại hạt hoặc trái cây để ăn nhẹ. Bánh quy giòn làm từ ngũ cốc nguyên hạt cũng được khuyến khích ăn kèm với sữa chua.
Salad cá ngừ: Cá ngừ là nguồn cung cấp axit béo omega-3. Đây là loại chất béo không bão hòa có tác dụng giảm cholesterol. Cá ngừ tươi hoặc cá ngừ đóng hộp có thể kết hợp với sốt mayonnaise và các loại rau như hành tây, cà rốt và cần tây, rau diếp để tạo thành món ăn nhẹ an toàn cho lượng đường trong máu.
Đậu xanh nghiền: Loại đậu này chứa nhiều chất xơ và protein thực vật. Khi rang, chúng trở thành một lựa chọn ăn nhẹ giòn, tốt cho tim mạch. Bạn cũng có thể luộc hoặc hấp chín mềm đậu xanh, sau đó nghiền nát, cho vào một chút dầu ô liu và muối, nướng ở nhiệt độ 200 độ C trong khoảng 30 phút hoặc cho đến khi giòn; thêm gia vị tùy theo sở thích.
Anh Chi (Theo Everyday Health, Healthline)
