Bơm Collagen để xóa nếp nhăn
"Gần đây tôi nghe nói nhiều về việc bơm collagen để xóa nếp nhăn trên da. Xin hãy cho biết đôi nét về phương pháp này".
Trả lời:
Bơm collagen là bơm vào dưới da một lớp mỡ đặc biệt được chiết xuất từ một số loài động vật như bò cái, cá voi cái, tê giác cái. Collagen có tác dụng xóa nếp nhăn, giúp da căng mịn trở lại. Phương pháp này có tác dụng lâu dài bởi các tế bào mỡ động vật có khả năng thấm sâu vào da và tham gia vào quá trình trao đổi chất của cơ thể.
Collagen thường được dùng làm mọng môi ở tuổi mới trưởng thành và dùng làm căng mềm da khi da bắt đầu có biểu hiện khô, mất nước ở tuổi 30.
Trước khi bơm Collagen ở diện rộng, nên thử trước ở phạm vi hẹp để tránh phản ứng phụ. Thời gian điều trị khoảng 2-48 h. 

