Bệnh phát ban nhiễm sắc
"Cách đây 2 năm tôi bị ngứa ở môi và các kẽ ngón tay, đến ngày thứ 3 thì thành một vệt thâm tím. Vừa rồi đi khám, bác sĩ chẩn đoán tôi bị phát ban nhiễm sắc, điều trị theo đơn không đỡ, mỗi tháng phát 1-2 lần. Hãy cho tôi lời chỉ dẫn".
Trả lời:
Bệnh phát ban nhiễm sắc (hay hồng ban cố định nhiễm sắc) là một thể lâm sàng của nhiễm độc da dị ứng thuốc rất hay gặp, chiếm khoảng 33% tổng số ca dị ứng thuốc, chỉ đứng thứ 3 sau thể ban đỏ và mề đay. Đây là một trong những thể nhẹ nhất trong phản ứng dị ứng thuốc.
Vị trí tổn thương hay gặp là vùng tiếp giáp giữa da và niêm mạc (môi, cơ quan sinh dục). Ngoài ra còn thấy ở tay, chân, kẽ ngón, vùng da mỏng ở thân mình. Sau khi uống thuốc khoảng vài giờ, bệnh nhân thấy ngứa; nổi ban đỏ ở môi và cơ quan sinh dục (quy đầu, môi lớn, môi bé) hoặc một vài vị trí trên thân thể. Đôi khi xuất hiện mụn nước, phỏng nước trên nền da đỏ đó. Tổn thương hình tròn, bầu dục, kích thước từ 0,5 cm đến vài cm.
Da vùng lân cận hoàn toàn bình thường. Thương tổn sau khi lành để lại vết tăng sắc tố màu thâm đen. Vết đen đó tồn tại vài tháng đến hàng năm. Nhiều bệnh nhân không nghĩ đến dị ứng thuốc nên khi dùng lại thuốc đó, thương tổn lại tái phát như lần đầu chính tại vị trí cũ, và lại tiếp tục thâm đen như một bớt sắc tố. Thương tổn ở môi làm cho người bệnh thiếu tự tin khi giao tiếp.
Căn nguyên chính là do uống một số thuốc như kháng sinh: tetraxyclin, bisepton, amoxylin. Thuốc hạ sốt giảm đau như seda, paracetamol. Thuốc an thần, hỗn hợp thần kinh.
Trường hợp của chị nên đến khám tại các phòng khám da liễu, các bác sĩ sẽ giúp chị tìm ra căn nguyên để loại trừ. Điều trị bệnh này cũng giống như điều trị eczema cấp, bán cấp. Dùng thuốc kháng histamin, kết hợp bôi thuốc tại chỗ... Vết đen sẽ nhạt dần theo thời gian nếu như loại trừ hoàn toàn căn nguyên.

