6% số thuốc tăng giá trong 2 tháng đầu năm
Khảo sát của Bộ Y tế cho thấy, giá thuốc có sự biến động trong 2 tháng đầu năm nay, chủ yếu theo chiều hướng tăng. Số thuốc tăng giá chiếm 6% trong hơn 10.000 mặt hàng đang lưu hành trên thị trường Việt Nam. 
Tỷ lệ tăng giá trung bình dao động trong khoảng 2-13%. Bên cạnh các mặt hàng tăng giá, một số ít thuốc giảm giá với tỷ lệ 1-10%. 
Theo nhận xét của Bộ Y tế, tại các bệnh viện, các mặt hàng trong danh mục thuốc thiết yếu phần lớn ổn định. Những thuốc này được mua theo hình thức đấu thầu trong thời gian hàng quý hoặc 6 tháng nên giá cả phần lớn không biến chuyển trong thời gian hợp đồng.
Với các thuốc tăng giá, theo giải thích của Bộ Y tế, có khá nhiều nguyên nhân như: tăng giá nguyên liệu và chi phí sản xuất (xăng, dầu, điện, nước, lương nhân viên), biến động ngoại tệ, tăng chỉ số giá tiêu dùng (chỉ số giá tiêu dùng 2 tháng đầu năm nay tăng 3,6% so với tháng 12/2004). Đối với thuốc sản xuất trong nước, việc các công ty tăng đầu tư vào phát triển công nghệ, nghiên cứu sản xuất để đạt chuẩn GMP cũng là một trong các nguyên nhân tăng giá thuốc (sau năm 2005, những đơn vị chưa đạt chuẩn này sẽ phải ngừng sản xuất). Với các thuốc ngoại nhập, việc tăng giá trong 2 tháng qua nằm trong chiến lước tăng giá định kỳ hằng năm của các hãng dược.

