15 công thức làm đẹp tại nhà
Sốt trứng mayonnaise là dầu xả tuyệt vời dành cho mái tóc khô xơ. Tùy theo độ dài của tóc, hãy dùng độ nửa chén mayonnaise thoa vào tóc, đậy tóc lại bằng túi chụp plastic. Để yên độ 15 phút. Xả lại bằng nước mát và gội đầu như thường.
Mái tóc óng ả
Dầu gội ngày thường: Cho vào máy xay sinh tố 30 ml dầu ôliu, 1 trứng gà, 1 muỗng canh nước chanh và 1/4 muỗng cà phê giấm táo. Dùng như dầu gội đầu bình thường.
Dầu xả nuôi dưỡng tóc khỏe, đẹp: 1 muỗng cà phê dầu thoa em bé, 1 lòng đỏ trứng, 1 chén nước. Đánh lòng đỏ trứng cho nổi phồng, cho dầu vào đánh tiếp. Cho nước vào massage hỗn hợp lên da đầu và khắp tóc. Xả nước mát cho sạch.
Hỗn hợp nuôi dưỡng tóc: Trộn phần thịt của 1 trái bơ nghiền nhuyễn với một chút nước cốt dừa. Thấm đều lên tóc, để yên 10 -15 phút rồi xả sạch.
Mặt nạ sinh tố trái cây cho tóc: Xay nhuyễn 1/2 trái chuối, 1/4 trái bơ, 1/4 trái dưa đỏ, 1 muỗng canh dầu mộng lúa mì và 1 muỗng canh yaourt. Muốn thêm tác dụng hơn nữa thì bóp phần dịch của 1 viên vitamin E, trộn đều hỗn hợp lên. Thoa lên tóc, để yên 15 phút rồi xả sạch.
Mặt nạ nuôi dưỡng tóc: Đánh tan 2 quả trứng gà với 4 muỗng canh dầu ôliu, xoa đều khắp tóc. Dùng chiếc chụp mũ bằng plastic trùm kín đầu, để yên độ 10 phút. Xả lại với nước cho sạch.
Làn da tươi mịn
Mặt nạ làm trắng và tươi sáng da: Trộn nước cốt 1/2 trái chanh với 1 lòng trắng trứng, đánh lên. Đắp lên mặt, để qua đêm hoặc 15 phút. Vì chanh có tác dụng tẩy trắng nên mặt nạ này giúp giải phóng những vết đốm mụn sạm màu trên da.
Mặt nạ tốt nhất dành cho da nhờn: Trộn 1 muỗng canh bột đất sét đắp mặt (mua ở cửa hàng mỹ phẩm) với một lòng đỏ trứng, 1/4 trái bơ nghiền. Đất sét có công dụng hút chất nhờn dư thừa, trong khi lòng đỏ trứng và bơ bù đắp lại chất ẩm đã bị mất mát của làn da.
Mặt nạ mật ong: Lấy khăn nhúng nước ấm, đắp lên mặt để các lỗ chân lông mở ra. Thoa mật ong lên mặt. Để yên 15-30 phút. Rửa sạch bằng nước ấm, rồi bằng nước lạnh để đóng lỗ chân lông lại. Áp dụng 1 lần/tuần.
Mặt nạ trái bơ: Trái bơ là chất làm ẩm tự nhiên. Xay nhuyễn phần thịt của một trái bơ. Massage lên mặt và cổ. Để yên 15 phút rồi rửa sạch.
Mặt nạ lột tẩy tế bào chết: 2 muỗng vun cà phê bột yến mạch xay nhuyễn, 1 muỗng cà phê thuốc muối. Trộn các nguyên liệu lại với nhau, cho đủ nước để tạo thành một khối bột sệt vừa. Thoa lên da, chà nhẹ nhàng. Rửa sạch và lau khô.
Mặt nạ chống nhăn da: Chuối là biện pháp chống nhăn da tuyệt vời. Xay nhuyễn 1/4 trái chuối. Phết lên mặt, để yên 15 -20 phút. Rửa lại với nước ấm rồi nước mát lạnh.
Mặt nạ làm sạch da: Nước nho là chất làm sạch da tuyệt hảo cho bất kỳ loại da nào. Chỉ cần ngắt 1-2 trái nho lớn, bỏ hạt, thoa lên mặt và cổ. Rửa lại bằng nước mát.
Mặt nạ làm mịn và ẩm da: Trộn 1 muỗng canh mật ong với 1 lòng đỏ trứng, 1/2 muỗng cà phê dầu hạnh nhân và một muỗng canh yaourt. Đắp lên mặt. Để yên 15-20 phút. Rửa sạch.
Đôi mắt trẻ trung
Muốn làm sáng lớp quầng thâm dưới mắt, hãy nghiền nhuyễn 1 củ khoai tây sống, bọc vào miếng vải thưa, đắp lên mí mắt 15-20 phút. Lau khô, rồi thoa kem dành cho mắt.

