Bài thuốc chữa ung thư gan
"Em có người nhà bị ung thư gan. Một người bạn mách bài thuốc giúp kéo dài cuộc sống bệnh nhân: Long đất (trùng hổ) 50 g, đậu xanh (sao thủy thổ) 100 g, đậu đỏ (sao thủy thổ) 100 g, bồ ngót (sao thủy thổ) 50 g. Nấu 3 chén, còn lại 1/2 chén. Xin bác sĩ cho biết bài thuốc trên có hiệu quả không?".
Trả lời: 
Đây là bài thuốc của ông Nguyễn An Định, đã đưa ra tại Viện Đông y Hà Nội năm 1969 trong vụ dịch sốt xuất huyết lần đầu tiên tại miền Bắc. Từ đó đến nay, bài thuốc này đã lan truyền rộng rãi trong nhân dân và nhiều người coi đây là một "thần dược", chữa được các bệnh như viêm gan, xơ gan, ung thư, sốt xuất huyết... Tuy nhiên, trên thực tế, nó rất ít được nhắc tới trong điều trị bệnh ung thư, mặc dù số lượng bệnh nhân ung thư cả 2 miền Nam Bắc nước ta rất nhiều.
Trùng hổ là vị thuốc chính trong bài thuốc này, trước kia rất hiếm nơi bán vì ít người dùng. Khi bài thuốc được công bố, người ta đã nuôi trùng hổ để bán, vì vậy có thể dễ dàng tìm mua ở bất cứ tiệm thuốc Đông dược nào với số lượng lớn. Trùng hổ còn gọi là Địa long, Khâu dẫn, có tác dụng thanh nhiệt, bình suyễn, lợi niệu. Theo nghiên cứu hiện đại, trùng hổ có tác dụng hạ huyết áp, làm giãn các cơ trơn, hạ sốt, an thần, chống co giật. Do đó hiện nay nó được dùng trị sốt cao, co giật, viêm phế quản mạn, hen phế quản, đau khớp, cao huyết áp, viêm bàng quang. Còn đậu đỏ, đậu xanh, bồ ngót là những thực phẩm dùng hàng ngày có giá trị dinh dưỡng cao.
Tổng hợp các vị trong cả bài thuốc thì không vị nào có tác dụng chữa ung thư. Qua thực tế quan sát một số bệnh nhân ung thư gan, ung thư xương đã dùng bài thuốc trên, chúng tôi thấy không có kết quả.
Như vậy, bài thuốc chỉ có tác dụng tốt cho những trường hợp cao huyết áp, sốt cao co giật, viêm phế quản, hen phế quản, viêm gan mạn thể ổn định.

