Pháp tăng cường chống cúm gà
Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin vừa thông báo sẽ nâng cao mức dự phòng chống cúm gà trên toàn lãnh thổ, trong đó đặc biệt chú ý sàng lọc sức khỏe tại các cảng hàng không quốc tế và tích trữ thuốc.
"Việc dự trữ thuốc kháng virus, văcxin và các phương tiện chống cúm gà sẽ được nâng lên mức cần thiết đảm bảo sức khỏe cho mọi công dân Pháp trong trường hợp bùng phát dịch bệnh", văn phòng của de Villepin đưa ra thông báo. Theo đó, khoảng 200 triệu khẩu trang phòng bệnh sẽ được tích trữ từ nay tới năm 2006. Công tác kiểm tra sức khỏe sẽ đặt ngay ở những cảng hàng không chuyên xử lý các chuyến bay quốc tế.
Hôm qua, Tổng thống Pháp Jacques Chirac cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế phản ứng mạnh hơn đối với mối đe dọa cúm gà, và cảnh báo nguy cơ dịch bệnh phát triển thành "khủng hoảng tầm rộng".
Trong khi đó, cúm gà đang hoành hành trong các trại gia cầm và làm 61 người thiệt mạng ở châu Á từ cuối năm 2003 tới nay. Mới đây dịch bệnh đã lan tới Nga, Kazakhstan và có chiều hướng 'tây tiến'. Người ta vừa phát hiện một số con mòng biển mắc bệnh ở Phần Lan. Trong khi đó, giới chuyên môn không ngừng cảnh báo về việc H5N1 có thể châm ngòi gây bùng phát đại dịch toàn cầu, một khi nó phát triển khả năng lây bệnh từ người sang người.

