Trung Quốc nỗ lực ngăn chặn bệnh sán máng
Chính quyền Bắc Kinh vừa mới đề ra một chương trình hành động nhằm kiểm soát sự bùng phát bệnh sán máng, căn bệnh do một loại sán ký sinh gây ra khi chúng tấn công các cơ quan nội tạng và có thể gây chết người.
Bộ Y tế Trung Quốc muốn giảm bớt tỷ lệ lây nhiễm bệnh ở người xuống 5% ở người và 3% ở động vật trong thời gian trước mắt và sẽ khống chế hoàn toàn dịch bệnh này vào năm 2008, báo China Daily cho biết.
Ở các tỉnh miền đông như Giang Tô và các tỉnh miền trung như Hồ Nam và Hồ Bắc, tỷ lệ lây nhiễm đã tăng vọt lên 80-90% ở bộ phận dân cư sống ở gần sông hồ. Bệnh sán máng là căn bệnh phá hủy có hệ thống các cơ quan nội tạng như thận và gan. Nó đã được kiểm soát ở Trung Quốc trong những năm 80 nhưng đã xuất hiện trở lại trong 2 thập kỷ qua. Thủ phạm gây bệnh là loại sán lá ký sinh sống trong cơ thể ốc sên. Bệnh lây nhiễm qua nguồn nước bẩn. Những người mắc bệnh có triệu chứng bị sốt và suy yếu các chi.
Với một số lượng lớn nông dân và ngư dân sống xung quanh những nguồn nước bị ô nhiễm, căn bệnh này đang lây lan rất nhanh.
Sán lá có thể thâm nhập qua da người trong vòng có 10 giây, nhưng có thể bị loại trừ bằng praziquantel, một loại thuốc chủ yếu dùng để tiêu diệt giun và các loại động vật ký sinh khác.

