Cúm gà lan rộng ở Trung Quốc 
Lại có thêm hai điểm dịch cúm H5N1 ngay tại tỉnh Liêu Ninh, nơi có vụ dịch trước đó đang nằm ngoài tầm kiểm soát do sử dụng văcxin giả. Trong khi đó, cúm gà bùng phát ở Thái Lan. 
Khoảng 1.000 con gà bị chết hàng loạt tại hai huyện Phụ Tân và Cẩm Châu, thuộc tỉnh Liêu Ninh. Phòng thí nghiệm cúm gà quốc gia Trung Quốc khẳng định tác nhân gây dịch chính là H5N1. Khoảng 500.000 đầu gia cầm quanh vùng dịch 3 km đang được tiêu huỷ. Như vậy, trong chưa đầy một tháng, tỉnh Liêu Ninh đã thiệt hại khoảng 10 triệu gia cầm.
Hai vụ dịch đã nâng tổng số điểm dịch cúm gà ở Trung Quốc lên 6. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cảnh báo đất nước đang đối mặt với "tình trạng rất nghiêm trọng", khi mà dịch bệnh không được khống chế hiệu quả và đang có chiều hướng lây nhanh.
Trước diễn biến mới, WHO và Tổ chức Nông lương thế giới cùng gửi thư tới chính phủ Trung Quốc, đề nghị tìm hiểu chi tiết dịch bệnh ở Liêu Ninh.
Tại một số nơi khác ở Trung Quốc, các sở thú đã ngừng cho sư tử và hổ ăn thịt gia cầm sống.
Trong khi đó, hôm nay, dịch cúm gà cũng đang lan nhanh ở hai tỉnh nằm ngay sát Bangkok với 10 triệu dân của Thái Lan. Cục quản lý gia cầm thuộc Bộ Nông nghiệp Thái Lan cho biết, virus H5N1 đang tấn công ồ ạt các đàn vịt và gà chăn thả ở tỉnh Prakan và Nonthaburi, ngay cạnh thủ đô. Chính quyền địa phương đang khẩn trương áp dụng các biện pháp ngăn chặn dịch lây lan.
Như vậy, virus H5N1 đã có mặt ở 10 trong số 76 tỉnh của Thái Lan, chủ yếu tập trung ở miền trung kể từ tháng trước. Đã có 3 tỉnh tuyên bố sạch dịch sau 21 ngày không có ca bệnh mới. Hiện nay, các phòng thí nghiệm cũng đã kiểm tra mẫu bệnh phẩm từ xác gia cầm ở 41 tỉnh khác.
Trong khi đó, Nhật Bản, nước thu mua gia cầm lớn nhất châu Á, vừa tuyên bố sẽ nhập khẩu thịt gia cầm lần đầu tiên từ Ấn Độ. Hiện nay, Nhật đã cấm nhập gia cầm sống từ Thái Lan và Trung Quốc. Ấn Độ cho tới nay chưa có dấu hiệu cúm gà.

