Sắc vàng xuống phố 
Màu mắt trầm, mắt xanh đã quá quen thuộc; tông màu vàng sẽ là sự lựa chọn đáng yêu để bạn thay đổi. Kiểu trang điểm này đặc biệt thích hợp với những bạn có làn da trắng.
Bước 1: Làm sạch da và thoa kem dưỡng giữ ẩm cho da. Phủ phấn có độ màu sáng hơn da một chút và có độ bám cao. Bạn có thể chọn những loại phấn hai trong một. Nhấn thêm phấn highlight tạo độ sáng ở giữa trán, hai bên cánh mũi và giữa cằm.
Bước 2: Chân mày tỉa gọn tự nhiên. Tán đều màu mắt ánh vàng trên toàn bầu mắt, kẻ viền mắt kỹ và đậm màu hơn. Gắn mi giả nhẹ nhàng, không quá dày và bấm mạnh phần mi cuối tạo độ cong. Chải mascara cho cả mi dưới.
Bước 3: Đánh má hồng theo hình chữ C ngược (đậm về phía gần mang tai và nhạt hơn nơi gò má), vừa tạo sự ửng hồng vừa tạo hình khối cho khuôn mặt thon gọn hơn.
Bước 4: Dùng son nước màu hồng da. 

