Trong suốt và không màu 
Khi trang điểm môi, nhiều người có tâm lý "không đỏ không yên tâm". Đó là một quan điểm khá bảo thủ nếu như không nói rằng có pha lẫn một chút tự ti.
Phụ nữ sợ nhất tình trạng đang đi chơi bỗng nhiên cảm thấy môi mình nhợt nhạt, màu son phai dần rồi biến mất. Thế nhưng các chuyên gia trang điểm kinh nghiệm lại cho rằng đôi môi trẻ nhất lại là đôi môi mọng, trong suốt và giống như không tô màu.
Rất ít người đủ can đảm dùng loại son không làm màu môi đậm lên, đặc biệt là phụ nữ trên 30 tuổi. Họ nghĩ "các cô gái trẻ chỉ cần tô một lớp son dưỡng môi không thôi cũng đã đủ xinh, còn đám trung niên môi không đỏ thì không tự tin".
Bóng môi rất có hiệu quả trong khoảnh khắc nhưng thường không bền bằng son, nhưng biết làm thế nào được, muốn bớt tuổi thì phải có sự hy sinh nào đó chứ!? Bạn có thể chọn một trong những phương án sau để trang điểm cho làn môi mọng và trong suốt:
Xoa môi mềm bằng dưỡng môi: Dùng ngón xoa nhẹ một lớp son hồng đều lên môi. Phủ bóng môi nhũ trắng. Hiệu quả: Bắt ánh sáng nắng và đèn đêm.
Dùng ngón xoa son màu gạch non lên môi, riêng hai bầu căng mọng của viền môi dưới xoa đậm tay lên một chút. Phủ bóng môi không màu, không nhũ. Hiệu quả giống như một màu môi thật, không trang điểm.
Dùng ngón xoa một lớp son màu vỏ đỗ không nhũ. Phủ bóng môi gam hồng cũng màu son. Nếu môi trên dày, không nên tô bóng chờm quá lên viền môi trên. Hiệu quả: Thích hợp với trang điểm công sở, giao tiếp hàng ngày.
Không tô son mà dùng luôn bóng môi nhũ hồng ánh kim. Hiệu quả: Bắt ánh sáng đèn đêm.
Không tô son mà dùng luôn bóng môi màu hồng cam. Hiệu quả: Làm mọng và khắc phục làn môi quá mỏng hay miệng nhỏ.

