Men gan tăng 61 lần do bỏ điều trị 
Hà Nội
Người đàn ông 32 tuổi, từng bị viêm gan B mạn tính, tự ý dừng thuốc một năm nay khiến men gan tăng cao, phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 25/11, bác sĩ Nguyễn Quỳnh Xuân, Bệnh viện Đa khoa Medlatec, nói kết quả xét nghiệm cho thấy chỉ số men gan của bệnh nhân tăng 61 lần so với ngưỡng bình thường, định lượng virus viêm gan B tăng cũng tăng. Siêu âm ổ bụng thấy hình ảnh gan thoái hóa mỡ độ I, nhu mô gan không đều, theo dõi viêm gan. Bác sĩ chẩn đoán đây là đợt bùng phát viêm gan B mạn, chỉ định người bệnh nhập viện điều trị nội trú.
Sau khi sử dụng thuốc kháng virus kèm chế độ ăn giảm chất béo, kiêng rượu bia và hỗ trợ chức năng gan, tránh làm việc nặng, hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định. Xét nghiệm men gan bình thường và các chỉ số về ngưỡng lý tưởng.
Men gan là tên gọi của các loại enzyme nằm trong tế bào gan, có vai trò quan trọng trong quá trình cơ thể chuyển hóa. Các enzyme này tham gia hỗ trợ loại bỏ, thanh lọc, đào thải độc tố tích tụ trong cơ thể. Hoạt động quá sức trong thời gian dài, tổn thương do virus, uống bia rượu, thức khuya... có thể tác động tiêu cực đến lá gan, dẫn đến chỉ số men gan tăng cao bất thường.
"Men gan tăng cao nếu không được kiểm soát sớm và điều trị kịp thời, có thể gây suy gan cấp, viêm gan mạn, xơ gan, thậm chí ung thư gan", bác sĩ Xuân nói, thêm rằng trường hợp trên bị viêm gan nhưng không có dấu hiệu rõ ràng, nhờ xét nghiệm đã phát hiện tăng men gan, nhập viện kịp thời.
Bác sĩ Xuân cho biết, xét nghiệm men gan được thực hiện đơn giản, dễ dàng, có ý nghĩa đánh giá ban đầu sức khỏe lá gan và những tổn thương ở gan nếu có. Đặc biệt, các dấu hiệu tăng men gan thường không rõ ràng, khiến người bệnh dễ chủ quan, bỏ qua. Vì vậy, xét nghiệm máu là biện pháp duy nhất và "đầu tay" để kiểm soát được tình trạng men gan của cơ thể.
Trường hợp kết quả bất thường sẽ là cơ sở để bác sĩ lựa chọn phương pháp kiểm tra chuyên sâu nhằm tránh bỏ sót bệnh, theo dõi và điều trị kịp thời, từ đó giúp tiết kiệm tối đa chi phí. Đồng thời, dựa vào kết quả xét nghiệm, người dân sẽ được bác sĩ tư vấn về biện pháp phòng ngừa, chữa trị.
Bác sĩ khuyến cáo để lá gan khỏe mạnh, người dân cần thực hiện chế độ ăn uống khoa học, lành mạnh, tăng cường rau xanh, thực phẩm giàu chất chống oxy hóa, bổ sung vitamin C, hạn chế bia rượu, đồ ăn nhanh. Tập thể dục mỗi ngày, uống nhiều nước, ngủ đủ giấc và đặc biệt là tiêm vaccine ngừa viêm gan.
Những người có yếu tố nguy cơ như nước tiểu xuất hiện màu sẫm hơn so với bình thường; chướng bụng, chán ăn, phân nhạt màu; mỏi mệt, ốm yếu, tính tình cáu gắt; vàng da, vàng mắt; người thường xuyên sử dụng bia, rượu; tiền sử gia đình có người mắc bệnh lý liên quan đến gan; người thừa cân, béo phì, đặc biệt là có kèm theo bệnh lý đái tháo đường, tăng huyết áp; người mắc các bệnh lý gan mật như viêm gan B, C, E;... nên kiểm tra chức năng gan định kỳ.
Lê Nga
