Tổn thương dây 7
"Cháu gái tôi 14 tuổi; 8 năm trước mổ tai bị thương tổn dây 7; 2 năm sau đó đã mổ nuôi cấy thần kinh trong 'ghen' nối một nhánh xuống lưỡi. Đến nay cháu chưa phục hồi. Bệnh của cháu có thể điều trị được không?".
Trả lời:
Dây thần kinh sọ não số 7 xuất phát từ cầu não, qua rãnh hành cầu qua xương đá, chi phối các cơ vận động ở mặt, cảm giác 1/3 trước lưỡi, các dây tiết của hạch dưới hàm, dưới lưỡi, hạch tiết nước mắt.Tác nhân gây liệt có nhiều: viêm tai, vỡ xương đá do chấn thương, mổ xẻ, do lạnh, viêm màng não, giang mai...
Cháu bạn đã được mổ nuôi cấy thần kinh trong ống ghen và cắm một nhánh xuống lưỡi. Về nguyên tắc kỹ thuật, khi một dây thần kinh bị đứt thì đoạn sa sẽ bị thoái hóa. Sợi thần kinh có ghen bọc suốt như một sợi dây điện. Trong bao đó có nhiều bó, trong từng bó lại có các sợi thần kinh rất nhỏ. Bác sĩ đã cố nối hoặc ghép thần kinh bằng cách khâu ghen các bó trong và ngoài; và chờ phục hồi! Các sợi thần kinh mọc ra 24 giờ/mm. Không phải lúc nào cũng thành công.
Theo các chuyên gia về phẫu thuật thần kinh và thẩm mỹ, người ta đã làm nhiều thủ thuật tạm, đỡ. Ví dụ như ghép một gân có lực đối xứng (đối lực) kéo lệch mồm; cấy ghép thần kinh, khâu nối chỗ đứt... đến nay đều chưa có kết quả như mong muốn. Bạn có thể đưa cháu đến Bệnh viện tai mũi họng Trung ương khám lại hoặc Khoa phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Trung ương quân đội 108 để được tư vấn cụ thể.

