Ca ghép gan trẻ em đầu tiên tại TP HCM
Người được ghép là cháu gái Võ Ngọc X.Q., gần 2 tuổi, nặng 11,7 kg. Ca phẫu thuật đặc biệt này do 5 bác sĩ Bỉ tiến hành, chịu trách nhiệm chính là giáo sư Bernrd Otte và Raymond Reding, tại bệnh viện Nhi đồng II TP HCM, từ 8h sáng 5/12.
Cháu bé bị suy gan giai đoạn cuối, do dị dạng đường mật, được ghép gan từ mẹ của em. Quy trình phẫu thuật chia làm 4 giai đoạn. Đầu tiên, các bác sĩ mở ổ bụng mẹ và con để xem hình thể gan. Tiếp theo, cắt phần gan mẹ cho và cắt bỏ hoàn toàn gan của con. Sau đó, tiến hành nối gan mẹ vào con. Cuối cùng sẽ siêu âm trực tiếp rất nhiều lần để xem xét tình trạng các đường nối. Nếu đường nối tốt, máu lưu thông, gan sẽ dần trở về thể trạng bình thường, ổ bụng người mẹ sẽ được đóng lại. Ngoài 5 giáo sư người Bỉ, kíp mổ còn có 60 giáo sư, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên của Bệnh viện Nhi đồng II, Bình Dân, Chợ Rẫy, Gia Định... hỗ trợ.
Đúng 8 giờ sáng, người mẹ được đưa vào phòng mổ. Sau gần 3 tiếng khử trùng gây mê, nhóm bác sĩ đã rạch nhát dao đầu tiên, mở ổ bụng người mẹ. Công việc này do giáo sư Bernrd Otte đảm trách. Đến 10h, cháu bé mới vào phòng mổ, gây mê và đến 12h20, giáo sư Raymond Reding cũng tiến hành mở ổ bụng và cắt bỏ toàn bộ lá gan của bệnh nhi. 15h45 phút, thao tác cắt một phần gan người mẹ và cắt bỏ hoàn toàn lá gan bị xơ của người con đồng thời được tiến hành.
16h, phần gan người mẹ được ghép vào người con. Phẫu thuật viên đã lấy gan mẹ để nối với mạch máu ống dẫn mật gan cháu bé. Sau khi kiểm tra, nhóm bác sĩ tiến hành ca mổ kết luận huyết động học của người mẹ và con đã ổn định, ổ bụng người mẹ được đóng lại. 18h, các bác sĩ chuyển người mẹ chuyển ra phòng hồi sức cấp cứu, trong khi cháu bé vẫn được theo dõi tiếp tại phòng mổ.
Cho đến 20h các bác sĩ vẫn tiến hành nối đường mạch cho bệnh nhi. Dự kiến các công đoạn sẽ hoàn tất sau 22 giờ. 
Giám đốc Bệnh viện nhi đồng II, Nguyễn Hồng Thu cho biết, tất cả các thiết bị, thuốc men cùng nhân sự được chuẩn bị rất chu đáo để phục vụ cho ca đại phẫu thuật này. Cháu bé được miễn phí hoàn toàn chi phí trong cuộc phẫu thuật này. Bệnh viện cũng sẽ hỗ trợ chi phí cho cháu để chống thải ghép một thời gian.

