Có nên chườm ấm, ủ chăn khi trẻ sốt? 
Khi con bị sốt, tôi có nên dùng khăn chườm ấm hoặc ủ chăn để cháu toát mồ hôi và hết sốt không? Khi nào thì đưa con đi viện? (Nam, 30 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, trẻ sốt trên 38,5 (đo nách) và quấy hoặc trên 39 độ thì nên uống hạ sốt, vừa để hạ sốt, vừa để giảm đau. Trẻ nhỏ dưới hai tuổi nên dùng thuốc hạ sốt đặt hậu môn để bé tiếp tục ngủ ngon. Tuyệt đối không lạm dụng thuốc hạ sốt, dùng không đúng loại, quá liều lượng.
Không nên chườm ấm, mặc kín hay ủ chăn khiến con sốt cao và mất nước. Thông thường trẻ sốt cao sẽ quấy và không ngủ được, khi đó nên cho dùng thuốc hạ sốt ngay. Sau 30 phút, đo lại nhiệt độ cho trẻ để yên tâm hơn. Người nhà cũng không cần quá lo lắng, đo nhiệt độ cho bé liên tục.
Nên cho trẻ mặc quần áo mỏng, thoáng mát, không ủ ấm hoặc cởi hết đồ. Cho trẻ nằm nơi thoáng mát, giảm nhiệt độ phòng, tránh gió. Ngoài ra, trẻ cần uống nhiều nước hoặc uống oresol để bù nước cho cơ thể, bên cạnh các dung dịch khác như sữa, nước trái cây để bổ sung vitamin.
Nếu sau hai tiếng mà trẻ vẫn sốt, bố mẹ nên gọi cho bác sĩ để được hướng dẫn hoặc đưa trẻ đến viện để kiểm tra.
Đưa đến bệnh viện khi trẻ bắt đầu có một số biểu hiện bất thường như sốt cao liên tục trên 39 độ C, khò khè, khó thở, ngủ li bì, khó đánh thức, co giật kèm tay chân lạnh, nôn hết những gì đã bú hoặc ăn, mỏ ác phồng cao, cổ cứng, xuất huyết, bỏ bú, tiêu chảy...
Bác sĩ Nguyễn Hữu ThảoTrưởng khoa Hồi sức tích cực và chống độc, Bệnh viện Sản Nhi Vĩnh Phúc
