Trắc nghiệm hiểu biết của bạn về đường
Bạn nghĩ đường là thủ phạm gây béo? Không hẳn. Theo những nghiên cứu mới nhất, đường không gây béo nếu được dùng hợp lý. Người ăn nhiều đường nhất cũng có thể là người gầy nhất, vì đường cung cấp ít năng lượng hơn so với chất béo nhưng chóng mang lại cảm giác no bụng hơn.
Để biết mình có nghĩ sai về đường không, bạn hãy trả lời những câu hỏi dưới đây:
1. Muốn giảm cân, phải hạn chế đường? 
Đúng. Cần giảm loại đường làm tăng đường máu nhiều lúc đói vì chúng làm tăng đột ngột đường máu. Nên ưu tiên đường làm tăng đường máu ít như trái cây khô, lê, táo, bưởi.
2. Còn quan niệm đường chậm và đường nhanh hay không?
Không. Quan niệm này không còn vì người ta thấy một số loại đường chậm có thể đi vào máu nhanh hơn cả đường nhanh. Hiện nay, người ta dùng khái niệm đường làm tăng đường máu nhiều và đường làm tăng đường máu ít. Điều này phụ thuộc vào thức ăn: dạng lỏng hay đặc, chế biến theo cách nào, có kèm theo mỡ, protein hay sợi xơ không, hình thức ăn uống là nhấm nháp hay ăn thật...
3. Đường có thể gây ra tiểu đường?
Không hẳn. Có hai loại tiểu đường với biểu hiện chung là tăng đường máu. Tiểu đường type 1 (phụ thuộc insuline) thường gặp trước 25 tuổi, xuất hiện do thiếu insuline (hoóc môn do tuyến tụy tiết ra). Tiểu đường type 2 gặp ở người lớn tuổi do insuline không thể nào điều hòa được đường máu (vì cơ thể đề kháng với tác dụng của nó). Loại tiểu đường này thường gây ra thừa cân nặng.
Ngày nay, các nhà dinh dưỡng học, tiểu đường học đều đồng ý rằng không phải saccharose (đường trắng) hay glucide chịu trách nhiệm về bệnh tiểu đường.
4. Người tiểu đường có quyền ăn đường?
Đúng, với điều kiện tôn trọng một số quy tắc: tỷ lệ glucide không vượt quá 1/2 khẩu phần năng lượng, ưu tiên những thức ăn ít làm tăng đường máu, chống tăng cân bằng cách hạn chế mỡ và chất cồn.
5. Có thể ăn đường vào bữa ăn sáng? 
Đúng. Vì bữa ăn này bù đắp năng lượng tiêu hao sau 8-10 giờ ngủ. Đường rất quan trọng trong việc mang lại năng lượng thể chất và tinh thần suốt buổi sáng, bảo đảm sự tối ưu của trí nhớ. Cần dùng đa dạng các loại đường: bánh mì, mứt, mật ong, ngũ cốc, trái cây...
6. Đường làm sâu răng? 
Đúng. Đường là thức ăn ưa thích của vi khuẩn kết dính thường xuyên ở bề mặt răng. Vi khuẩn biến đường thành axit, tấn công vào men răng. Tuy nhiên, bản thân đường không chịu trách nhiệm hoàn toàn về bệnh này. Mọi chuyện còn phụ thuộc vào thời điểm ăn, thời gian thức ăn đọng lại trong miệng, độ bám dính của thức ăn và thói quen vệ sinh răng miệng.
7. Trẻ sơ sinh rất thích đường? 
Đúng. Bằng chứng là nếu đặt vào lưỡi trẻ một chất ngọt, chúng sẽ mỉm cười (nếu là chất đắng thì chúng nhăn mặt). Điều này xuất phát từ một thực tế trong tự nhiên: Thức ăn ngọt thường có mùi thơm và tốt lành, thức ăn đắng thường có hại.

