Tập thể dục chữa chứng chóng mặt hiệu quả 
Người cao tuổi thường bị chứng hoa mắt, chóng mặt. Một nghiên cứu gần đây chứng minh rằng các cụ có thể giảm được tác hại của bệnh nhờ những bài tập thể dục đơn giản mà chẳng tốn kém chút nào.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy liệu pháp tập thể thao có thể làm giảm triệu chứng và những vấn đề sức khoẻ do chứng chóng mặt kinh niên gây ra", trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ tâm lý học Lucy Yardley thuộc Đại học Southampton (Anh), tuyên bố trong bài viết của bà trên tạp chí Annals of Internal Medicine.
Trong công trình của mình, nhóm của Yardley chia 170 bệnh nhân bị mắc chứng chóng mặt - tất cả đều trên 60 tuổi - thành 2 nhóm. Một nhóm được dạy tập các bài tập thể dục và nhóm kia điều trị bằng thuốc. Nhóm tập thể dục tham gia một buổi học với thời lượng một nửa ngày duy nhất với một y tá, người hướng dẫn họ tập các bài tập. Một tuần sau, y tá gặp riêng từng người hai lần để cho lời khuyên và khuyến thích tinh thần họ.
Sau 3 tháng, bệnh tình của 2/3 nhóm tập thể dục đã thuyên giảm đáng kể trong khi chỉ có 1/3 nhóm dùng thuốc có sự cải thiện rõ rệt.
Mặc dù sự tiến triển này một phần là do tác dụng tâm lý của các bài tập thể dục - nhiều khả năng là sự tập trung của người bệnh và sự khuyến khích tinh thần từ phía bác sĩ - song phần lớn sự cải thiện sức khoẻ ở các bệnh nhân có được là nhờ tác dụng cụ thể của các bài tập, Yardley giải thích.
Tuy nhiên, một điều rất quan trọng là liệu pháp tập luyện thể dục phải được bắt đầu càng sớm càng tốt sau khi cảm giác chóng mặt xuất hiện lần đầu tiên. Việc điều trị bằng thuốc cũng quan trọng với vai trò tạo động lực tinh thần cho người bệnh.

