Giao hợp đau ở phụ nữ mãn kinh
"Tôi năm nay 45 tuổi, thời gian gần đây mỗi khi quan hệ vợ chồng đều bị đau nên rất lo lắng. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và hướng điều trị".
Trả lời: 
Chứng giao hợp đau thông thường là do hậu quả của sự teo âm hộ, âm đạo sau mãn kinh, có thể kèm theo sự ngứa ngáy, viêm âm đạo do nhiễm trùng hay ký sinh trùng. Chị nên đến bác sĩ thăm khám để có thể xác định một trong những nguyên nhân sau:
- Teo âm hộ, âm đạo.
- Co thắt lỗ âm hộ do teo hay triệu chứng khít liên quan do chứng bạch biến, teo âm hộ.
- Viêm âm hộ do trichomonas khi huyết trắng có bọt, màu xanh, niêm mạc bầm có nhiều chấm xuất huyết.
- Viêm âm hộ do nấm, là bệnh ít thấy sau mãn kinh khi huyết trắng là những mảng trắng, giống như sữa đóng cục.
Ngoài ra, cần làm phiến đồ âm đạo để xác định nguyên nhân nhiễm bệnh. Phối hợp làm một tiêu bản cổ tử cung âm đạo để phát hiện ung thư. Kiểm tra xem chứng ngứa ngáy có thể kèm theo viêm âm hộ hay không, đồng thời xem xét khả năng có chứng loạn sừng âm hộ.
Qua kiểm tra, bác sĩ sẽ tìm ra nguyên nhân của chứng giao hợp đau, ví dụ như phát hiện một bệnh lý ở vùng tiểu khung, khối u buồng trứng...

