Duyên dáng sắc hồng
Nhẹ nhàng, tự nhiên chính là xu hướng trang điểm chung của năm nay. Tông màu hồng luôn được các chuyên gia trang điểm ưu ái vì chúng đem lại cho bạn gái nét duyên dáng dịu dàng.
Nếu bạn đang sở hữu làn da trắng hồng, hãy thử áp dụng kiểu trang điểm dưới đây.
- Lớp nền: Thoa nước hoa hồng để làm se khít lỗ chân lông. Chờ một chút cho lớp nước hoa hồng hơi khô lại, chấm những đốm nhỏ kem nền, sau đó tán đều khắp mặt. Sau đó thoa một lớp phấn mỏng.
- Chân mày: Chải chân mày bằng bột vẽ màu nâu tự nhiên. Nếu lông mày mỏng, bạn có thể dùng mascara chải nhẹ lên để tạo cảm giác lông mày dày và đen hơn. Nhấn màu trắng dưới xương chân mày để làm nổi bật vùng mắt.
- Mắt: Tán đều màu hồng nhạt khắp toàn bầu mắt, nhấn hình chữ V ở đuôi mắt. Dùng màu mắt dạng kem để có độ bền hơn. Bấm cong lông mi và chải mascara.
- Môi: Sau khi thoa vaseline dưỡng môi, chọn son màu hồng tự nhiên. Không cần kẻ viền môi hoặc kẻ viền môi cùng màu son thật nhạt để trông thật nhẹ nhàng và tự nhiên. Chấm nhẹ chút son bóng lên giữa môi dưới.

