Các bệnh viện chuyên khoa tự tính giá kỹ thuật cao
Chiều qua, Bộ Y tế đã có cuộc họp với các bệnh viện chuyên khoa tại TP HCM, yêu cầu đưa ra danh mục kỹ thuật cao và tự tính giá các kỹ thuật cao trong điều trị. Tuy nhiên, không phải bệnh viện báo giá bao nhiêu sẽ được thu bấy nhiêu.
Từ bảng báo giá mà bệnh viện đưa ra, liên bộ sẽ ban hành khung giá trong thanh toán bảo hiểm y tế. Trên cơ sở đó, UBND các thành phố sẽ ra quyết định mức thu cho các bệnh viện. Tuy nhiên, đại diện Bộ Y tế nhấn mạnh, không phải bệnh viện báo giá bao nhiêu sẽ được thu bấy nhiêu. Liên bộ sẽ nghiên cứu lại trước khi ban hành khung giá. Bảng giá của bệnh viện chỉ là cơ sở để Liên bộ tham khảo.
Hiện nay, việc đề nghị danh mục kỹ thuật cao vẫn chưa thống nhất giữa các bệnh viện. Có nơi chỉ đưa kỹ thuật nào có giá từ 10 triệu trở lên vào danh mục, nhưng cũng có đơn vị đưa tất cả các kỹ thuật điều trị vào danh sách kỹ thuật cao. Bộ Y tế cho biết, Hội đồng chuyên môn đã thẩm định và bước đầu đưa ra 168 kỹ thuật nằm trong danh mục kỹ thuật cao.
Phía Bộ cũng yêu cầu các bệnh viện không nên tính trọn gói cho một lần điều trị, mà tính cụ thể từng công đoạn trong quá trình điều trị, kèm theo giá thu hiện tại. Vì theo vị đại diện này thì có một số kỹ thuật giống nhau giữa Bệnh viện mắt TP HCM và Bệnh viện mắt Trung ương nhưng giá cả lại chênh nhau rất nhiều. Do đó cần có bảng giá từng công đoạn cụ thể để có cơ sở cho bảo hiểm y tế thanh toán. Như thế để tạo ra sự hợp lý giữa các bệnh viện.
Nhưng giám đốc Bệnh viện mắt, Nguyễn Thị Thu Phương, cho rằng, không nên áp giá trong điều trị y tế. Vì đối với kỹ thuật cao, vật tư thay thế liên tục thay đổi theo sự phát triển. Khi áp giá như thế thì không thể phát triển được, không thể có sự cạnh tranh và sẽ bị tụt hậu. Nếu áp giá thì các bệnh viện không làm nổi, tư nhân và các nhà đầu tư nước ngoài sẽ làm, như vậy thiệt thòi không chỉ cho bệnh nhân mà còn cho cả ngành y tế. Bà Phương ví dụ: "Cùng dùng kỹ thuật Phaco để mổ mắt nhưng Bệnh viện mắt thành phố dùng đúng dao Phaco để mổ, còn phía Bắc lại không như vậy nên kết quả rất khác nhau. Do đó, ấn định khung giá để áp dụng lâu dài là một trở lực rất lớn cho sự phát triển của bệnh viện".
Ý kiến của bạn

