Dầu ăn có ích lợi gì?
"Gần đây tôi được biết nên chế biến thức ăn bằng dầu hơn là dùng mỡ. Xin bác sĩ cho biết vậy dầu ăn có những lợi ích gì đối với sức khỏe?".
Trả lời: 
Dầu ăn và các chất béo nói chung giữ vai trò đặc biệt quan trọng đối với cơ thể vì nó là:
- Nguồn năng lượng đậm đặc: 1 g cho 9 kcal.
- Dung môi của các vitamin tan trong dầu, mỡ như vitamin A, D, E, K.
- Nguồn cung cấp các acid béo thiết yếu, giúp cơ thể tăng trưởng, da niêm mịn màng, ít viêm nhiễm và hoàn thiện chức năng sinh sản của cơ thể.
- Nguồn dự trữ năng lượng lớn nhất cho cơ thể.
- Thành phần của màng tế bào.
Chất béo còn giúp bảo vệ các cơ quan về mặt cơ học, tạo cảm quan hấp dẫn cho thực phẩm và các món ăn, đồng thời do lưu giữ lâu trong dạ dày nên tạo cảm giác no.
Dầu ăn tốt hơn mỡ vì nó chứa nhiều cholesterol tốt và ít cholesterol xấu hơn, giúp tránh được nhiều bệnh tật.

