TP HCM cung cấp hơn 3/5 đơn vị máu cả nước
Hơn 60.000 đơn vị máu năm 2004 là con số mà thành phố đạt được trong phong trào hiến máu nhân đạo. Theo đánh giá của Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đây là kết quả của sự phối hợp nhiều mô hình lớn nhỏ, thu hút tối đa các lực lượng tham gia hiến máu.
Sáng 20/5, phát biểu trong Lễ tổng kết 10 năm hoạt động phong trào hiến máu nhân đạo TP HCM, bà Đoàn Lê Hương, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đánh giá, chìa khóa của phong trào là hoạt động tuyên truyền, vận động, thi sáng tác; mô hình quản lý, tập hợp danh sách người tham gia hiến máu bằng vi tính, cách tổ chức thu nhận và chuyển giao máu cho các cơ sở điều trị. 
Bà Hương nhấn mạnh, mô hình các câu lạc bộ như Câu lạc bộ máu hiếm, Câu lạc bộ Gia đình hiến máu, Câu lạc bộ hiến máu nhiều lần (cho 30 đơn vị trở lên) và Đội hiến máu dự bị đang hoạt động khá hiệu quả, là kinh nghiệm cho nhiều địa phương học tập. Riêng Câu lạc bộ máu hiếm RH (-), ra đời năm 2001 đến nay có 108 thành viên, góp hơn 260 đơn vị máu cứu sống kịp thời 77 ca bệnh. Đây cũng là nguồn chi viện cho Bệnh viện Chợ Rẫy, Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Viện Tim, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình... đáp ứng cấp cứu trong đêm, khi bệnh viện không còn máu.
Đội hiến máu dự bị cho những người hiến máu 3 lần trở lên cũng trở thành nguồn cho máu đắc lực, với hơn 2.200 thành viên ở 24 quận, huyện, cung cấp 4 nhóm máu: A, B, O, AB. Nhiều người cho máu nhiều lần và gắn bó với phong trào do được tư vấn, chăm sóc sức khỏe sau lần cho đầu. Hơn 10 nghìn trường hợp nghi ngờ dương tính với HBsAg (+) (80%), viêm gan C (15%), virus tiền ung thư máu (2%) và 0,4% HIV được phát hiện cũng được gửi thư tham vấn sức khỏe, nhanh chóng xét nghiệm bệnh và điều trị.
Từ phòng hiến máu nhân đạo đầu tiên năm 1994, 5 năm sau, Trung tâm hiến máu nhân đạo ra đời và đến nay đã phát triển với 8 đội tiếp nhận máu (2 đội cố định, 6 di động). Sau 10 năm hoạt động, toàn thành đã tiếp nhận hơn 350 nghìn lượt người hiến đơn vị máu 250 ml và 0,5% số lượt người hiến túi đôi 450 ml, tương đương 92.000 lít máu. Trong đó, có tới 170.000 người hiến máu trên 2 lần. Đặc biệt, có 23 người tham gia hiến máu trên 40 đơn vị trong 10 năm.

