Nhuộm tóc thường xuyên có an toàn?
"Tôi chưa già nhưng tóc đã bạc trắng nên thường xuyên phải nhuộm. Nghe nói dùng thuốc nhuộm tóc lâu ngày có thể gây ung thư da đầu. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Khi bạn nhuộm tóc, thuốc nhuộm có thể thấm qua da đầu, nơi có nhiều máu lưu thông nên sẽ đi khắp cơ thể. Đã có những nghiên cứu cho thấy thuốc nhuộm tóc có thể làm tăng nguy cơ ung thư bàng quang vì hóa chất có trong thuốc đã được hấp thu và tập trung ở bàng quang. Thuốc nhuộm tóc màu đen đáng ngại hơn vì nó có nồng độ hóa chất cao hơn các loại thuốc nhuộm tóc màu sáng. 
Một công trình nghiên cứu kéo dài trong 7 năm về thuốc nhuộm tóc và ung thư, thực hiện trên 500 nghìn phụ nữ Mỹ cho thấy, những phụ nữ đã sử dụng thuốc nhuộm tóc màu đen trên dưới 20 năm dễ bị ung thư xương và ung thư hạch hơn. Nhiều công trình nghiên cứu khác cũng thấy có sự gia tăng nguy cơ ung thư đi kèm với thuốc nhuộm tóc.
Dù có nguy cơ gây ung thư hay không thì thuốc nhuộm tóc cũng không tốt cho tóc của bạn, có thể làm cho tóc giòn, dễ gãy. Nói chung, không nên tiếp xúc với thuốc nhuộm tóc. Nếu phải dùng thì không nên để thuốc nhuộm bám trên da và lâu trên tóc. Sau thời gian cần thiết thì phải gội đầu ngay, cũng cần mang găng khi nhuộm để bảo vệ da tay. Nên dùng các loại thuốc nhuộm tóc có nguồn gốc từ thảo mộc tự nhiên hiện có bán trên thị trường.

