Với trẻ cho bao nhiêu ăn bấy nhiêu
Trẻ em không giỏi trong việc lắng nghe cơ thể. Các em có xu hướng ăn hết những thứ bày ra trước mặt cho dù đã thoả mãn nhu cầu calo trong ngày.
"Càng cho trẻ nhiều cơ hội để ăn và bày ra càng nhiều thức ăn thì trẻ sẽ càng ăn nhiều", tiến sĩ David A. Levitsky, Đại học Cornell (Mỹ), khẳng định. Các em sẽ khó kìm chế được "cái miệng" khi trước mặt là một bữa ăn thịnh soạn.
Nghiên cứu của Levitsky cho thấy trẻ nhỏ không khá hơn người lớn trong việc lắng nghe cơ thể và cha mẹ có ảnh hưởng lớn đến sức khỏe dinh dưỡng của các em. Theo đó, cách tốt nhất để kiểm soát lượng calo hấp thu là chỉ nên cho trẻ những khẩu phần ăn nhỏ. Nếu trẻ đòi thêm thì có thể cho, song "đừng cho quá nhiều vào đĩa", Levitsky nhấn mạnh.
Nhóm của Levitsky đã giám sát thói quen ăn uống của 16 trẻ từ 4 đến 6 tuổi trong 7 ngày, tập trung vào những món ăn trong các trung tâm giữ trẻ và nhật ký thực phẩm hằng ngày tại nhà. Kết quả cho thấy, yếu tố quyết định lớn nhất đến lượng thức ăn tiếp nhận ở trẻ nhỏ chính là lượng cho ăn. Hàm lượng chất béo, protein và carbohydrate trong thực phẩm đã hấp thu trước đó ảnh hưởng ít đến sự tiếp nhận thêm.
Theo một số nghiên cứu trước đây, trẻ em có khả năng tự điều chỉnh sự tiếp nhận thức ăn một cách tự nhiên dựa vào cái đã ăn trước đó. Ví dụ, các em sẽ tự thích nghi nếu được luyện cho ăn bằng công thức dinh dưỡng giàu calo. Tuy nhiên, theo Levitsky, trẻ không có luật "bù trừ" về chất của thực phẩm và sẽ trở nên béo phì nếu tiêu thụ nhiều calo. 

