Mắt nhìn thấy đốm đen
Cách đây 2 tháng, mắt tôi bỗng nhìn thấy một đốm đen, nhỏ như con muỗi cứ bay qua bay lại. Tôi đi khám thì bác sĩ cho biết tôi bị đục thủy tinh thể, sẽ dẫn đến mù lòa. Có cách nào chữa được không?
Trường hợp của bạn có thể do bị đục thủy tinh thể cấp nhanh. Ở bệnh này, tổn thương nhanh nên tạo cho bạn cảm giác nhìn thấy có một vật là trước mắt, chứ không phải như ở người già khi mù sẽ không nhìn thấy từ từ.
Tình trạng của bạn không có thuốc chữa cấp bách mà phải đến bác sĩ chuyên khoa khám thử cả hai mắt xem có bị cảm giác như vậy không.Cách giải quyết tốt nhất là can thiệp bằng phẫu thuật nội khoa. Bạn còn trẻ nên việc tiến hành một ca phẫu thuật để giúp bạn thoát khỏi mù lòa là việc có thể làm được.

