Tình hình cô gái phải cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy sau vụ 2 xe khách đâm nhau
Cô gái 24 tuổi được chuyển từ bệnh viện ở Đồng Nai lên TP.HCM cấp cứu trong chiều 30/9. Đây là hành khách của xe 16 chỗ bị đâm trực diện trong vụ tai nạn trên Quốc lộ 20.
Khoảng 13h chiều 30/9, chị D.T.T.N (24 tuổi) được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa khu vực Định Quán (Đồng Nai) đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Chị N. là hành khách trên xe 16 chỗ trong vụ tai nạn trên Quốc lộ 20 khiến 4 người tử vong rạng sáng cùng ngày. 
Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay thời điểm nhập Khoa Cấp cứu, bệnh nhân tỉnh, được nẹp cổ cứng, thang đo hôn mê 15 điểm, huyết áp 110/70 mmHg. Cô gái không có dấu hiệu yếu liệt chi, đau vùng cổ tay trái.
Ê-kíp cấp cứu lập tức cho người bệnh chụp CT sọ não, cột sống cổ, chụp X-quang ngực và cổ tay trái. 
Đến 16h cùng ngày, người bệnh được chuyển xuống Khoa Chấn thương sọ não. Theo bác sĩ Trần Ngọc Trân, các kết quả cho thấy bệnh nhân bị xuất huyết dưới nhện vùng trán, chấn thương phần mềm cổ và cổ tay trái.
"Hiện người bệnh có tiên lượng khá, chưa có chỉ định phẫu thuật nhưng chúng tôi vẫn theo dõi sát trong 24 giờ tới về tri giác và các cơ quan nội tạng. Nếu có vấn đề, bệnh nhân sẽ được xử trí phẫu thuật cấp cứu kịp thời", bác sĩ Trân nói. 
Như VietNamNet đưa tin, rạng sáng 30/9, một vụ tai nạn xảy ra trên quốc lộ 20, đoạn đi qua khu vực xã Phú Vinh (huyện Định Quán, Đồng Nai). Tài xế xe Thành Bưởi tông trực diện vào xe khách 16 chỗ khiến tài xế và 3 người trên xe khách tử vong, 5 người khác bị thương đã được đưa đi cấp cứu.
Bệnh viện đa khoa Đồng Nai tiếp nhận cấp cứu 4 nạn nhân. Trong đó, bà P.T.M (45 tuổi) nhập viện trong tình trạng hôn mê, sốc mất máu, gãy xương vai trái, dập phổi trái, gãy cột sống cổ C1. Bà G.T.B (64 tuổi) bị suy hô hấp, sốc mất máu, dập phổi, gãy cánh tay trái, gãy hở cẳng chân phải. Hai trường hợp tiên lượng xấu.
Các nạn nhân còn lại là L.C.T (30 tuổi) bị sốc mất máu do vỡ lách/suy hô hấp do tràn khí - máu màng phổi, B.T.T.H (18 tuổi) nhập viện trong tình trạng máu dưới màng cứng bán cầu phải/xuất huyết não thất, gãy xương hàm mặt, vết thương hở cẳng chân trái.
