Nghịch ngợm với hạt đá
Nếu biết cách phối màu và khéo sử dụng các vật liệu trang trí có bán sẵn, chẳng hạn như những hạt đá, bạn có thể tạo cho mình một gương mặt ấn tượng, rất khác với ngày thường.
Nền: Lót một lớp kem, sau đó dùng phấn phủ màu đậm đánh khắp mặt.
Má hồng: Vừa phải, không quá đậm cũng không quá lợt.
Lông mày: Chọn bút chì nâu, vẽ hơi dày.
Mắt: Mí trên đánh màu xanh pha vàng ở đầu mắt, cuối mắt dùng nâu pha đồng. Phía trên vùng mắt đánh nhũ trắng, mí dưới viền màu vàng tươi. Dán điểm vài hạt đá hình ngôi sao, hình tròn xung quanh mắt để gây sự thu hút.
Môi: Dùng son màu đỏ hồng, phủ ngoài một lớp son bóng.

