100 cặp vợ chồng được thụ tinh ống nghiệm miễn phí 
TP HCM
100 cặp vợ chồng hiếm muộn có hoàn cảnh khó khăn sẽ được Bệnh viện Mỹ Đức hỗ trợ chi phí thụ tinh ống nghiệm.
Chương trình "Ươm mầm hạnh phúc" lần 10 của bệnh viện nhận hồ sơ từ ngày 16/10 đến 31/10. Các cặp vợ chồng chưa có con chung, đăng ký kết hôn từ một năm, được bác sĩ chỉ định làm thụ tinh trong ống nghiệm, không mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục, có thể gửi hồ sơ tham gia. Điều kiện là người vợ từ 37 tuổi trở xuống, dự trữ buồng trứng bình thường, tử cung không bất thường, chồng có trên một triệu tinh trùng di động trong tinh dịch...
100 đôi vợ chồng đủ điều kiện sẽ bắt đầu quá trình điều trị từ ngày 16/11 tại 6 cơ sở thuộc hệ thống hỗ trợ sinh sản Mỹ Đức tại TP HCM, Đà Nẵng, Bình Dương, Đăk Lăk. Đây là số cặp vợ chồng được hỗ trợ lớn nhất của chương trình từ trước đến nay, gồm các chi phí liên quan thụ tinh ống nghiệm, không bao gồm chi phí ăn ở, đi lại, khám xét nghiệm sàng lọc, tái khám ngoài lịch hẹn...
Năm ngoái, 79 cặp vợ chồng đã được chương trình hỗ trợ, đến nay 46 trường hợp đang có thai, 11 trường hợp vẫn còn phôi đông lạnh. Các trường hợp chưa chuyển phôi hoặc chuyển phôi nhưng chưa có thai đã quay lại một trong các cơ sở của hệ thống để tiếp tục điều trị và chuẩn bị chuyển phôi đông lạnh.
Chương trình "Ươm mầm hạnh phúc" được Bệnh viện Mỹ Đức tổ chức thường niên 10 năm qua, mang đến niềm vui cho gần 500 cặp vợ chồng hiếm muộn hoàn cảnh khó khăn. Chuỗi chương trình được khởi xướng bởi GS.BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng, với mong muốn mang lại hạnh phúc gia đình trọn vẹn cho các gia đình Việt Nam, đặc biệt là các cặp vợ chồng khó khăn trong việc mang thai và gặp nhiều áp lực tài chính. Không ít đôi vợ chồng từng đứng trước bờ vực hôn nhân và chịu nhiều tổn thương vì những định kiến của xã hội khi không sinh được con.
Hai phương pháp điều trị hiếm muộn phổ biến hiện nay là thụ tinh nhân tạo và thụ tinh trong ống nghiệm. Chi phí tại Việt Nam ước tính khoảng 60 triệu đồng cho một chu kỳ điều trị, thấp hơn khoảng 3-5 lần so với thực hiện tại nước ngoài. Cơ hội thành công của một chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm trung bình hơn 50%.
Hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Bệnh viện Mỹ Đức, số 4 Núi Thành, phường 13, quận Tân Bình, TP HCM.
Lê Phương
