Làm việc nhà để tránh ung thư
Rửa bát, quét nhà... giờ đây không đơn thuần là những việc chỉ đem lại sự mệt mỏi và phiền toái cho chị em nữa. Một vài nghiên cứu của Mỹ mới đây cho thấy, làm việc nhà kết hợp với đi bộ có thể giúp ngăn ngừa bệnh ung thư màng trong dạ con và giảm nguy cơ tử vong ở bệnh nhân ung thư vú.
Tại hội nghị thường niên của Hiệp hội nghiên cứu Ung thư Mỹ tổ chức ở Orlando vừa qua có 2 nghiên cứu độc lập cùng ghi nhận về việc duy trì một lối sống năng động có thể giúp ngăn ngừa một số bệnh ung thư ở nữ giới.
Theo các nhà khoa học đến từ Đại học Vanderbilt (Mỹ) và Viện nghiên cứu Ung thư Thượng Hải (Trung Quốc), những chị em dành khoảng 4 giờ mỗi ngày để làm các việc vặt trong nhà có thể tránh được bệnh ung thư màng trong dạ con tốt hơn những người chỉ bỏ ra 2 tiếng. Việc đi bộ cũng cho kết quả tượng tự: rảo bước trên 60 phút/ngày sẽ hiệu quả hơn 30 phút. Kết quả trên dựa vào quá trình tìm hiểu lối sống của hơn 800 phụ nữ mắc bệnh ung thư màng trong dạ con của nhóm.
Trong một nghiên cứu khác của Đại học Harvard, người ta còn nhận thấy nguy cơ tử vong ở bệnh nhân ung thư vú giảm tới 54% nếu tích cực làm việc nhà hoặc luyện tập cơ thể. Mức độ vận động hiệu quả nhất là từ 9 tới 14,9 met-hours mỗi tuần (trong đó met-hour là mức chêch lệch giữa năng lượng tiêu hao và nhu cầu calo của cơ thể tại thời điểm nghỉ ngơi. Một giờ đi bộ sẽ tương đương với 3 met-hour). Dành nhiều thời gian làm việc nhà không đồng nghĩa với việc phải ra sức giải quyết một núi công việc, tiến sĩ Charles Matthews, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định. Hãy biết phân chia thời gian và lượng sức hợp lý để đạt mức độ vận động cao nhất mà không bị mệt mỏi và chán nản.

