Đừng tin quảng cáo thuốc tăng chiều cao
Gần đây, một số trang web có đăng quảng cáo thuốc Glutin với lời giới thiệu là dược phẩm tăng chiều cao cho tác dụng thần kỳ, có thể tăng đến 10 cm trong 2 tháng rưỡi. Thực ra, loại thuốc này không thể giúp người ta cao lên và cũng chưa hề được cấp phép lưu hành.
Đây là lời mời chào đăng trên một trang web: Bạn sẽ tăng chiều cao thêm 4-10 cm trong 10 tuần luyện tập. Kết hợp dùng thuốc bổ Chondroitin sulfate, bạn sẽ có một chiều cao như ý muốn mà không phải tốn nhiều tiền, công sức.... Trên thực tế, loại thuốc này chưa từng được cơ quan chuyên môn Việt Nam xác nhận về công dụng tăng chiều cao.
Một số người tiêu dùng sau khi đọc quảng cáo trên web đã tìm mua thuốc "tăng chiều cao" qua số điện thoại di động được cung cấp. Sau 25 phút liên lạc, họ được giao thuốc tận tay. Người giao hàng còn tặng một cuốn sách photocopy có tựa đề Phương pháp làm tăng chiều cao và "tư vấn" rằng, các bài tập và thuốc chỉ dành cho người trên 15 tuổi; thuốc có tác dụng tăng chiều cao cho cả những người đã trưởng thành. Theo người giao hàng, chỉ với 850.000 đồng (giá của hai lọ thuốc dùng trong 2 tháng và cuốn tài liệu), nếu uống thuốc và tập luyện đều đặn, sau 2 tháng người sử dụng sẽ cao thêm trung bình 4 cm, thậm chí 10 cm. 
Một khách hàng khi đặt mua thuốc qua điện thoại được "dược sĩ" tư vấn: "Thuốc tăng chiều cao Glutin có thành phần quan trọng là chondroitin sulfate, giúp tăng chiều cao vĩnh viễn chứ không bị... thấp trở lại khi ngừng thuốc. Thuốc này tuy bổ nhưng nhất thiết phải kết hợp với tập luyện và phải dùng đều đặn trong 2 tháng thì mới hiệu quả". Lọ thuốc mà "dược sĩ" này bán có nhãn màu vàng - đỏ chứa 60 viên nén ngả màu vàng đục, mùi hắc. Tuy có số visa VN-5998-01 nhưng lọ thuốc này không hề dán nhãn phụ ghi tên nhập khẩu, không có đơn hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Việt như quy định. Nhãn tiếng Anh có ghi (tạm dịch): "Thuốc chưa được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ kiểm nghiệm nên không dùng cho điều trị hoặc phòng ngừa bất cứ bệnh nào. Sản xuất tại Mỹ bởi công ty Robinson Pharma Inc".
Theo thông tin ban đầu từ Cục Quản lý dược Bộ Y tế, một công ty dược tại TP HCM có nhập Glutin, nhưng là viên nhộng chứ không phải viên nén như trường hợp vừa kể. Công dụng của nó cũng không phải là tăng chiều cao. Một lãnh đạo của Cục Quản lý dược khẳng định rằng cơ quan này chưa bao giờ cấp phép cho loại thuốc nào có tác dụng tăng chiều cao.
Theo các tài liệu khoa học, chất chondroitin (được giới thiệu là thành phần chính của thuốc Glutin) chỉ có các tác dụng đối với mắt như chống khô mắt, viêm mắt, mỏi mắt. Nó được dùng làm thuốc bổ mắt hoặc chống viêm, giảm đau cho bệnh nhân hư khớp. Chưa có tài liệu nào đề cập đến việc chondroitin làm tăng chiều cao cơ thể.

