Công dụng một số vị thuốc
"Xin bác sĩ cho biết chu sa, hùng hoàng, khinh phấn, thiên hoa phấn và hồng táo là những vị thuốc gì và có thể tìm mua ở đâu?".
Trả lời: 
Chu sa là một loại đá có màu đỏ trong, thành phần chủ yếu là sunfua thủy ngân thiên nhiên. Y học cổ truyền xem chu sa là một vị thuốc vị ngọt, tính hơi hàn và có độc, có tác dụng trấn tĩnh, an thần, minh mục và giải độc. Nó được dùng để chữa các chứng bệnh như tâm phiền bất an, mất ngủ, ngủ hay mê, điên cuồng, kinh giản, trẻ em hay khóc đêm, mụn nhọt, thũng độc, họng sưng, miệng lở... Tuy nhiên, vì trong thành phần có HgS nên tuyệt đối không được dùng trực tiếp hoặc gián tiếp với lửa bởi khi đó chất HgS sẽ kết hợp với O2 tạo thành SO2 và Hg rất độc. Các y thư cổ đều nói chu sa phải dùng sống tuyệt đối, không dùng lửa vì có thể gây chết người. Cũng không được dùng lâu, dùng nhiều vì có thể làm cho người thành si ngốc.
Hùng hoàng là một loại khoáng vật có thành phần chủ yếu là asen sunfua (AsS). Theo y thư cổ, hùng hoàng vị cay đắng, tính ấm, có độc, thường dùng để chữa các chứng ung nhọt, ghẻ, sốt rét, rắn độc cắn, trĩ viêm loét... Tuy nhiên, đây cũng là một vị thuốc có độc nên khi dùng cần hết sức thận trọng và phải được thầy thuốc chuyên khoa chỉ định.
Khinh phấn là một loại muối thủy ngân clorua được chế bằng phương pháp thăng hoa, được dùng cả trong Đông và Tây y. Khinh phấn vị cay, tính lạnh, có độc, có công dụng trừ đàm, thông tiện (dùng trong), công độc, sát trùng, chống ngứa, làm sạch vết thương (dùng ngoài). Nó thường được dùng để chữa các chứng kinh phong, thủy thũng, đại tiểu tiện bất lợi, mụn nhọt, lở ngứa, trứng cá đỏ... Tây y coi khinh phấn là một vị thuốc trừ giun, lợi đại tiểu tiện và thông mật. Tuy nhiên, cả Tây và Đông y đều xếp khinh phấn vào loại thuốc nguy hiểm.
Thiên hoa phấn là rễ phơi hay sấy khô của cây qua lâu, vị ngọt hơi đắng, tính hơi hàn, có công dụng thanh nhiệt sinh tân, nhuận phế hóa đàm, tiêu thũng bài mủ; thường được dùng để chữa các chứng bệnh có sốt nóng, môi khô miệng khát, tiêu khát (tiểu đường), lở loét, thũng độc...
Hồng táo là tên gọi khác của đại táo, là vị thuốc hết sức thông dụng, vị ngọt, tính ấm, công dụng bổ trung ích khí, dưỡng huyết an thần. Nghiên cứu dược lý học hiện đại cho thấy, đại táo có tác dụng cải thiện công năng miễn dịch, chống mệt mỏi, bảo vệ tế bào gan, hạ huyết áp, giảm ho, trừ đờm và chống ung thư.
Chu sa, hùng hoàng và khinh phấn có thể tìm mua ở các hiệu thuốc Đông y lớn có giấy phép kinh doanh. Tuy nhiên, vì chúng là những vị thuốc có độc cho nên khi dùng phải hết sức thận trọng, nhất thiết phải được các thầy thuốc chuyên khoa chỉ định và hướng dẫn cụ thể.

