Ăn gan nhiều có hại cho cơ thể
Mọi người nên hạn chế chỉ ăn gan mỗi tuần một lần và cẩn thận với những nguồn thức ăn giàu vitamin A. Tiêu thụ lượng vitamin A quá nhiều sẽ gây độc và gia tăng nguy cơ rạn xương, tổ chức tiêu chuẩn thực phẩm tại Anh khuyến cáo.
Đặc biệt, những người có nguy cơ bị loãng xương cao như phụ nữ sau mãn kinh và người cao tuổi không nên ăn quá 1,5 mg lượng gan mỗi ngày. Lời khuyên cũng ủng hộ quan điểm rằng phụ nữ mang thai và những cô gái muốn sinh con cần tránh những phụ gia giàu vitamin A và không nên ăn gan hay các sản phẩm của gan, bởi nó sẽ có hại cho trẻ sơ sinh.
Vitamin A nguyên chất, retinol, chỉ có trong thức ăn từ động vật và đặc biệt nhiều trong gan. Đồ ăn từ thực vật như carốt và rau bina chứa những hợp chất chuyển thành vitamin A trong cơ thể, nhưng chưa đủ để gây độc. Tại mức độ hợp lý, retinol tốt cho hệ miễn dịch và giúp sáng mắt. 
"Kết quả sơ bộ cho thấy mặc dù chưa có đủ bằng chứng về mối liên hệ giữa vitamin A và sức khoẻ xương, nhưng người tiêu dùng nên hạn chế lượng tiêu thụ vitamin A", Peter Aggett tại Uỷ ban tư vấn dinh dưỡng khoa học, nói.
Mọi người nên có đủ lượng vitamin A cần thiết bằng cách ăn các chế độ ăn cân bằng và phong phú. Vitamin A có thể hoà tan trong mỡ, có nghĩa là bạn không cần nó hằng ngày, bởi nó đã được lưu trữ cho tương lai.

