Tăng tuổi thọ cho mỹ phẩm
Ngăn dưới cùng của tủ lạnh là nơi tốt nhất để bảo quản các sản phẩm làm đẹp. Độ ẩm, mát sẽ giúp chúng giữ được tính năng lâu hơn. Hiệu quả của kem dưỡng da phụ thuộc vào việc bạn có dùng nó thường xuyên không. Đừng dùng lại hộp kem đã bỏ dở cách đây 2 tháng.
Bạn đã có lúc không thể cầm lòng trước mỹ phẩm và đã tay xách nách mang? Vậy bạn làm thế nào để tiết kiệm chi phí và bảo quản những mỹ phẩm lỡ mua quá đà?
Mỹ phẩm cất quá lâu khi được dùng sẽ có thể gây nấm da, da sần sùi... Kem chống nắng sau 1 năm có thể thay màu, đổi mùi, tính chất cản nắng bị suy giảm và mất khả năng bảo vệ da. Các loại dụng cụ trang điểm như chổi, cọ, bàn chải cũng cần được vệ sinh sạch sẽ thường xuyên vì đây cũng chính là con đường để vi khuẩn dễ dàng xâm nhập vào da.
Bạn nên biết hạn dùng của những loại mỹ phẩm đã được mở nắp: 3-6 tháng đối với mascara, kem dưỡng da, kem chống nắng, kem làm nâu da và các sản phẩm tẩy lông; 6-12 tháng đối với: mỹ phẩm có sữa và nước như nước tẩy trang, sữa tắm, dưỡng da toàn thân, kem lót, chì kẻ mắt, môi, son dưỡng môi; 12-24 cho các sản phẩm chứa tinh dầu, phần bột, phần bánh, sơn móng tay.
Với kem lót và son môi thì cách bảo quản tốt nhất là đậy và vặn nút thật chặt để nơi khô ráo, thoáng mát, không bị ánh nắng mặt trời trực tiếp chiếu vào.
Ánh sáng rất quan trọng trong chế độ bảo quản mỹ phẩm, không nên để ở gần cửa sổ vì các hợp chất dễ bay hơi, mất hết tác dụng. Ngoài ra, bạn cũng cần để chúng tránh xa các nguồn sinh nhiệt.
Dùng mỹ phẩm hiệu quả
Không chọn mỹ phẩm theo cảm tính, hãy chọn theo đặc tính của làn da: da nhờn, da khô, da hỗn hợp, da nhạy cảm... Nên đến trung tâm thẩm mỹ của các hãng mỹ phẩm lớn để được tư vấn chọn loại mỹ phẩm phù hợp và mua được hàng chính hãng, đúng giá. Không nên coi sản phẩm của hãng này tốt hơn hãng khác bởi mỗi sản phẩm đều có thành phần và tính chất khác nhau nên tác động lên da theo nhiều cách.
Hãy dùng sản phẩm loại nhẹ trước khi chuyển sang sản phẩm đặc trị để da có thời gian thích ứng với sản phẩm mới. Cần kiên nhẫn sử dụng sản phẩm đặc trị liên tục ít nhất trong 6 tháng, làn da mới được cải tạo. Không nên cho rằng sản phẩm cho kết quả chậm thường không tốt vì da có dấu hiệu biến đổi từ từ theo thời gian chứ không phải một sớm một chiều có hiệu quả ngay.

