Lạnh và tê chân khi dùng đồ ăn mát
"Tôi thuộc tạng nóng nên vào mùa hè hay chọn ăn những thứ mát như dưa hấu, sắn dây, đỗ đen... Nhưng không hiểu sao nay hễ cứ dùng những thức ăn này thì hai chân lại xuất hiện cảm giác lạnh và tê. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách khắc phục".
Trả lời: 
Trên thực tế, cảm giác lạnh và tê hai chân có thể do nhiều nguyên nhân gây ra, trong đó cần chú ý trước hết đến tình trạng rối loạn thần kinh thực vật, viêm dây thần kinh ngoại vi, rối loạn vận mạch và suy tĩnh mạch mạn tính. Tuy nhiên, để có được một chẩn đoán chính xác, bạn cần đến khám ở một cơ sở y tế để thầy thuốc có thể khai thác đầy đủ các triệu chứng và cho làm những xét nghiệm cần thiết.
Theo quan điểm của y học cổ truyền, các chứng bệnh thường được chia ra làm hai loại lớn là: thể hàn và thể nhiệt. Về mặt nguyên tắc chung, khi dùng thuốc và thực phẩm, người bệnh thể hàn phải chọn dùng các loại có tính ấm nóng và người bệnh thể nhiệt phải chọn dùng các loại có tính mát lạnh. 
Bạn thuộc tạng người nóng nhưng không vì thế mà không mắc các chứng bệnh có tính hàn. Vả lại, cơ thể con người luôn thay đổi nên chuyện năm nay nhiệt năm sau hàn là điều dễ hiểu. Vì vậy, việc bạn dùng các đồ ăn, thức uống có tính mát lạnh cũng có thể là một nguyên nhân làm xuất hiện hoặc làm nặng hơn các triệu chứng của một căn bệnh nào đó.
Cách khắc phục khá đơn giản: Trước hết, bạn hãy điều tiết chế độ ăn uống theo hướng giảm hoặc ngừng các đồ mát lạnh và tăng các thức ấm nóng. Kế đó, có thể dùng một số biện pháp của y học cổ truyền để làm giảm các triệu chứng tại chỗ như: chườm hoặc ngâm hai chân bằng nước nóng, xoa bóp bằng các loại dầu có tính nhiệt, xông chân bằng hơi ngải cứu...

