Coi chừng rụng răng vì thuốc lá
Người nghiện thuốc lá có thể mắc bệnh viêm lợi cao gấp 6 lần so với người không hút. Sớm từ bỏ thói quen tiêu cực này sẽ ngăn ngừa được chứng rụng răng.
Người hút thuốc lá rất dễ bị bệnh lợi mạn tính. Nguyên nhân là do thuốc lá gây suy yếu hệ miễn dịch, không đủ khả năng chống lại khuẩn tích tụ trong bựa răng. Những khuẩn này làm cho lợi bị tụt, sưng lên và chảy máu. Trong trường hợp người nghiện thuốc bị bệnh bao răng nặng, lợi sẽ bị tụt sâu và phần xương chuyên giữ răng cố định sẽ bị ăn mòn. Hậu quả là răng rụng hoặc phải nhổ đi.
Tiến sĩ Philip Preshaw, Đại học Newcastle (Anh), đã tìm hiểu vấn đề trên 49 người hút thuốc bị bệnh lợi mạn tính trong 1 năm và nhận thấy nguy cơ phát triển bệnh gia tăng theo số điếu thuốc lá hút mỗi ngày. Tuy nhiên, có sự cải thiện về bệnh răng lợi ở 1/5 số người bỏ thuốc. 
Bên cạnh các bệnh răng lợi, hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư phổi, bệnh tim và các bệnh hô hấp. Người nghiện thuốc có nguy cơ chết sớm hơn người bình thường trung bình là 10 năm.

