Ăn ớt giúp điều trị ung thư tuyến tiền liệt
Một thành phần trong ớt mang lại vị cay xè cũng có thể làm cho các tế bào ung thư tuyến tiềt liệt bị chết.
Một nghiên cứu tại Anh cho thấy chất capsaicin có trong ớt kích hoạt 80% tế bào tham gia vào quá trình tự tử. Nghiên cứu tại Mỹ cùng tìm thấy những khối u được điều trị bằng capsaicin dần nhỏ đi.
Trong nghiên cứu tại Mỹ, nhóm các nhà khoa học tại Trung tâm y tế Cedars-Sinai đã tìm hiểu những con chuột bị biến đổi gene để mang tế bào ung thư tuyến tiền liệt của người.
Chúng được uống một liều thuốc chiết xuất từ ớt, tương đương với một người đàn ông 90,7 kg sử dụng 400 mg capsaicin 3 lần/tuần. Nó cũng tương đương với ăn 3-8 quả ớt tươi.
Bình thường, các tế bào tham gia vào một quá trình mà ở đó hàng triệu tế bào chết đi mỗi giây (quá trình apoptosis), trong khi hàng triệu tế bào khác lại sinh ra để giữ con số không đổi. Nhưng tế bào ung thư lại lẩn tránh quá trình đó bằng cách đột biến.
Kết quả thử nghiệm cho thấy capsaicin gia tăng lượng tế bào tham gia vào quá trình apotosis. 
Tiến sĩ Soren Lehmann, đứng đầu nghiên cứu, cho biết: "Capsaicin có tác dụng ngăn ngừa tế bào ung thư tuyến tiền liệt sinh sôi nảy nở. Nó cũng giảm đáng kể sự phát triển của các khối u".
Trong tương lai, chất capsaicin chiết xuất từ ớt có thể trở thành một thành phần cơ bản trong loại thuốc điều trị ung thư tuyến tiền liệt. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo tiêu thụ quá nhiều ớt cay có thể dẫn tới ung thư dạ dày. 
Hiện tại, những đàn ông bị ung thư tuyến tiền liệt có thể giảm bớt đồ ăn mỡ, ăn ít thịt đỏ và thịt chế biến, gia tăng lượng cá và nhiều loại rau quả phong phú mỗi ngày.

