Trẻ em nên tránh xa điện thoại di động
Nếu nguy cơ điện thoại di động (ĐTDĐ) gây hại cho sức khoẻ con người được chứng minh là có thật, thì đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất chính là trẻ em. Cha mẹ chỉ nên cho trẻ em sử dụng ĐTDĐ trong trường hợp thật cần thiết và trong thời gian ngắn nhất có thể.
Uỷ ban Phòng chống Phóng xạ quốc gia Anh (NRPB), một tổ chức tư vấn độc lập, cho biết đã có nhiều báo cáo về các tác động không có lợi tới sức khoẻ của sóng ĐTDĐ đối với sức khoẻ con người. Tuy nhiên, họ cũng nhấn mạnh rằng chưa có báo cáo nào khẳng định được chắn chắn và kết quả của chúng cũng rất khác nhau.
"Ngày càng có nhiều nghiên cứu cho thấy việc sử dụng ĐTDĐ có ảnh hưởng nhất định đối với sức con người. Chính vì thế, chúng ta nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa. Các bậc cha mẹ không nên cho trẻ em dưới 8 tuổi sử dụng, thậm chí là cầm điện thoại. Tôi không thể đặt tay lên ngực mà tuyên bố rằng ĐTDĐ không có tác động gì đối với chúng", Ngài William Stewart , chủ tịch NRPB, phát biểu.
Steward cho rằng công nghệ chế tạo điện thoại cầm tay là tương đối mới mẻ và phát triển rất nhanh nên các nhà khoa học vẫn chưa có thời gian để kiểm chứng toàn diện tác động của chúng đối với con người.
Một số công trình nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng trường điện từ của sóng radio có thể cản trở hoạt động của hệ sinh học. Tuy nhiên, kết quả này chỉ đúng trong thời gian ngắn. Còn về dài hạn, hiện chưa có công trình nào chứng minh.
Hiệp hội Các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐAnh, tổ chức của các hãng cung cấp dịch vụ ĐTDĐ, tỏ ý hoan nghênh báo cáo của NRPB.
"Điều cốt yếu trong tuyên bố của NRPB là chưa có bằng chứng thuyết phục cho thấy mối liên hệ giữa việc sử dụng điện thoại di động với các tác động có hại cho sức khoẻ", Mike Dolan, giám đốc Hiệp hội, nhấn mạnh.
Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học vẫn cho rằng trẻ em dễ bị tổn thương nếu sử dụng ĐTDĐ do hệ thần kinh của chúng vẫn đang trong quá trình phát triển. Trong giai đoạn đang phát triển, mức độ hấp thu năng lượng của các mô não ở trẻ mạnh hơn người trưởng thành nên lượng năng lượng mà não trẻ hấp thu dưới dạng sóng sẽ lớn hơn.
Theo ông Stewart, trẻ em chỉ nên sử dụng ĐTDĐ trong trường hợp thật cần thiết và sử dụng trong thời gian càng ngắn càng tốt. Nếu buộc phải sử dụng, trẻ em nên dùng loại máy có chỉ số hấp thu năng lượng đối với các mô của cơ thể (SARS) thấp. 
"Các bậc cha mẹ nên cẩn thận. Chúng ta không thể nói rằng ĐTDĐ không ảnh hưởng gì tới lũ trẻ", ông nói.
Một số nghiên cứu mới đây đã cho thấy, từ trường của ĐTDĐ có thể gây u não ác tính, suy giảm khả năng nhận thức và gây tổn hại cho nhiễm sắc thể gây biến đổi gene. Mặc dù các hãng điện thoại đã bác bỏ những kết quả nghiên cứu này, song các nhà khoa học vẫn chưa bỏ cuộc. Các nghiên cứu vẫn đang được tiến hành. Bức màn bí mật xung quanh những chiếc điện thoại di động có thể sẽ được vén lên trong tương lai không xa. Từ giờ cho đến lúc đó, những người sử dụng  ĐTDĐ vẫn nên cẩn thận.

