Dầu oliu ngăn ngừa ung thư vú
Các nhà khoa học đã khám phá nguyên nhân vì sao chế độ ăn uống vùng Địa Trung Hải với nhiều rau quả và đặc biệt là dầu oliu lại giúp bảo vệ phụ nữ khỏi nguy cơ phát triển ung thư vú. Chìa khoá chính là ở axit oleicz, thành phần chính của dầu oliu.
Tiến sĩ Javier Menendez tại Đại học Northwestern ở Chicago cho biết, axit oleicz ngăn chặn hoạt động của gene đột biến gây ung thư có tên HER-2/neu, được tìm thấy ở trong 30% bệnh nhân ung thư vú. 
Các bác sĩ và nhà nghiên cứu đã từng nhận ra rằng chế độ ăn vùng Địa Trung Hải làm giảm nguy cơ mắc ung thư vú và những bệnh khác như bệnh tim, nhưng họ vẫn chưa biết vì sao. Menendez và cộng sự tại Mỹ và Tây Ban Nha đã tiến hành nghiên cứu để tìm hiểu ảnh hưởng của axit oleicz đối với tế bào ung thư vú.
Chúng tôi đã có thể chứng minh thành phần chính trong dầu oliu - axit oleicz - có thể hạn chế tác hại của gene quan trọng nhất trong ung thư vú, Menendez giải thích. 
Họ cũng phát hiện axit oleciz không chỉ trấn át hoạt động của gene gây ung thư, mà còn tăng cường hiệu quả của thuốc chữa ung thư Herceptin, do hãng Roche Holding AG của Thuỵ Sĩ sản xuất, có tác dụng chống lại gene HER-2/neu.
Không có bằng chứng gì cho thấy dầu oliu độc hại. Có thể yên tâm hoàn toàn khi dùng nó, ông Menendez khẳng định. 
Hơn 1 triệu trường hợp ung thư vú được phát hiện trên toàn thế giới mỗi năm. Riêng năm 1998, căn bệnh đã gây nên 1,6% cái chết của các chị em phụ nữ, theo Tổ chức nghiên cứu Ung thư quốc tế ở Lyon, Pháp.
Mặc dù axit oleicz chống lại gene gây ung thư khác với cách điều trị của thuốc Herceptin và tăng cường hiệu quả của thuốc này, nhưng Menendez cho rằng vẫn cần thêm nhiều nghiên cứu để tìm hiểu cơ chế tác động của dầu oliu.

