Dự tiệc với chiếc váy đen
Trong những buổi dạ tiệc, bạn muốn mặc một chiếc váy màu đen sang trọng ôm lấy cơ thể thanh xuân tràn căng sức sống, và gương mặt rạng ngời quyến rũ? Bí quyết trang điểm dưới đây sẽ giúp bạn làm say lòng người khác.
Bước 1: Thoa phấn nền dạng lỏng màu đậm hơn một tông so với làn da của bạn. Dùng concealer khéo léo dấu đi những mệt mỏi của một ngày làm việc. Phấn hồng thẫm với thành phần phát tán ánh sáng không chỉ làm cho da thêm trơn láng mà còn tạo vẻ hiện đại khỏe khoắn. 
Bước 2: Vẽ đường lông mày đậm và dày hoặc nâu đen. Kẻ mắt bằng chì đen nét nhỏ, phủ lên trên một đường nhũ ánh bạc. Toàn bộ bầu mắt thoa phấn nhũ bạc ánh tím và cuối cùng chải mascara đen lên cả mi trên và mi dưới. 
Bước 3: Để có đôi môi mọng, thoa hai lớp son hồng và đỏ. Muốn môi trở nên sắc nét, dùng cọ vẽ thay vì thoa son trực tiếp lên môi. Một đường son nhũ bóng ở ngay chính giữa môi sẽ làm cho đôi môi như đang lưu giữ nụ hôn ngọt ngào. 

