Phảng phất hồng khói
Đơn giản, nhẹ nhàng, kiểu trang điểm này sẽ không làm bạn tốn quá nhiều thời gian nhưng vẫn đem lại nét đẹp quyến rũ.
Phấn nền: Sau khi làm sạch da, dưỡng ẩm bằng nước hoa hồng. Chọn phấn nền hợp với màu da và thực hiện bước đánh nền thật kỹ. Dùng phấn highlight bắt sáng ở vùng mặt chữ T.
Môi: Màu hồng da, cùng tông màu với má hồng. Không vẽ đường viền mà thoa son theo khuôn môi thật của mình.
Mắt: Dùng chì kẻ chân mày, đường kẻ hơi đậm. Tán màu mắt màu hồng nhạt lên trên 2/3 bầu mắt và màu nâu xám cho 1/3 đuôi mắt còn lại. Nhấn một tí phấn nhũ bạc ở xương chân mày. Kẻ mắt nước màu đen, đường viền hơi "ăn gian" cho đôi mắt sắc sảo hơn.

