Vitamin D có thể giảm một nửa nguy cơ ung thư
Giới khoa học Mỹ vừa khẳng định, vitamin D làm giảm tới 50% nguy cơ phát triển một số loại ung thư phổ biến, như vú, ruột kết, buồng trứng... chứ không chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ cơ thể hấp thu canxi. 
Đại học tổng hợp California vừa rà soát lại hơn 60 công trình nghiên cứu về mối quan hệ giữa vitamin D và bệnh ung thư được công bố từ năm 1966 tới 2004, bao gồm 30 báo cáo về ung thư ruột kết, 13 về ung thư vú, 26 ung thư tuyến tuỵ và 7 ung thư buồng trứng. 
Kết quả cho thấy, không thể bỏ qua vai trò của vitamin D trong một số dạng ung thư. Cụ thể là uống 1.000 IU (đơn vị quốc tế) vitamin D, tương đương với 25 mg mỗi ngày, có thể làm giảm tới 50% nguy cơ phát triển ung thư ruột kết, 30% ung thư vú và buồng trứng.
Dạng "tự nhiên" của vitamin D là D3, được sản xuất dưới da sau khi hấp thu ánh nắng mặt trời. Tuy nhiên, có thể bổ sung vi chất này từ các loại cá nhiều dầu (cá hồi, cá ngừ...), dầu thực vật và thịt.
Kết quả khảo sát có thể giúp lý giải vì sao tỷ lệ sống sót ở nhóm người Caribbe gốc Phi bị ung thư vú, ruột kết, tuyến tuỵ và buồng trứng thấp hơn hơn so với người da trắng. "Có thể do da đen không tổng hợp vitamin D tốt như da trắng", trưởng nhóm Cedric Garland nhận định.
Tuy nhiên, cần thận trọng khi bổ sung vitamin D vì hơn 2.000 IU (50 mg) mỗi ngày có thể khiến cơ thể hấp thu quá nhiều canxi, đe dọa gây tổn thương gan và thận.

