Mẹ kiêng khem không ngăn ngừa được dị ứng ở con
Để con không bị dị ứng với một số thực phẩm như sữa, trứng và lạc, phụ nữ mang thai và cho con bú thường được khuyên nên tránh những thức ăn này. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học Canada, lời khuyên không thực sự hiệu quả.
"Việc tránh né một số thức ăn gây dị ứng ở mẹ không phải là chiến thuật đúng đắn nhằm ngăn ngừa sự mẫn cảm ở con", Tiến sĩ Greg K. Appelt thuộc Đại học Manitoba nhận định.
Nhóm của Appelt đã tiến hành tìm hiểu hơn 500 bà mẹ, trong đó có một nửa tham gia vào nhóm được can thiệp, số còn lại là nhóm đối chứng (không được áp dụng bất kỳ biện pháp chống dị ứng nào).
Những người thuộc nhóm can thiệp được khuyên tránh đậu phộng, lạc, cá, và giảm tiêu thụ trứng, sữa vào 3 tháng cuối của thai kỳ và năm đầu tiên cho con bú. Khi con của họ ra đời, các em được ăn dặm muộn hơn 6 tháng, sau 1 tuổi mới được uống sữa, 2 tuổi mới ăn trứng và 3 tuổi mới tiếp xúc với lạc. Số trẻ này được kiểm tra mức độ dị ứng đối với sữa, trứng lạc, sữa đậu nành và bột mỳ vào 3 thời điểm: 1, 2 và 7 tuổi. Kết quả là:
- Lúc 1 tuổi, không có sự khác biệt nào đáng ghi nhận giữa các nhóm trẻ. Ví dụ, khoảng 4% số trẻ ở mỗi nhóm đều bị dị ứng với sữa...
- Đến năm 2 tuổi, sự khác biệt bắt đầu hình thành. 12% trẻ ở nhóm can thiệp bị dị ứng với trứng, so với 6% ở nhóm đối chứng. 4% ở nhóm can thiệp dị ứng sữa, trong khi ở nhóm đối chứng chỉ có 1%. Đối với lạc, 9% số trẻ ở cả hai nhóm bị dị ứng trong độ tuổi này. Những kết quả này đã chứng tỏ, mặc dù có sự can thiệp của các biện pháp ngăn ngừa ở cả mẹ và con, trẻ vẫn bị dị ứng, thậm chí còn nặng so với những em bình thường.
- Năm 7 tuổi, mức độ dị ứng với sữa và trứng ở cả hai nhóm giảm đáng kể (chỉ khoảng 1% mẫn cảm với sữa, và 4% với trứng). Tuy nhiên, lạc vẫn là dị ứng nguyên đối với các em. Khoảng 11% số trẻ ở nhóm can thiệp và 7% ở nhóm đối chứng dị ứng với loại thực phẩm này.
"Nói chung, mức độ dị ứng giảm dần từ 1 đến 7 tuổi", Appelt kết luận. Nghiên cứu trên chứng tỏ lời khuyên về việc kiêng khem một số thực phẩm gây dị ứng đối với thai phụ ở 3 tháng cuối của thai kỳ và trong suốt thời gian cho con bú không thực sự hiệu quả. Trẻ vẫn có thể bị ở các mức độ khác nhau theo từng giai đoạn. Trong đó, trẻ được sinh trong gia đình có tiền sử về hen suyễn sẽ mẫn cảm với các loại thức ăn nói chung, song hiện tượng này cũng sẽ yếu dần theo thời gian.

