Dược thiện phòng chống đau đầu
Theo Đông y, có 2 nhóm nguyên nhân gây đau đầu: ngoại cảm (nhân tố tác động từ bên ngoài) và nội thương (nhân tố tác động từ bên trong). Ngoài việc dùng thuốc, châm cứu, xoa bóp, cổ nhân còn rất chú trọng việc dùng các món ăn có tác dụng chữa bệnh.
Thể phong hàn ngoại nhập: Đau đầu kèm đau cổ gáy, sợ gió, sợ lạnh, đau tăng khi ra gió, bệnh nhân thường thích che kín đầu, có thể sốt nhẹ, sổ mũi, tắc mũi, chất lưỡi hồng nhạt, rêu lưỡi trắng mỏng.
Đầu cá mè hoa 1 cái, xuyên khung 3-9 g, bạch chỉ 6-9 g. Cho xuyên khung và bạch chỉ vào túi vải rồi đem nấu với đầu cá thành canh, khi chín nhừ chế thêm gia vị, ăn nóng.
Hành củ 10 g, đạm đậu xị 10 g, gạo tẻ 100 g. Gạo vo sạch đem nấu thành cháo, khi nhừ cho đạm đậu xị và hành vào đun thêm một lát là được, chia ăn vài lần trong ngày. Cũng có thể cho thêm lá tía tô tươi 10 g, gừng tươi 3 lát để làm tăng khả năng giải cảm, trừ hàn.Sinh khương (gừng tươi) 10 g, đường đỏ lượng vừa đủ. Sinh khương rửa sạch, thái vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15 phút thì dùng được, chế thêm đường đỏ, uống nóng.
Thể phong nhiệt thượng phạm: Đau đầu có cảm giác căng chướng, thậm chí đau kịch liệt, phát sốt, sợ lạnh, mặt đỏ, mắt đỏ, miệng khát, thích uống nước mát, đại tiện táo bón thường xuyên hoặc khó đi, tiểu tiện sẻn đỏ, chất lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng, mạch nhanh.Thịt lợn nạc 120 g, củ sắn dây khô 30 g, sài hồ 12 g. Sài hồ, sắn dây rửa sạch, cắt vụn; thịt lợn rửa sạch, thái miếng. Tất cả cho vào nồi hầm lửa nhỏ trong 2 giờ, chế thêm gia vị, dùng làm canh ăn hằng ngày.
Lá dâu 10 g, lá tre 15-30 g, cúc hoa 10 g, bạch mao căn 10 g, bạc hà 6 g. Tất cả rửa sạch, cắt vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 10 phút thì dùng được, uống thay trà.
Xuyên khung 3 g, trà diệp 6 g. Hai vị đem sắc lấy nước uống ấm.
Thể can dương thượng cang: Đau đầu kèm theo hoa mắt chóng mặt, có thể chỉ đau nửa đầu, tâm trạng buồn phiền uất ức, dễ cáu giận, mất ngủ hoặc giấc ngủ không sâu, nhiều mộng mị, mặt đỏ, miệng đắng, đau tức hai bên sườn, chất lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng mỏng.Thiên ma 25 g, xuyên khung 10 g, bạch linh 10 g, cá chép tươi 1 con (nặng chừng 1 kg), gia vị vừa đủ. Xuyên khung, thiên ma và bạch linh thái phiến rồi cho vào bụng cá cùng gia vị, đem hấp cách thủy chừng 30 phút, ăn trong ngày.
Cà chua 250 g, gạo tẻ 100 g, đường đỏ 150 g, nếu có thêm một chút dầu hoa hồng thì càng tốt. Cà chua rửa sạch, cắt miếng rồi đem ninh với gạo thành cháo, chế thêm đường đỏ, chia ăn vài lần trong ngày.
Thể khí huyết lưỡng hư: Đau đầu, hoa mắt chóng mặt, hay hồi hộp trống ngực, có cảm giác khó thở, dễ vã mồ hôi hoặc đổ mồ hôi trộm, sợ gió, tinh thần mệt mỏi, sắc mặt nhợt nhạt hoặc vàng úa, chất lưỡi nhợt, rêu trắng mỏng.Ngũ vị tử 20 g, thịt thăn lợn 200 g, trứng gà 2 quả, bột mì 25 g, mỡ lợn 50 g, nước luộc gà 100 ml, gia vị vừa đủ. Thịt lợn rửa sạch, thái miếng, ướp với gia vị, một chút rượu vang và nước sắc ngũ vị tử. Đập trứng vào bát, hòa đều với bột mì. Cho mỡ vào chảo đun nóng già rồi rán thịt lợn sau khi đã nhúng vào dịch trứng bột. Tiếp đó, đem thịt rán rim với nước luộc gà cho mềm, chế thêm gia vị, chia ăn 2 lần trong ngày.
Hoàng tinh 30 g, đẳng sâm 30 g, hoài sơn 30 g, gà mái 1 con nặng chừng 500 g, gia vị vừa đủ. Gà làm thịt, chặt miếng; các vị thuốc thái phiến cho vào túi vải. Tất cả cho vào nồi, chế đủ gia vị, hầm nhừ, chia ăn vài lần trong ngày.
Thể đàm trọc ứ trở: Đau đầu, tinh thần nặng nề, ngực bụng đầy chướng, hay có cảm giác buồn nôn, chán ăn, chậm tiêu, lưỡi bè có vết hằn răng, rêu lưỡi dày nhờn.Bạch cương hàm lượng tùy ý, hành củ 6 g, lá chè 3 g. Ba thứ thái vụn, hãm hoặc sắc uống thay trà hằng ngày.
Hoài sơn 30 g, bán hạ chế 30 g. Hoài sơn thái vụn, sắc bán hạ lấy nước rồi nấu với hoài sơn thành cháo, chế thêm đường đỏ, chia ăn vài lần trong ngày.
Thiên ma 10 g, trần bì 10 g, óc lợn 1 bộ. Thiên ma và trần bì rửa sạch, thái vụn, cho vào bát cùng với óc lợn, hấp cách thủy, chế thêm gia vị, ăn nóng.
Thể huyết ứ: Đau đầu liên miên không dứt, có điểm đau cố định không di chuyển, có lúc đau như dùi đâm kim chích, chất lưỡi có những điểm ứ huyết màu tím, tĩnh mạch dưới lưỡi giãn rộng.Xuyên khung 3-6 g, hồng hoa 3 g, trà diệp 3-6 g. Tất cả đem sắc kỹ lấy nước uống thay trà.
Cua đực 500 g, hành củ khô 150 g, gừng tươi thái chỉ 25 g, mỡ lợn 75 g, gia vị vừa đủ. Cua làm sạch, chặt đôi; hành khô bóc vỏ thái lát. Cho mỡ vào chảo phi hành và gừng cho thơm rồi bỏ ra, tiếp tục bỏ cua vào rang, khi gần được thì cho hành, gừng và gia vị vừa đủ, chế thêm một chút nước, đun lửa nhỏ cho đến khi cạn khô là được, dùng làm thức ăn hằng ngày.

