Rò trước tai
"Con gái tôi 8 tháng tuổi, có hai lỗ nhỏ như đầu kim ở hai bên trước tai. Thời gian này thấy ở chỗ đó có dịch mùi hôi, ấn vào có hạt trắng như bã đậu trào ra. Cháu bị bệnh gì và nên điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Cháu nhà chị đã bị mắc bệnh rò luân nhĩ hay còn gọi là rò trước tai, đây là một bệnh bẩm sinh thường gặp. Bình thường khi chưa viêm nhiễm, miệng lỗ rò nhỏ, khô ráo, không có dịch mủ.
Trường hợp của cháu đường rò đã bị bội nhiễm, chị nên đưa cháu đi phẫu thuật lấy bỏ đường rò, phẫu thuật này đơn giản, nên làm. Các phương pháp khác điều trị không có hiệu quả và gây hậu quả không tốt do việc điều trị kháng sinh kéo dài, sẽ làm viêm nhiễm tái diễn, vỡ mủ và để lại sẹo xấu, ảnh hưởng tới thẩm mỹ.

