Mổ lấy tinh hoàn nặng 0,5 kg trong bụng
Các bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Củ Chi, TP HCM hôm qua đã phẫu thuật cấp cứu cho anh Lê Tiến Thành, 35 tuổi, bị tinh hoàn lạc chỗ vào ổ bụng. Bộ phận đi lạc này nặng tới 0,5 kg.
Anh Thành ngụ ở huyện Củ Chi, nhập viện vào sáng sớm ngày 23/11 vì bị đau bụng dữ dội ở vùng hạ vị và bị bí đại tiện. Các bác sĩ phát hiện tinh hoàn bên trái của bệnh nhân nằm tận trong ổ bụng (thay vì ở bìu), bị xoắn lại 2 vòng và đã hoại tử. Ê kíp phẫu thuật đã nhanh chóng cắt bỏ tinh hoàn biến thể để cứu sống bệnh nhân. 

