Nằm ngửa khi ngủ không tốt cho trẻ
Tư thế nằm ngửa lúc ngủ đe dọa tăng áp lực lên phổi và đường hô hấp của trẻ nhỏ. Tình trạng này càng trở nên nghiêm trọng đối với những em vốn mắc chứng ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn.
Hội chứng ngưng thở khi ngủ do bế tắc là tình trạng mà các đường khí trở nên tắc nghẽn định kỳ trong thời gian ngủ, khiến hơi thở bị đứt quãng hoặc ngưng trong chốc lát. Hội chứng này thường nhẹ ở người lớn do họ có thể chủ động thay đổi tư thế.
Để đánh giá ảnh hưởng của tư thế ngủ đối với chứng ngưng thở ở trẻ dưới 3 tuổi, tiến sĩ Kevin D. Pereira, Đại học Texas đã đánh giá chỉ số tạp hô hấp (RDI) trên 60 trẻ mắc hội chứng ngưng thở khi ngủ. Kết quả cho thấy RDI gia tăng lên khi lượng thời gian nằm ngủ ở tư thế ngửa ngày càng nhiều. Nếu hơn một nửa thời gian ngủ ở tư thế ngửa, RDI trung bình tăng từ 5,6 tới 8,5. Nếu tư thế này chiếm tới 75% thời gian ngủ, RDI tăng tới 10,5. Ngoài ra, RDI cũng cao hơn trong giai đoạn ngủ REM - ngủ sâu, có thể nằm mơ - so với các giai đoạn khác (20,5 so với 5,6).
Theo tác giả nghiên cứu, "phát hiện quan trọng nhất là RDI trong tư thế nằm ngửa lớn hơn tất cả các tư thế khác cộng lại", có nghĩa là nằm ngửa khi ngủ khiến trẻ khó thở hơn, gây ảnh hưởng tới chất lượng giấc ngủ và hoạt động thần kinh.

