Viện phí có thể tăng từ đầu năm 2006
Bộ Y tế vừa có tờ trình lên Chính phủ, đề nghị cho phép điều chỉnh viện phí, dự kiến áp dụng từ 1/1 năm sau. Cơ quan này cho biết, chế độ viện phí đang áp dụng được ban hành từ năm 1995, trong khi mức trượt giá cho đến nay đã là 50-60%.
Theo Bộ Y tế, chính sách viện phí chưa đồng bộ với chính sách bảo hiểm y tế là một nguyên nhân quan trọng khiến quỹ bảo hiểm y tế kết dư nhiều, trong khi quyền lợi của người bệnh không được bảo đảm. Nếu được Chính phủ chấp nhận, chế độ viện phí mới sẽ bổ sung các khoản vật tư tiêu hao, vật tư thay thế mà người bệnh đã sử dụng trực tiếp trong quá trình điều trị; chi phí sửa chữa, bảo dưỡng, một phần khấu hao trang thiết bị trực tiếp sử dụng cho dịch vụ kỹ thuật y tế. Theo đề nghị của Bộ Y tế, tiền lương cho cán bộ y tế sẽ chưa được tính vào viện phí từ nay đến 2010 vì điều này sẽ khiến viện phí tăng quá cao. 
Ước tính, lần sửa đổi này chỉ làm ảnh hưởng đến khoảng 33 triệu người (40% dân số) thuộc đối tượng nộp viện phí. Số còn lại là người nghèo, trẻ em dưới 6 tuổi, đối tượng chính sách... đã có chính sách bảo hiểm y tế hỗ trợ. Theo tính toán của Bộ Y tế, chế độ viện phí mới nếu được chấp nhận sẽ không phải là gánh nặng đối với người dân vì chỉ chiếm 70-80% chi phí thực tế, trong khi thu nhập bình quân đã tăng 2,7 lần so với năm 1995. Riêng với nông dân, việc tăng viện phí có thể gây khó khăn; vì vậy Bộ sẽ đề nghị Nhà nước hỗ trợ họ mua thẻ bảo hiểm y tế.

