Cây hy thiêm
"Mẹ tôi bị bán thân bất toại đã 2 năm nay. Có người mách dùng cây hy thiêm sắc lấy nước uống hằng ngày, sẽ làm bệnh đỡ nhiều. Xin bác sĩ cho biết có đúng không và cách dùng, liều dùng ra sao?".
Trả lời: 
Cây hy thiêm còn được gọi là cỏ đĩ, cứt lợn, hy kiểm thảo, hy tiên, niêm hồ thái, chư cao, hổ cao, chó đẻ, nụ áo rìa. Tên khoa học: Siegesbeckia orientalis L. Theo tài liệu cổ, cây này được dùng đầu tiên ở nước Sở. Dân nước này gọi lợn là hy, gọi cỏ đắng cay có độc là thiêm; vì khí vị cây này giống như mùi lợn nên có tên như vậy. Chữ cứt lợn là dịch nghĩa Việt của tên cây, nhưng cần phân biệt với loại cây cứt lợn khác (Ageratum conyzoides L.) thường được người dân dùng nấu với bồ kết để gội đầu, hoặc vò lá tươi uống chữa rong kinh.
Hy thiêm là cây cỏ sống hằng năm, cao 30-100 cm, nhiều cành, có lông tuyến. Lá mọc đối cuống ngắn, dài 4-10 cm, rộng 3-6 cm, hình 3 cạnh hay hình quả trám, đầu lá nhọn, phía cuống cũng thót lại, mép có răng cưa, mặt dưới hơi có lông. Cụm hoa màu vàng, cuống có lông tuyến dính. Quả hình trứng. Cây mọc hoang ở khắp các tỉnh nước ta.
Hy thiêm vị đắng, tính hàn, hơi độc, có tác dụng khử phong thấp, lợi gân cốt, chữa chân tay tê dại, lưng mỏi, gối đau; giã đắp tại chỗ chữa nhọt độc, ong đốt, rắn cắn. Những người tê đau do âm huyết không đủ không dùng được. Hiện vị thuốc này mới được dùng trong phạm vi nhân dân.
- Chữa bán thân bất toại, méo miệng, mất tiếng do cảm gió: Lá và cành non hy thiêm hái trước khi ra hoa, sao vàng, tán bột. Thêm mật vào làm thành viên to bằng hạt ngô. Ngày uống 3-6 g, nếu uống được rượu thì nên dùng rượu để chiêu thuốc. Uống sau bữa ăn.
- Chữa mụn nhọt, mụn đầu đinh ở sau lưng: Hy thiêm thảo, ngũ trảo long, tiểu kế, đại toán mỗi thứ 4 g. Giã nát, dội chén rượu nóng vào, vắt lấy nước uống.

