Cải thiện tóc gàu
Bạn không thể ngăn được hoàn toàn hiện tượng gàu trên da đầu nhưng vẫn có thể từng bước làm giảm gàu một cách hiệu quả nếu đủ tính kiên trì.
Hãy học cách kiểm soát stress. Stress là nguồn gốc nảy sinh nhiều căn bệnh, trong đó có cả bệnh gàu trên da đầu.
Để tóc luôn thoáng khí: Đội mũ nón thường xuyên làm bí hơi, da đầu ra nhiều mồ hôi, các vi trùng dễ sinh sôi hơn và khiến đầu nhiều gàu hơn bình thường.
Dùng dầu gội thường xuyên: Với da đầu nhờn, hằng ngày nên dung dầu gội trị gàu làm sạch chất nhờn và gàu trên da đầu. Trên thị trường còn có những loại dầu gội trị gàu dành cho những người bị gàu nặng, hãy tìm mua tại các tiệm thuốc tây.
Ăn đúng cách: Hãy ăn nhiều rau quả và một lượng thịt vừa phải trong khẩu phần hằng ngày.
Cẩn thận với ánh nắng: Ánh nắng không phải luôn luôn bất lợi cho da đầu. Nhưng khi phơi nắng, bạn dễ bị tia cực tím làm hại da, tăng nguy cơ ung thư da. Chỉ nên tiếp xúc với ánh nắng trong những khoảng thời gian ngắn, vào buổi sáng sớm hoặc chiều tối.

