Mụn thịt ở mi mắt
"Cháu 19 tuổi, hơn một năm nay tự nhiên hai bên mi dưới của mắt mọc những mụn thịt nhỏ không có nhân, ngày càng nhiều lên. Cháu không rõ là bệnh gì, dùng thuốc gì chữa cho khỏi mụn. Xin cho cháu lời khuyên".
Trả lời:
Có thể đó là những u nang tuyến mồ hôi. Da mi có cấu trúc nhão, nhất là mi dưới càng nhão hơn. Trên cơ thể có các tuyến mồ hôi dưới da, đặc biệt các tuyến mồ hôi ở da mi vừa ở trên vùng da có cấu trúc nhão, lỏng. Nếu lại phải làm việc nhiều thường xuyên ở nơi nóng bức, nó dễ phì đại gây ra u nang tuyến mồ hôi. Loại u này là những mụn trắng nhỏ thường mọc thưa, không nguy hiểm. Nếu ảnh hưởng nhiều tới thẩm mỹ thì có thể chữa trị bằng cách áp lạnh nitơ lỏng, hoặc khêu phá bằng kim nhiệt điện, sẽ thấy những hạt lổn nhổn như trứng tằm, đó là các thùy tuyến mồ hôi phì đại.Còn nếu những u đó sẩn lên như mụn thịt đường kính 2-3 mm màu vàng nhạt, vàng sẫm, mềm, thường mọc đối xứng và có xu hướng nhiều lên (có thể còn có những sẩn màu vàng ở những vùng khác của cơ thể) thì đó là bệnh ban vàng (Xamthélasma). Trong trường hợp này, có thể chữa bằng cách dùng hóa chất để đốt, hay là đốt điện, hoặc dùng tia laser CO2 và không để lại sẹo.Cháu nên đến bệnh viện khám, để được chẩn đoán đúng, thầy thuốc chuyên khoa sẽ có cách điều trị tốt nhất. Cháu hãy yên tâm không nên quá lo lắng. 

