Nói chuyện điện thoại di động có thể gây mất ngủ
Buôn chuyện nhiều giờ trên điện thoại di động trước khi đi ngủ có thể ảnh hưởng tới giấc ngủ của bạn. 
Nghiên cứu do giáo sư Andrew Wood tại Viện khoa học não thuộc Đại học Swinburne, Australia, thực hiện cho thấy phóng xạ từ điện thoại di động kích thích hoạt động não vào giai đoạn đầu của giấc ngủ, kể cả khi bạn đã dùng xong điện thoại. Ngoài ra, tiếp xúc với sóng điện từ của chiếc cầm tay có thể giảm hàm lượng hoóc môn melatonin liên quan tới giấc ngủ.
55 người tham gia nghiên cứu được tiếp xúc với sóng điện thoại di động trong 30 phút trước khi lên giường vào các tối liên tiếp. Kết quả cho thấy tiếp xúc với sóng điện thoại di động thúc đẩy hoạt động sóng alpha trong não. Sóng alpha liên quan tới sự thư giãn và mơ mộng vào ban ngày nhưng sẽ tắt đi trong giấc ngủ.
"Chúng tôi tìm thấy trong khoảng tiếng đầu tiên của giấc ngủ có sự thay đổi đáng kể hoạt động não - lượng sóng alpha tăng cao. Giai đoạn đó, người ngủ bắt đầu thiếp đi nhưng chưa vào giấc ngủ sâu".
Chuyên gia giấc ngủ Leon Lack của Australia tại Đại học Flinders cho rằng đó có thể là dấu hiệu giai đoạn đầu của giấc ngủ không hiệu quả như vốn có, khiến mọi người cảm thấy mệt mỏi khi thức dậy.
"Sóng alpha chỉ xuất hiện khi bạn nằm thức với đôi mắt nhắm lại để thiếp đi. Nếu chúng xuất hiện vào thời điểm mà bạn đã ngủ chứng tỏ có sự xáo trộn trong hoạt động não".
Các nhà nghiên cứu cũng kiểm tra nước tiểu của người tham gia để đo lượng hoóc môn melatonin. Một số người có lượng melatonin giảm đi sau khi tiếp xúc với sóng điện thoại di động. Sự khác biệt này cho thấy có một nhóm người dễ bị ảnh hưởng hơn bởi sóng điện thoại.
Wood cho rằng vào thời điểm này chưa thể kết luận chắc chắn sóng điện thoại ảnh hưởng tới giấc ngủ của bạn như thế nào. Nhưng nếu bạn thường xuyên khó ngủ sau khi nói chuyện điện thoại thì đó chính là lý do.

