.Ca điều trị vô sinh đầu tiên ở Huế đã sinh con
Nhờ được hỗ trợ sinh sản bằng phương pháp IUI (tẩy rửa tinh trùng rồi đưa vào tử cung) tại Bệnh viện Trung ương Huế, anh Đ. và chị T. (thành phố Huế) đã có con trai đầu lòng sau 4 năm kết hôn. Cháu bé nặng 3,5 kg, chào đời ngày 11/3. 
Tiến sĩ Nguyễn Duy Thăng, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, đây là ca chữa vô sinh thành công đầu tiên trong số 22 cặp vợ chồng đang được điều trị tại bệnh viện. Như vậy, sau 2 năm triển khai chương trình chữa trị vô sinh (kỹ thuật này được chuyển giao từ Bệnh viện Từ Dũ TP HCM), Bệnh viện Trung ương Huế đã chính thức trở thành đơn vị thứ hai trong cả nước thành công ở lĩnh vực này.

