Phòng tái phát viêm âm đạo
"Tôi đã dùng rất nhiều kháng sinh mà bệnh viêm âm đạo vẫn tái phát. Ngoài kháng sinh, còn loại thuốc nào chữa hiệu quả hơn?".
Trả lời: 
Trước hết, nên biết rằng, mô âm đạo của phụ nữ trong độ tuổi sinh sản và nhất là khi sinh đẻ là loại mô dễ lành nhất của cơ thể. Sự tiết niêm dịch âm đạo giúp cho hoạt động tình dục được thuận lợi, chống nhiễm khuẩn và phát triển cơ chế tự làm sạch. Dù tử cung kế cận trực tràng và có thể lây nhiễm vi khuẩn E. coli nhưng một tiểu khung lành mạnh có sức đề kháng rất tốt với nhiễm khuẩn, dù cho hàng tháng có kinh nguyệt và đó là môi trường nuôi cấy tuyệt vời để vi khuẩn phát triển.Viêm âm đạo thường hay xảy ra ở những phụ nữ dùng viên thuốc tránh thai, một phần do khi dùng viên thuốc tránh thai thì dễ có quan hệ tình dục thường xuyên hơn nên dễ phơi nhiễm với nhiễm khuẩn, nhưng cũng có thể do các viên thuốc tránh thai ngăn cản sự bài tiết niêm dịch âm đạo. Thuốc tránh thai làm mất tác dụng gây tiết dịch âm đạo của hoóc môn cơ thể.Sau mãn kinh, khô âm đạo và giảm tiết dịch âm đạo làm cho phụ nữ dễ bị nhiễm khuẩn âm đạo, niệu đạo và bàng quang. Điều trị bằng kháng sinh có thể chỉ làm cho tình trạng nhiễm khuẩn nặng thêm (vì diệt các vi khuẩn lành tính) hoặc chỉ đem lại kết quả tạm thời (đôi khi chẳng đem lại kết quả nào). Bôi vào âm đạo kem oestrogen thường có tác dụng rất tốt để phục hồi sự cân bằng, nhất là kem estriol. Một thử nghiệm gần đây, dùng kem estriol bôi âm đạo cho phụ nữ sau mãn kinh thường bị nhiễm khuẩn tiết niệu tái phát cho thấy đã giảm được đáng kể tỷ lệ nhiễm khuẩn tiết niệu so với nhóm chứng dùng placebo (0,5 so với 5,9 các đợt tái phát trong một năm). Ngoài ra, điều trị bằng estriol còn gây ra sự tái sinh các vi khuẩn thân thiện với môi trường âm đạo là vi khuẩn Lactobacili và loại trừ gần hoàn toàn các vi khuẩn của đại tràng, phục hồi niêm dịch âm đạo và độ pH thấp bình thường (để ức chế sự phát triển của nhiều vi khuẩn).Với một số phụ nữ sau mãn kinh, có chống chỉ định dùng oestrogen do tiền sử bị ung thư vú hay tử cung, nếu được điều trị bằng liệu pháp progesterone tự nhiên cũng có hiệu quả. Nhiều người trước đây bị khô âm đạo và giảm bài tiết niêm dịch đã trở lại bình thường sau 3-4 tháng dùng progesterone. Điều này cho thấy, rogesterone tự nhiên cũng đem lại kết quả trực tiếp đến các mô âm đạo hoặc có thể làm cho các thụ thể của mô mẫn cảm với nồng độ oestrogen thấp thường thấy ở những phụ nữ sau mãn kinh.Vậy khi bị viêm âm đạo dễ tái phát, không nên dùng kéo dài kháng sinh hay các viên nang đặt âm đạo (thường phối hợp kháng sinh, với thuốc chữa nấm và trùng roi) mà nên dùng thay thế bằng kem estriol hay kem progesterone.

