Thuyết phục trẻ vị thành niên uống thuốc
Nhiều trẻ vị thành niên không muốn uống thuốc trước mặt bạn bè. Vì thế, bạn nên nói với bác sĩ chọn những thuốc có thể uống ở nhà vào buổi sáng hoặc ban đêm, nếu có thể được. Như vậy, bạn sẽ có điều kiện nhắc nhở con và yên tâm rằng trẻ đã uống đủ thuốc theo chỉ định.
Sau đây là vài lời khuyên khác dành cho những bậc cha mẹ có con cần uống thuốc điều trị bệnh:- Nhiều trẻ vị thành niên không muốn tin rằng mình bị bệnh nên dễ bỏ thuốc. Bạn không nên ép buộc trẻ mà cần theo dõi, chăm sóc, kiên trì giải thích để con bạn hiểu ra rồi tự mình uống thuốc.
- Ở lứa tuổi này, trẻ rất muốn được người lớn tôn trọng, nhất là khi chúng đang phải chịu sức ép của bệnh tật. Vì trẻ có thể phải đối phó với các tác dụng phụ của thuốc nên bạn cần tìm cách khích lệ để trẻ chủ động lắng nghe ý kiến tư vấn của thầy thuốc, tham gia các cuộc thảo luận và lựa chọn cách điều trị.
- Những trẻ mắc bệnh hen thường tự ý ngừng uống các thuốc điều trị dự phòng, chỉ "sùng bái" những thuốc cắt được cơn bệnh nhanh. Điều này có thể gây nguy hiểm, thậm chí đe dọa tính mạng của trẻ, Do vậy, bạn cần quan tâm theo dõi thường xuyên. Hãy thảo luận với bác sĩ ngay để tư vấn cho con bạn về những điều cần biết khi dùng những thuốc này.

