45 tuổi vẫn có con nhờ gene
Một nhóm gene đặc biệt làm giảm tốc độ lão hóa của buồng trứng, có thể cho phép phụ nữ ngoài 45 tuổi thụ thai một cách tự nhiên.
Có con một cách tự nhiên là điều hiếm gặp ở tuổi 45. Song tiến sĩ Neri Laufer ở Bệnh viện Đại học Haddassah (Israel) vừa phát hiện ra một số phụ nữ nhiều tuổi mang một nhóm gene đặc trưng, có khả năng "giữ thanh xuân" cho buồng trứng. Đây cũng chính là nhóm gene tham gia vào quá trình tự tử của tế bào và sửa chữa ADN.
Nhờ công nghệ vi xử lý gene, Laufer so sánh "tiểu sử" gene của 8 phụ nữ có con ngoài tuổi 45 với 6 người đã hoàn thành "nhiệm vụ gia đình" trước tuổi 30. Kết quả cho thấy, 8 người này "dường như khác với người thường nhờ một tố chất gene duy nhất, giúp chống lại sự tổn thương ADN và sự lão hóa tế bào khiến buồng trứng trở nên già cỗi", Laufer nhận định tại hội thảo lần thứ 21 của Hiệp hội Nội tiết học và sinh sản châu Âu.
Nguyên nhân khiến thụ thai tự nhiên ở tuổi 45 khó khăn là do khả năng sản xuất trứng của phụ nữ suy giảm vì tuổi tác và họ đang trên thềm của tuổi mãn kinh (thường bắt đầu ở tuổi 50). Tất cả những bà mẹ may mắn trong nghiên cứu của Laufer là người Do Thái Ashkenazi. Phần lớn có 6 con trở lên, không dùng thuốc tránh thai và tỷ lệ sẩy thai rất thấp.
"Việc hiểu sâu hơn về khoảng 50 gene đặc biệt sẽ giúp khoa học phát triển các tác nhân sinh sản và kiểm soát vô sinh ở phụ nữ ngoài 40 hiệu quả hơn", Laufer cho biết. Nhóm nghiên cứu đang lên kế hoạch tìm hiểu trên những người có nguồn gốc khác nhau để tìm mẫu gene tương tự.
Đến nay, phụ nữ nhiều tuổi nhất trên thế giới có con là một người 66 tuổi ở Romania. Tuy nhiên, bà phải trải qua điều trị sinh sản suốt 9 năm trước khi mang thai.

