Khởi công xây dựng 2 bệnh viện ở miền Trung
Đó là Bệnh viện huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị), khởi công hôm nay và Bệnh viện khu vực Hoà Hiệp Trung (Phú Yên), sẽ động thổ vào ngày 5/3 tới. Dự kiến 2 công trình này sẽ hoàn thành vào tháng 10 năm nay.
Khi được đưa vào sử dụng, Bệnh viện Vĩnh Linh sẽ có quy mô 125 giường bệnh, trở thành cơ sở y tế trung tâm của huyện này và 2 huyện phía nam tỉnh Quảng Bình (giáp Vĩnh Linh). Còn Bệnh viện khu vực Hoà Hiệp Trung (nằm trong khu công nghiệp cùng tên) sẽ có 50 giường bệnh, góp phần nâng cao môi trường y tế cho công nhân và dân địa phương.
Việc xây dựng 2 công trình trên nằm trong khuôn khổ dự án Xây dựng bệnh viện tại 5 tỉnh miền Trung do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ. Trong đó, có 2 công trình đã hoàn thành (Bệnh viện Phú Phong ở Bình Định, Bệnh viện nhi Hữu Nghị ở Quảng Nam) và một công trình đang thi công (Bệnh viện Sơn Tịnh, Quảng Ngãi).

