Cứu sống cậu bé bị vỡ thận 
Phú Thọ
Cậu bé 14 tuổi, bị tai nạn giao thông, chấn thương ổ bụng, sốc mất máu, vỡ hoàn toàn thận trái.
Em được chuyển từ Trung Tâm Y tế Tam Nông đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ trong tình trạng trụy mạch, tụt huyết áp, đau vùng hố thận bên trái. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cấp cứu cắt thận trái, cầm máu để bảo toàn tính mạng.
Bác sĩ Đào Ánh Dương, Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ, cho biết người bệnh bị chấn thương vỡ thận độ V, rất nặng. Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân vẫn nguy kịch, tiếp tục thở máy, truyền các chế phẩm máu, điều chỉnh các rối loạn kiềm toan, điện giải.
May mắn, sau gần một tháng chăm sóc tích cực, bệnh nhân đã được rút ống nội khí quản, tự thở oxy, tỉnh táo, qua giai đoạn nguy kịch.
Chấn thương thận là một trong những chấn thương thường gặp do tai nạn giao thông, đa số là chấn thương thận kín có thể điều trị nội khoa bảo tồn hoặc nút mạch cầm máu. Trường hợp nặng như bệnh nhân này cần được cấp cứu kịp thời tại các bệnh viện có đầy đủ trang thiết bị điều trị.
Minh An
