Bệnh nhân nghi nhiễm cúm gà trốn viện
Một bệnh nhân ở tỉnh Bến Tre bị sốt cao 4 ngày, nặng ngực, khó thở và mệt; trước đó từng tiêu huỷ và ăn thịt gà công nghiệp đã chết. Trong khi được cách ly và điều trị theo diện nghi nhiễm cúm gà, bệnh nhân đã bỏ trốn.
Lúc 10h ngày 24/11, bệnh nhân trên đến khám tại phòng khám Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang, với các triệu chứng hô hấp và chưa điều trị tại bất kỳ cơ sở y tế nào. Người này cho biết, ở nhà có nuôi gà công nghiệp và bị chết nhiều, sau đó đã tự tiêu huỷ hết cách đây một tuần, đồng thời còn làm thịt gà ăn. 
Ngay lập tức, bệnh viện quyết định cho người này nhập viện, đưa vào khu vực cách ly để theo dõi, sau khi tiêm kháng sinh Ceftriaxon và cho uống một viên Tamiflu. Đến trưa cùng ngày, bệnh nhân xin nhân viên trực cho đi vệ sinh và ra quầy tạp hóa gần đó mua đồ cá nhân (vì người bệnh đến viện một mình), nhưng sau đó đã trốn viện. Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang đang phối hợp với địa phương để thuyết phục bệnh nhân đến cơ sở y tế tiếp tục khám và điều trị.

