Béo phì làm giảm khả năng làm mẹ
Béo phì không chỉ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tiểu đường, tim mạch, ung thư vú, ung thư tử cung mà còn làm giảm khả năng sinh sản của phụ nữ do nó gây rối loạn kinh nguyệt, không rụng trứng.
Tình trạng béo phì cũng khiến phụ nữ đáp ứng kém với các kỹ thuật điều trị hiếm muộn, làm tăng tỷ lệ sẩy thai, đề kháng insulin...
Không phải tất cả phụ nữ béo phì đều bị hiếm muộn. Tuy nhiên, tình trạng béo phì càng nặng thì khả năng sinh sản càng bị ảnh hưởng và nguy cơ hiếm muộn sẽ cao hơn.
Hội chứng buồng trứng đa nang cũng là bệnh hay gặp ở phụ nữ béo phì, bao gồm các triệu chứng: hình ảnh buồng trứng có nhiều nang trên siêu âm, kinh nguyệt không đều hoặc không có kinh, rậm lông, có mụn trứng cá, nhiều mỡ bụng, hiếm muộn.
Béo phì thường đi kèm với tình trạng kháng insulin, một yếu tố liên quan chặt chẽ với bệnh đái tháo đường. Càng béo phì thì tình trạng kháng insulin càng nặng. Kháng insulin hiện được xem là nguyên nhân chính dẫn đến các rối loạn về nội tiết và khả năng sinh sản của phụ nữ bị béo phì. Khi người bệnh giảm cân, tình trạng kháng insulin sẽ được cải thiện.
Các nghiên cứu trên thế giới cho thấy việc giảm cân có thể làm chu kỳ kinh nguyệt trở lại bình thường và có thai tự nhiên, giảm nguy cơ sẩy thai. Nó cũng giúp phụ nữ dễ có thai hơn khi điều trị vô sinh. Biện pháp giảm cân thường được áp dụng là tiết chế ăn uống và điều chỉnh lối sống, tăng cường vận động, tập thể dục. Tuy nhiên, giảm cân ở người béo phì là một quá trình lâu dài, đòi hỏi sự kiên nhẫn và nghị lực. Nếu thất bại với các biện pháp tiết chế ăn uống và điều chỉnh lối sống, người ta thường phối hợp với việc sử dụng thuốc; trong một số trường hợp phải phẫu thuật để giảm cân.So với chi phí cho các kỹ thuật điều trị vô sinh hiện nay, biện pháp giảm cân rõ ràng là một phương pháp rẻ tiền hơn rất nhiều.

