Tôi có nên nội soi dạ dày không? 
"Tôi bị ung thư thanh quản, đã phẫu thuật bán phần và tái tạo cách đây 8 tháng. Gần đây tôi thấy ăn uống không tiêu, nghi có vấn đề ở dạ dày. Vậy tôi có nên nội soi dạ dày không?".
Trả lời:
Ung thư thanh quản là một bệnh nặng, phẫu thuật là phương pháp điều trị tốt nhưng khá nặng nề vì toàn bộ hay một phần thanh quản được cắt bỏ. Có một số trường hợp bệnh nhân được tái tạo thực quản vùng cổ với một ống cuốn bằng da. 
Sau mổ, việc nuốt thức ăn của bệnh nhân sẽ khó khăn hơn nhiều so với những người có thực quản bình thường. Trạng thái mệt mỏi và ăn uống không tiêu có thể do nhiều nguyên nhân, nhưng rất hay gặp ở những người bị ung thư. Sự lo lắng và bất an ở bệnh nhân cũng là một nguyên nhân quan trọng gây khó tiêu. Đối với trường hợp của bạn, thủ thuật soi dạ dày không giúp ích gì được và thật sự cũng không cần thiết. Bạn chỉ cần bớt lo lắng, yêu đời hơn là đủ để giảm bớt các triệu chứng ở đường tiêu hoá rồi.

