Good Night Plus - hỗ trợ an thần tạo giấc ngủ ngon
Khi chứng khó ngủ, mất ngủ ngày càng phổ biến, thậm chí đến mức tổn hại sức khỏe, nhiều người tìm đến các giải pháp cải thiện chất lượng giấc ngủ từ các loại thảo mộc lành tính có trong tự nhiên.
Chứng mất ngủ ngày càng phổ biến 
Trước nhịp sống hiện đại với nhiều áp lực công việc và việc sử dụng nhiều các thiết bị công nghệ phục vụ cuộc sống làm cho con người rơi vào mệt mỏi, quá tải, chứng mất ngủ ngày càng phổ biến. Số người đi khám vì bệnh mất ngủ chiếm tỷ lệ 15-25% trong số các bệnh hiện nay, theo thống kê từ các cơ sở chuyên khoa thần kinh. Tình trạng mất ngủ kéo dài sẽ gây ra nhiều hệ lụy đối với sức khỏe, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, gây ra nhiều bệnh lý nguy hiểm cho con người. 
Người mất ngủ thường xuyên sẽ có làn da khô, sạm, mắt sưng, da dẻ thiếu sức sống. Đối với người trẻ, việc mất ngủ sẽ làm giảm hormone tăng trưởng. Đối với người già, mất ngủ kéo dài sẽ khiến cho tình trạng loãng xương tăng cao. Thường xuyên mất ngủ, năng lượng cạn kiệt, căng thẳng gia tăng khiến cho quá trình lão hóa đến sớm hơn. Cơ thể ở trong tình trạng mất ngủ kéo dài sẽ trở nên mệt mỏi, kiệt sức, ảnh hưởng đến toàn bộ hoạt động linh hoạt của cơ thể. Khi mất ngủ lâu ngày, não của chúng ta không được tỉnh táo, thiếu sự linh hoạt dẫn đến hiệu suất học tập, làm việc giảm sút, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng công việc và cuộc sống. 
Một trong những lý do phổ biến hiện nay của việc mất ngủ xuất phát từ những căng thẳng trong cuộc sống, ngoài ra các yếu tố từ môi trường như ánh sáng, nhiệt độ, tiếng ồn cũng ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. 
Good Night Plus - hỗ trợ ngủ ngon 
Hiện nay, có nhiều sản phẩm hỗ trợ cho người mất ngủ dễ đi vào giấc ngủ và tìm được giấc ngủ ngon. Trong đó, thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Good Night Plus đang được thị trường đón nhận hỗ trợ an thần, hỗ trợ tạo giấc ngủ ngon. 
Good Night Plus là sản phẩm ứng dụng thành công Melatonin vào các thành phần từ những loại thảo mộc lành tính có trong tự nhiên, tốt cho sức khỏe. Melatonin có trong công thức giúp điều hòa giấc ngủ, tạo cảm giác buồn ngủ.
Sản phẩm Good Night Plus mang lại bước đột phá trong việc cải thiện chất lượng giấc ngủ cho các trường hợp khó ngủ, mất ngủ do nhiều nguyên nhân khác nhau như lệch múi giờ (triệu chứng jet lag), suy nhược thần kinh, stress…
Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.

Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Good Night Plus
Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Thương mại Dược phẩm Ngọc Hải
Địa chỉ: Nhà A-309, 35 Phố Cự Lộc, Phường Thượng Đình, Quận Thanh Xuân, Hà Nội
Hỗ trợ tư vấn 24/7 với Hotline: 024.356.26435
(Nguồn: Dược phẩm Ngọc Hải)
