Trung Quốc siết chặt kinh doanh thịt lợn
Hoạt đông giết mổ, vận chuyển và buôn bán thịt lợn tại chợ ở Trung Quốc đang được kiểm soát nghiêm ngặt. Trong khi đó, số ca nhiễm khuẩn độc từ heo đã vượt quá 200 người.
Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Tứ Xuyên, số ca tử vong không tăng trong những ngày qua, vẫn dừng ở con số 38 người. Số người nhiễm nhích lên 208, trong đó có 167 trường hợp là khẳng định, còn lại thuộc diện nghi ngờ. 141 người đang được theo dõi trong bệnh viện, trong đó có 15 ca nguy kịch.
Các chuyên gia cho biết, tỷ lệ tử vong cao là do căn bệnh gây suy đa nội tạng gồm gan, thận, phổi và tim trong một thời gian rất ngắn. Một số người qua đời chỉ sau 10 tiếng nhiễm khuẩn, Tân Hoa Xã đưa tin.
Trước tình hình trên, Bộ Thương mại Trung Quốc thông báo khẩn cấp trên toàn lãnh thổ tăng cường kiểm soát chặt chẽ hoạt động giết mổ, vận chuyển hay kinh doanh thịt lợn bệnh hoặc chết.
Thông báo có đoạn: "Tất cả các điểm giết mổ hoặc lưu trữ thịt lợn phải được kiểm dịch nghiêm ngặt nhằm đảm bảo cung cấp thịt lợn an toàn cho các chợ". Bộ cũng kêu gọi tăng cường nỗ lực chống phá các hoạt động phi pháp và không an toàn ở các điểm buôn bán và xử lý thực phẩm này.
Đến nay, bệnh khuẩn lợn đã gây dịch ở châu Á, Bắc Mỹ và châu Âu. Người nhiễm bệnh đầu tiên được ghi nhận vào năm 1968 ở Đan Mạch. Đến nay đã có hơn 200 ca bệnh trên toàn thế giới, không kể vụ dịch ở Trung Quốc hiện nay.

