Một nửa dân số thế giới mắc các bệnh về răng miệng 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố gần một nửa dân số toàn cầu, tương đương 3,5 tỷ người, mắc các bệnh về răng miệng.
Ngày 17/11, WHO cho biết các bệnh về răng phổ biến nhất là sâu răng, bệnh về nướu, rụng răng và ung thư miệng, trong đó sâu răng không được điều trị ảnh hưởng tới gần 2,3 tỷ người. Phần lớn người bệnh sinh sống tại các nước thu nhập thấp và trung bình.
Mỗi năm thế giới ghi nhận khoảng 380.000 ca ung thư miệng. Trên toàn cầu, ước tính có hai tỷ người bị sâu răng vĩnh viễn và 520 triệu trẻ em bị sâu răng sữa. Ở hầu hết nước nghèo, tỷ lệ mắc các bệnh về răng miệng tiếp tục gia tăng cùng quá trình đô thị hóa và thay đổi về điều kiện sống.
WHO cho biết chi phí khám và điều trị các bệnh răng miệng không nhỏ. Nhiều cơ sở y tế không có sẵn thiết bị nha khoa chuyên dụng chất lượng. Đây là hai lý do chính dẫn đến tỷ lệ mắc bệnh răng miệng cao, đặc biệt tại các nước nghèo.
Tại nhiều quốc gia, trẻ em và cả người lớn không đủ điều kiện mua kem đánh răng chứa florua. Đây là khoáng chất tự nhiên có lợi cho việc bảo vệ sức khỏe răng miệng. Việc tiếp thị thực phẩm và đồ uống nhiều đường, thói quen uống rượu bia, hút thuốc lá cũng góp phần gây ra vấn đề răng miệng và các bệnh không lây nhiễm khác.
"Bệnh răng miệng từ lâu là một vấn đề sức khỏe bị bỏ quên trong y tế toàn cầu. Nhiều căn bệnh có thể ngăn ngừa được", Giám đốc WHO, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, cho biết.
Cơ quan này đề xuất các quốc gia đưa dịch vụ chăm sóc sức khỏe răng miệng công bằng vào kế hoạch tổng thể, đồng thời tích hợp các dịch vụ vào mô hình chăm sóc sức khỏe ban đầu. Các nước cũng cần cải thiện điều kiện mua và sử dụng kem đánh răng có florua với giá cả phải chăng cùng nhiều biện pháp khác.
Thục Linh (Theo Reuters)
