Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 có giám đốc mới
PGS.TS Lê Hữu Song vừa được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Ông từng là một trong 3 người xuất sắc nhất khi tốt nghiệp đại học được chọn về làm việc tại bệnh viện này.
Theo thông tin từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), PGS.TS Lê Hữu Song, phụ trách Giám đốc bệnh viện đã được lãnh đạo Bộ Quốc phòng trao quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc vào ngày 4/10.  
Đại tá Lê Hữu Song sinh năm 1970, quê Hà Tĩnh, từng là Phó Giám đốc, sau đó trở thành Phụ trách Giám đốc Bệnh viện.
Ông Song tốt nghiệp bác sĩ tại Học viện Quân Y năm 1994, khi đó là một trong 3 người xuất sắc nhất được chọn về làm việc tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Năm 2004, ông Song bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ y học Sinh học phân tử tại Đại học Eberhard Karls, Tuebingen, Cộng hòa Liên bang Đức. 9 năm sau đó, ông được phong học hàm phó giáo sư.
Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 là cơ sở y tế hạng Đặc biệt duy nhất trên cả nước không trực thuộc Bộ Y tế. Ngoài ra, 5 cơ sở y tế hạng Đặc biệt còn lại gồm: Bạch Mai, Hữu nghị Việt Đức, Trung ương Thái Nguyên, Trung ương Huế và Chợ Rẫy, đều thuộc Bộ Y tế.
Là bệnh viện đa khoa, chuyên khoa sâu tuyến cuối của quân đội, Bệnh viện 108 được đầu tư xây dựng mới cụm công trình trung tâm, nơi được xem là tòa nhà khám chữa bệnh thông minh và hiện đại nhất Việt Nam. 
Cụm công trình gồm 3 tòa nhà có quy mô thu dung và điều trị hơn 2.000 bệnh nhân nội trú (trong tình huống khẩn cấp có thể tăng lên 4.000 giường).
Hiện nay, bệnh viện có hàng nghìn cán bộ, nhân viên trong đó có khoảng 50 giáo sư, phó giáo sư. Mỗi ngày, cơ sở y tế này tiếp nhận hơn 5.000 lượt khám bệnh, hơn 1.600 người bệnh nội trú.
Bệnh viện 108 cũng là một trong những trung tâm hàng đầu về nghiên cứu và ứng dụng kỹ thuật cao, đã thực hiện thành công nhiều kỹ thuật ghép mô, tạng; đặc biệt đang dự kiến ca thử nghiệm ghép tử cung đầu tiên ở Việt Nam trong vài năm tới.

