Nhịn đói chữa bệnh không dễ
Nhiều người truyền tai nhau rằng việc nhịn đói có thể chữa bách bệnh. Trên thực tế, chỉ một số bệnh lý có thể chữa bằng cách này. Quá trình áp dụng liệu pháp nhịn ăn cần có bác sĩ hướng dẫn và theo dõi, nếu không có thể gây nguy hiểm.
Bác sĩ Lê Hùng, Viện phó Viện Y dược học dân tộc TP HCM, cho biết, tế bào trong cơ thể người được đổi mới liên tục và có thể thay đổi toàn bộ trong một thời gian ngắn. Thế nhưng sự thay đổi của tế bào luôn bị tác động của môi trường bên ngoài.
Hiện nay, con người luôn ở trạng thái nhiễm độc từ từ. Hầu như các loại thức ăn đều có thể bị nhiễm độc do sử dụng chất bảo quản, thuốc tăng trưởng, diệt trừ sâu, thuốc kháng sinh, nước thải có nhiều độc chất. Khi ra đường, ta phải hít thở không khí ô nhiễm bởi khói, bụi, chì... thải từ nhà máy, xe cộ. Tất cả những thứ này liên tục gây độc, làm tăng tần suất các bệnh như tiểu đường, ung thư... Vấn đề quan trọng là phải khử độc cho cơ thể.
Nhịn đói là một phương pháp giúp cơ thể được nghỉ ngơi và chỉ tập trung cho việc thanh lọc chất độc. Nó đã được áp dụng ở một số nước trên thế giới. Về nguyên tắc, có thể nhịn đói để chữa các chứng béo phì, suy nhược thần kinh, cao huyết áp, cảm cúm... Song không phải ai, bệnh gì áp dụng phương pháp này cũng có kết quả.
Nhịn đói để chữa bệnh không phải là một phương pháp đơn giản, mà đòi hỏi quyết tâm cao. Mỗi loại bệnh có cách tiến hành khác nhau và phải được bác sĩ theo dõi chặt chẽ trong những lần đầu thực hiện. Sự theo dõi này rất cần thiết để biết lúc nào thì ngưng nhịn đói và ăn trở lại như thế nào.
Thông thường, người hướng dẫn sẽ cho nhịn từ một vài ngày đến 1 tuần; những trường hợp đã quen với phương pháp này mới có thể nhịn đói lâu hơn. Thường thì nhịn đói chỉ được áp dụng trong một thời gian nhất định, khi hết bệnh thì ngưng. Tuy nhiên, có những người tự đặt ra quy trình nhịn đói thành nếp trong cuộc sống của mình; ví dụ nhịn đói một ngày trong tuần để thanh lọc cơ thể, hoặc trong một tháng nhịn hai ngày chủ nhật... Khi cơ thể quen dần với việc nhịn đói, người nhịn sẽ đạt được sự bình an về thể chất và tinh thần.
Bác sĩ Hùng lưu ý là những người nhịn đói trong một hai ngày đầu thường có biểu hiện mồ hôi ra nhiều và hôi, đi tiểu nước vàng, đau nhức, mệt mỏi trong người, miệng hôi... Đây là các hiện tượng của quá trình thải độc. Thường khi thấy các hiện tượng này, nhiều người không biết đã rất lo sợ và không dám tiếp tục nhịn ăn.
Bác sĩ Hùng cũng cho biết, hiện Viện Y dược học dân tộc TP HCM chưa có quy trình nhịn đói hoàn toàn để chữa bệnh, nhưng trong điều trị vẫn luôn hướng dẫn người bệnh ăn theo chế độ, khẩu phần bệnh lý, tiết thực (nhịn đói một phần) như với bệnh béo phì, tiểu đường, tim mạch... Song, để phương pháp nhịn đói được áp dụng một cách hiệu quả và an toàn, cần phải có những công trình nghiên cứu chứng minh cụ thể.

