Vòng 1 quá to ở đàn ông
Nếu thấy vòng 1 lớn bất thường, cần tìm đến bác sĩ vì rất có thể đây là hậu quả của sự phân công sai vị trí các hoóc môn. Tình trạng ngực quá lớn không chỉ làm giảm sự hấp dẫn giới tính mà còn đẩy người đàn ông đến tâm lý tự ti và hoài nghi chính mình.
Vòng 1 ở đàn ông không mang chức năng giới tính quan trọng như ở phụ nữ. Dưới làn da ngực đàn ông cũng có những cơ vòng như tuyến vú - sắp xếp theo hình mắt lưới và giữa chúng là một màng mỡ mềm mỏng. Chỉ có điều tuyến vú này theo sự phân công tự nhiên phải nằm yên không được phát triển. 
Căn bệnh vú to (kiểu phụ nữ) thường đi kèm một trong những biểu hiện như: Trên bầu ngực có điểm nổi phồng (cách xa đầu vú), to khác thường với đường kính 3-5 cm; điểm nổi phồng bị phủ bằng vài lớp màng mỏng; đầu vú bị rỉ nước nhờn hồng như máu.
Có khoảng 10% người bệnh vú to bị giảm khả năng đề kháng và có nguy cơ mắc đồng thời một trong các bệnh như viêm gan virus, sưng tinh hoàn, đau dạ dày, viêm phổi. Khả năng mang bệnh ung thư vú ở đàn ông là rất thấp (0,2 %). Tuy nhiên, bộ ngực căng phồng khác thường vẫn cần giải quyết vì lý do thẩm mỹ. Đồng thời, sự cân bằng trở lại của hoóc môn sẽ hoàn thiện hơn độ hấp dẫn nam tính.
Phần đàn bà trong cơ thể đàn ông
Sự phát triển của tuyến sữa có sự điều hành của oestrogen - hoóc môn nữ và cả các hoóc môn tuyến yên. Mỗi người đều có cả 2 loại hoóc môn nam và nữ. Trong cơ thể người đàn ông khỏe mạnh bình thường, phần lớn số hoóc môn nam (androgen) tập trung ở tinh hoàn, phần nhỏ nằm ở tuyến thượng thận. Còn ở người phụ nữ, các oestrogen đa số tập trung ở buồng trứng.
Khi cơ thể người đàn ông nảy sinh sự mất cân bằng về hoóc môn - lượng hoóc môn tuyến yên cao hơn lượng androgen - lập tức sẽ có hiện tượng bầu ngực căng to hoặc một vài biểu hiện khó chịu khác. Thường thì người đàn ông tự để ý cảm thấy vòng ngực của mình to theo kiểu phụ nữ, hai bầu cùng to nhưng không bao giờ to một cách cân đối.
Những người chuyên tập thể hình hoặc các môn thể thao nặng sẽ có bộ ngực đô kiểu hoàn toàn khác. Bộ ngực to từ một trọng lượng khổng lồ là kết quả của hiện tượng tách mỡ diễn ra dưới da. Hiện tượng này xảy ra đồng đều ở bắp, hông, đùi vì vậy lớp da căng đều và tỷ lệ chứ không như ở người bệnh vú to - chỉ to ở một vùng.
Khắc phục như thế nào?
Trong trường hợp hiện tượng vú to lên với tốc độ chậm, đường kính điểm dày lên quá 2 cm, có thể dùng thuốc điều chỉnh nội tiết để chữa trị. Sau khi dùng thuốc, bệnh có thể khỏi nhưng sau đó ngực không nhỏ đi là mấy.
Trong trường hợp điểm sưng phồng có đường kính lên quá 3 cm, có thể tính đến phẫu thuật. Việc đào sâu vào vùng u có thể giúp các bác sĩ phát hiện rõ hơn nguyên nhân của nó (do rối loạn hoóc môn hay còn lý do nào khác). Việc phẫu thuật không nên thực hiện với bệnh nhân dưới 16 tuổi.

