Bảo vệ trái tim để ngừa nhược dương
Nguy cơ mắc bệnh tim mạch ở tuổi trung niên có thể xem là dấu hiệu cảnh báo về chứng rối loạn cương cứng vào những năm sau đó. Lời tiên tri của các nhà khoa học Mỹ có thể sẽ không thừa đối với những anh chàng béo phì hay có nồng độ cholesterol trong máu cao.
Dựa theo một nghiên cứu vào những năm 1970 trên 1.810 nam giới trung bình 46 tuổi, có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao, tiến sĩ Elizabeth Barrett-Connor và cộng sự đến từ Đại học Tổng hợp California (Mỹ) đã tiến hành điều tra về chứng liệt dương. Tính đến năm 1998, khoảng 600 người tham gia nghiên cứu còn sống sót và tuổi trung bình đã lên đến 72. Tất cả được yêu cầu điền vào phiếu điều tra về khả năng cương cứng, trong đó các chỉ số dự báo quan trọng về chứng bệnh này là tuổi tác, bệnh béo phì và nồng độ cholesterol cao. Kết quả cho thấy hầu hết những người từng đối mặt với nguy cơ mắc bệnh tim mạch ở tuổi trung niên đều có vấn đề trong "chuyện ấy". Điều này chứng tỏ bệnh béo phì và cholesterol cao có thể tiền đề của chứng rối loạn cương cứng 25 năm sau đó.
Tuy nhiên, tiến sĩ Connor cho rằng có thể ngăn ngừa tình trạng này nếu người bệnh tim mạch được điều trị kịp thời và tránh xa chứng béo phì. Thuốc bình ổn cholesterol có thể có hiệu quả trong hoàn cảnh này. "Đã đến lúc các nhà khoa học phải tính đến chứng rối loạn cương cứng khi phát triển các loại thuốc dành cho người bệnh tim mạch", bà nhấn mạnh.

