Những lỗi thường gặp khi chăm sóc da
Bạn đã sai lầm khi không dùng kem cho mắt. Hãy dùng nó vào buổi sáng và tối vì vùng mắt là phần trước tiên của gương mặt bộc lộ tuổi già. Những sản phẩm chuyên dụng cho vùng này cung cấp nhiều dinh dưỡng hơn so với việc làm ẩm đều đặn.
Những sai lầm khác:
Dùng xà bông rửa mặt
Không nên rửa mặt bằng xà bông vì đây là một chất tẩy, nó sẽ rửa hết chất nhờn tự nhiên nhưng lại khử nước trên da, làm cho da khô.
Làm một thể
Đừng chờ đến khi đi ngủ. Nếu bạn không đi ra ngoài nữa, hãy rửa mặt và dùng những sản phẩm chăm sóc da khi đã về nhà. Thậm chí ngay cả khi không trang điểm, bạn cũng cần rửa sạch da khỏi ô nhiễm môi trường, không khí tù đọng và bụi bẩn của văn phòng. Nhiều người có thói quen rửa mặt buổi sáng, nhưng bỏ qua buổi tối dù thời điểm này quan trọng hơn. Nếu để tới khi đi ngủ, có lẽ bạn đã quá mệt rồi.
Dùng soda ăn kiêng thay cho nước
Soda ăn kiêng thật ra đã khử nước trên da của bạn. Nước có khả năng hòa tan tự nhiên, nó thật sự giúp làm mờ những dấu vết trên da do những tác động từ bên ngoài. Nước giúp lưu thông máu. Bạn nên uống đủ nước để không bao giờ bị khát.
Không dùng kem chống nắng mỗi ngày
Hãy dùng kem chống nắng SPF 15 hằng ngày. Không bao giờ quá trễ để bảo vệ da bạn khỏi ánh mặt trời. Thậm chí cả với những người trẻ, nếu lưu ý cũng thấy có sự khác nhau ở da của những người có và không dùng kem chống nắng. Hãy thoa kem chống nắng mỗi ngày để bảo vệ da khỏi bị nhăn sớm.

