Thêm một ca bệnh đậu mùa khỉ tại TP.HCM
Ca bệnh đậu mùa khỉ mới nhất của TP.HCM không có dấu hiệu tiếp xúc với người nước ngoài hay đi nước ngoài gần đây. Bệnh nhân sống tại huyện Bình Chánh, TP.HCM, và đang được cách ly điều trị.
Ngày 1/10, Sở Y tế TP.HCM cho biết địa phương này đã ghi nhận thêm một bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ cư trú trên địa bàn. Đây là bệnh nhân nam 34 tuổi, đến khám tại Bệnh viện Da liễu TP.HCM ngày 28/9 với các dấu hiệu nghi ngờ của đậu mùa khỉ.
Bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP.HCM. Một ngày sau, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với virus đậu mùa khỉ. Người này hiện đang được cách ly điều trị. Như vậy đến nay, TP.HCM đã có 4 trường hợp mắc bệnh trong tổng số 5 ca đậu mùa khỉ trên ca nước.
Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân thường trú tại huyện Bình Chánh, TP.HCM, chưa ghi nhận yếu tố tiếp xúc người nước ngoài hoặc đi nước ngoài trong thời gian gần đây. Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đang thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà 21 ngày, hiện sức khỏe bình thường.
Bên cạnh đó, người ở chung với bệnh nhân được hướng dẫn vệ sinh khử khuẩn toàn bộ căn nhà, phòng và các vật dụng cá nhân của ca bệnh. Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) sẽ tiếp tục điều tra, theo dõi sức khỏe của bệnh nhân và người tiếp xúc.
Trước đó, TP.HCM ghi nhận một bệnh nhân đậu mùa khỉ tạm trú trên địa bàn vào ngày 23/9. Người này vẫn đang cách ly điều trị, sức khỏe ổn định.  
Ba ca đậu mùa khỉ ghi nhận trong tháng 9 tại TP.HCM, Bình Dương, hiện được xem là ca bệnh nội địa, điều tra dịch tễ học chưa tìm thấy yếu tố liên hệ với nước ngoài. 
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ, tính đến ngày 27/9, toàn thế giới có 90.630 ca đậu mùa khỉ được xác định. Báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới ghi nhận sự gia tăng mạnh mẽ số ca mới ở Thái Lan và Trung Quốc, hầu hết bệnh nhân là nam giới trẻ, đa số có quan hệ tình dục đồng giới. 
Tại Việt Nam, đậu mùa khỉ là bệnh truyền nhiễm nhóm B. Ngành y tế khuyến cáo người dân nếu phát hiện bản thân hoặc người xung quanh có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh cần đến ngay các cơ sở y tế để được tư vấn, chẩn đoán và điều trị đúng.
Người bị bệnh cần tuân thủ nghiêm túc các hướng dẫn của nhân viên y tế trong chăm sóc điều trị cho bản thân, giảm thiểu các biến chứng cũng như thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng lây nhiễm; phối hợp truyền thông cho những người tiếp xúc gần để phát hiện sớm triệu chứng bệnh và ngăn chặn sự lây lan.
