WHO cảnh báo sức lây lan của dòng khuẩn lao kháng thuốc
Tổ chức Y tế Thế giới đang báo động toàn cầu về sức lây lan chóng mặt của các dòng khuẩn lao kháng thuốc. Nếu không hành động kịp thời, những dòng "siêu khuẩn" này sẽ làm tê liệt toàn bộ các liệu pháp trị bệnh hiện nay.
Theo một báo cáo mới đây từ Dự án giám sát toàn cầu về mức độ kháng thuốc của khuẩn lao của WHO, các quốc gia Đông Âu và vùng trung tâm châu Á là những điểm dịch lao lớn nhất trên thế giới. Khoảng 14% số ca bệnh mới ở những khu vực này có liên quan đến những dòng khuẩn lao kháng đa thuốc (MDR).
Nhóm khoa học tham gia dự án đã tiến hành điều tra 67.000 ca bệnh lao phổi mới ở 77 quốc gia trên thế giới. Kết quả cho thấy, 6 trong số 10 điểm nóng hàng đầu về MDR hiện nay đều tập trung ở Liên bang Xô Viết cũ. "Đây được xem là thủ phủ của MDR trên thế giới", ông Paul Nunn, thành viên của nhóm, nhận định. Chính sự sụp đổ trong cơ sở hạ tầng về chăm sóc sức khỏe cộng đồng ở đây đã đẩy Kazakhstan, Uzbekistan, Estonia, Lithuania, Latvia và Nga trở thành những quốc gia bị bệnh lao phổi đe doạ nghiêm trọng nhất.
Các chuyên gia cũng rất lo lắng về sức lây lan tiềm tàng của các dòng khuẩn lao kháng thuốc tại Trung Quốc - nơi trú ngụ của gần 500.000 ca bệnh mới mỗi năm. Trong số 6 tỉnh thuộc diện điều tra ở đây, Liêu Ninh và Hà Nam đã bị đưa vào danh sách top 10 điểm nóng lao phổi trên thế giới. "Nếu MDR lan khắp lãnh thổ Trung Quốc, thế giới sẽ phải đối mặt với một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng", Nunn cảnh báo.
Kẻ sát nhân toàn cầu
Bệnh lao phổi mỗi năm cướp đi sinh mạng của gần 2 triệu người trên thế giới. Hiện nay vẫn chưa có vacxin phòng bệnh triệt để. 
Theo ước tính, liệu pháp điều trị cho một bệnh nhân nhiễm khuẩn lao không kháng thuốc kéo dài 6 tháng và tiêu tốn khoảng 10 USD. Trong khi đó, đối với những bệnh nhân nhiễm khuẩn lao MDR không có phản ứng với 2 loại thuốc chống lao chính hiện nay là isoniazid và rifampicin, liệu trình có thể kéo dài ít nhất 2 năm và chi phí dao động từ 500 đến 6.000 USD.
Theo nhóm chuyên gia, nguy cơ kháng thuốc tăng lên là do người bệnh đã không nghiêm chỉnh tuân theo liệu trình dùng thuốc hoặc không được chăm sóc hợp lý. "Đối với bệnh nhân lao phổi, chỉ cho uống thuốc không chưa đủ, họ còn cần một hệ thống chăm sóc đúng quy cách", Nunn cho biết.
Trước tình hình trên, WHO thúc giục các quốc gia và tổ chức từ thiện trên thế giới tập trung đầu tư vào DOTS - một chiến dịch chuẩn hóa cách phát hiện, điều trị và ghi nhận ca bệnh lao phổi. Đồng thời, tổ chức y tế này cũng vừa đưa ra chương trình DOTS-Plus (chương trình DOTS mở rộng) liên quan đến việc sử dụng thuốc đa dạng nhằm chống lại các dòng MDR. Việc kiểm soát dịch bệnh ở từng nước sẽ không thể ngăn chặn sức kháng thuốc của khuẩn lao, chỉ có sự đầu tư đồng bộ vào các chiến dịch phòng chống bệnh trên toàn thế giới mới phát huy tác dụng, Nunn nhấn mạnh.

