Nổi mụn nước bên sườn
"Bà ngoại tôi 70 tuổi, cách đây 1 tháng ở vùng sườn bên phải nổi một quầng đỏ, sau đó nổi nhiều mụn nước nhỏ, rịn nước kèm sốt, nóng rát và đau nhức dữ dội. Bác sĩ kết luận là bệnh Zona, đã điều trị lành nhưng vẫn còn đau. Xin bác sĩ cho biết Zona có phải là bệnh giời leo không và nên điều trị ở đâu?".
Trả lời:
Bệnh Zona do virus Varicella Zoster gây ra, trong dân gian còn gọi là bệnh giời leo, và cấm gọi tên vì gọi như vậy sẽ làm bệnh nặng thêm và gây tử vong, đây là một quan niệm mê tín sai lầm.Zona là bệnh thường gặp trong các bệnh lý về da liễu do nhiễm virus có hướng thần kinh và da. Virus này có khả năng tồn tại và khu trú nhiều năm ở hạch cảm giác của người mắc bệnh thủy đậu từ nhỏ và sau đó tái hoạt trở lại để gây bệnh Zona. Nguyên nhân của sự tái hoạt này đến nay vẫn là ẩn số, nhưng nhiều ý kiến cho rằng có thể do sức đề kháng cơ thể bị suy yếu hoặc mắc một bệnh mạn tính khác như tiểu đường. Bệnh thường gặp ở người trưởng thành, người cao tuổi và hay xuất hiện theo mùa, nhất là vào mùa lạnh.Bệnh thường xảy ra ở nửa bên cơ thể như một bên mặt, một bên thân mình, thường không vượt quá đường ranh giữa của cơ thể. Người bệnh khởi đầu sốt nhẹ, khó chịu, nhức đầu, đau mình mẩy, đau xương sống, sau đó xuất hiện các mụn nước mọc thành chùm trên nền da có màu hồng, còn gọi là nền hồng ban. Các mụn nước này hợp lại thành bọng nước chứa dịch trong, sau đó hóa đục, vỡ ra, khô lại và đóng thành mày. Thông thường từ 1đến 3 tuần sang thương sẽ lành trừ khi bội nhiễm, sau khi lành để lại sẹo mất sắc tố. Biến chứng đau nhức sau Zona thường gặp nhất ở người cao tuổi.Qua thư phản ảnh thì bà ngoại em đã mắc bệnh Zona. Em nên đưa bà đến trạm da liễu địa phương hay Bệnh viện Da liễu TP HCM để điều trị.

