Nghỉ hưu sớm không giúp sống lâu
Sớm tạm biệt công việc thực sự đem lại nhiều thời gian dành cho con cháu và các trò giải trí, song điều này không có nghĩa là tuổi thọ cũng được kéo dài.
"Tuổi thọ của người nghỉ hưu từ lúc 55 hoặc 60 tuổi chẳng khá hơn so với người đợi tới 65 tuổi mới về vườn", chuyên gia bệnh học Shan Tsai, làm việc cho Công ty Shell Oil của Mỹ cho biết.
Nhóm nghiên cứu của Tsai nhận thấy những người nghỉ hưu ở tuổi 60 hoặc 65 sống thọ ngang nhau, song những người nghỉ từ 55 tuổi thì có tỷ lệ tử vong cao hơn vì một số lý do sức khỏe nào đó. Khoảng 3.500 người nghỉ hưu từ 55, 60 hoặc 65 tuổi tham gia nghiên cứu. Họ được theo dõi sức khỏe trong vòng 26 năm và mục tiêu của các nhà nghiên cứu là xem liệu những người nghỉ hưu sớm có sống lâu hơn.
Kết quả nằm ngoài mong đợi, "tỷ lệ tử vong hóa ra lại được cải thiện khi tuổi nghỉ hưu cao hơn, không kể trong trường hợp kinh tế cao hay thấp", Tsai nhận định. Ở nhóm nghỉ hưu lúc 55 tuổi, số ca tử vong nhiều gấp đôi trong vòng 10 năm đầu tiên sau khi nghỉ so với những người tiếp tục với công việc.

