Tin vắn ngày 2/3
TP HCM có gần 500 người mắc bệnh Rubella Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM xây dựng ngân hàng máu có khả năng cung cấp 200.000 đơn vị/năm.Trong những ngày qua, tại huyện Củ Chi và quận Tân Phú đã xảy ra hiện tượng hàng trăm người mắc bệnh Rubella (còn gọi là bệnh ban đào), với các triệu chứng sốt, ho, nổi ban đỏ rải rác trên cơ thể... 
Tại huyện Củ Chi, bệnh Rubella xảy ra tại 4 công ty (Sam Giang, Châu Thủy Anh, Hanyae và Natural), với 467 công nhân mắc bệnh (tính đến chiều 1/3), trong đó chiếm nhiều nhất là Công ty Sam Giang với 442 công nhân. Còn tại quận Tân Phú, bệnh xảy ra ở một trường dân lập cấp II - III, với 23 học sinh mắc bệnh, cũng với những triệu chứng như trên. Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh - Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, bệnh Rubella nếu nhẹ sẽ tự khỏi, nếu nặng có thể gây biến chứng viêm phổi. Đặc biệt, nếu mắc bệnh khi đang mang thai sẽ rất nguy hiểm vì có thể gây sẩy thai, hoặc làm cho trẻ bị Rubella bẩm sinh (bại não, chậm phát triển, đục thủy tinh thể), bệnh lây lan qua đường hô hấp. Những người mắc bệnh đã được cho nghỉ ở nhà để cách ly, phòng lây nhiễm cho người khác. 
(Theo Thanh Niên) 
Hôm qua, tiến sĩ Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM, cho biết: " UBND TP HCM đã ký duyệt dự án đầu tư xây dựng ngân hàng máu của bệnh viện. Theo đó, ngân hàng máu sẽ được xây dựng sáu tầng, diện tích hơn 3.700 m2 với tổng vốn đầu tư gần 82,5 tỷ đồng (riêng thiết bị Y tế chiếm hơn 61 tỷ). Ngân hàng máu sẽ có nhiệm vụ thu nhận máu, điều chế các chế phẩm máu, bảo quản lưu giữ máu để cung cấp cho các cơ sở điều trị tại TP HCM, với năng lực 200.000 đơn vị năm. Dự kiến vào ngày 30/4, ngân hàng máu sẽ được khởi công xây dựng tại 118 Hùng Vương, Quận 5 và hoàn thành sau 12 tháng.

