Viagra và Cialis
"Gần đây, tôi được biết 2 loại thuốc Viagra và Cialis dùng điều trị rối loạn cương rất hiệu quả. Vậy tác dụng và cách dùng 2 loại thuốc trên thế nào?".
Trả lời:
Những năm gần đây, với tiến bộ của y học hiện đại, nhiều phương pháp và nhiều loại thuốc điều trị rối loạn cương đã ra đời, trong đó có Viagra và Cialis.Viagra (Sildenafil citrate): Được chính thức sử dụng và lưu hành từ tháng 3/1998. Thuốc làm giãn tế bào cơ trơn trên động mạch của dương vật do tác dụng của NO. Viagra cũng làm tăng NO trong huyết tương nên gây hiện tượng cương dương vật. Viagra thường dùng với liều 25-100 mg tùy theo yêu cầu và tính chất đáp ứng của mỗi người, thông thường liều khởi đầu là 25 mg, thuốc được uống ít nhất 30-45 phút trước khi sinh hoạt tình dục. Do thức ăn có ảnh hưởng đến sự hấp thu của thuốc, nên phải dùng xa bữa ăn. Thuốc có một số tác dụng phụ như nhức đầu, nóng bừng mặt hay khó tiêu, mờ mắt thoáng qua. Phải thận trọng khi dùng thuốc cho người có bệnh tim mạch và đang dùng thuốc có nitrate, vì có thể làm giảm lưu lượng máu kéo dài, nhất là với người có bệnh lý mạch vành.
Cialis (Tadalafil): Do hãng dược phẩm Lilly bào chế, được sử dụng ở châu Âu từ tháng 3/2002 và hiện đã được phép lưu hành ở Việt Nam. Cialis tác dụng ức chế men PDE5, dẫn đến phóng thích Nitric Oxide tại chỗ và làm giãn cơ trơn, tăng dòng máu vào mô dương vật, từ đó làm dương vật cương. Khi không có kích thích tình dục thì Cialis không có tác dụng gì. Liều dùng cho nam giới trưởng thành là 10 mg, có thể tăng liều đến 20 mg và uống trước khi sinh hoạt tình dục 30 phút đến 12 giờ. Thuốc có tác dụng đến 24-36 giờ, không ảnh hưởng bởi đến thức ăn. Thuốc có thể gây một số tác dụng phụ như nhức đầu, chóng mặt, khó tiêu, sung huyết niêm mạc mũi, đau cơ, đau lưng.

