Tinh trùng sống được bao lâu?
"Tôi 25 tuổi, đang chuẩn bị lập gia đình. Xin hỏi tinh trùng của người đàn ông thường sống được bao lâu, quan hệ khi nào thì có khả năng thụ thai?".
Trả lời:
Tinh trùng có thể sống được bên trong âm đạo từ 3 đến 5 ngày. Như vậy, nếu bạn quan hệ tình dục trong vòng 5 ngày trước khi có hiện tượng rụng trứng mà không dùng phương tiện tránh thai, thì trứng hoàn toàn có thể được thụ thai. Ví dụ, bạn có quan hệ tình dục vào ngày thứ hai, thì hiện tượng thụ thai hoàn toàn có thể xảy ra cho đến ngày thứ sáu, nếu có trứng rụng trong khoảng thời gian này. 
So với tinh trùng, trứng có đời sống ngắn hơn nhiều, chỉ khoảng 24 giờ sau khi rụng. Như vậy, nếu bạn muốn chắc chắn có thai, hãy tiến hành gặp gỡ trước hoặc sau khi rụng trứng một ngày.

