11 mẹo làm đẹp cho mùa hè
Đôi khi màu xanh không phải là sự lựa chọn hoàn hảo; tuy nhiên dưới ánh nắng chói chang của mùa hè, đôi mắt xanh trông sẽ thật hấp dẫn và tươi mát. Hãy thoa phấn mắt không trôi màu xanh biển lên mí mắt trên. Tiếp đó, chải mascara màu xanh cùng tông.
Các mẹo vặt dưới đây cũng sẽ giúp khuôn mặt, làn da, mái tóc của bạn bừng sáng, đầy sức sống và hấp dẫn dưới ánh nắng chói chang của mùa hè: 
Sử dụng mỹ phẩm có thành phần bạc hà: Những sản phẩm dưỡng da có thành phần bạc hà sẽ giúp làn da tươi mát.Má hồng gợi cảm: Để giữ cho đôi má ửng hồng suốt cả ngày, hãy chế son với kem dưỡng ẩm không dầu và thoa lên má. Bạn sẽ thấy sự khác biệt.Thoa son bóng: Son bóng chưa bao giờ trở nên lỗi thời dưới ánh sáng chói chang của mùa hè. Chính chất bóng giúp cho làn da của bạn sáng hơn. Tuy vậy, hãy chọn những loại son màu trong để tạo vẻ tự nhiên.Lựa chọn son môi màu đỏ san hô: Son môi đỏ sẽ khiến cho làn da của bạn trông tươi sáng vào những bữa tiệc tối. Nếu bạn có làn da trắng, hãy chọn son có tông màu đào, với những ai da thẫm màu thì thoa son tông màu quýt. Thêm một chút son bóng là bạn đã có một làn môi gợi cảm hơn bao giờ hết.Mái tóc óng mượt tràn đầy sức sống: Để mái tóc giữ được nếp, sau khi gội đầu, hãy thoa một chút gel mềm tạo kiểu và giữ bóng cho tóc. Khi xuống biển, không nhất thiết cứ phải cột chặt tóc, mái tóc xoăn nhẹ với những lọn buông tự nhiên ướt át cực kỳ gợi cảm đấy.Làm mát làn da với mùi nước hoa yêu thích: Nhỏ 10 giọt nước hoa vào 2 cốc nước rồi đổ vào khay đá. Khi nước đã thành đá, bạn có thể lấy để thoa khắp người. Cảm giác rất tuyệt!Chọn bộ đồ bơi gần với màu da: Nếu bạn có làn da trắng, hãy chọn bikini màu hồng hay màu đào. Với những bạn gái có làn da sẫm hơn thì chọn màu vàng tông đồng. Nhớ đừng quên tấm lót nâng ngực nhé.Khăn tắm màu sáng: Màu cam đỏ sẽ tôn thêm làn da của bạn và mang đến vẻ tươi trẻ.Đi dạo dưới làn nước trong xanh: Đi bộ với mực nước ngang bắp chân hoặc ngang đùi là một cách tập thể dục cho cặp giò săn chắc. Những cơn sóng kích thích máu tuần hoàn.Xoa cát lên người: Lấy những viên sỏi đặt vào kẽ chân hay đắp một chiếc khăn ẩm lên mặt và đặt lên mắt những viên sỏi mát lạnh, thế là bạn đã có một beauty salon ngoài biển rồi đấy.

