Hãy công bằng với da vùng cổ
Tuy không rạng rỡ bằng nụ cười, ánh mắt, nhưng vùng cổ lại là điểm thu hút tầm ngắm của người đối diện. Vì thế, chúng cũng cần được đối xử công bằng như các vùng da khác. Bạn đừng quên chúng khi chăm sóc da.
Trong lúc tắm, hoặc khi chăm sóc cơ thể, bạn nên kết hợp chăm sóc luôn vùng cổ. Những lưu ý dưới đây sẽ giúp bạn tự tin hơn với các trang phục cỗ trễ.
Vận động và massage nhanh vùng cổ
Tại bàn làm việc, bạn có thể giúp cổ thư giãn với bài tập tại chỗ như sau: Giữ cổ thẳng, nghiêng sang trái, giữ một giây, rồi trở về tư thế ban đầu. Thực hiện tương tự với bên phải.
Tiếp theo, bạn ngửa đầu ra sau, giữ vài giây, rồi trở về tư thế ban đầu. Mỗi ngày trong lúc rửa mặt và massage cho vùng mặt, bạn nhớ thực hiện luôn cho vùng cổ. Trước tiên, bạn nghiêng cổ sang phải và dùng tay phải massage vòng tròn từ cằm xuống cổ. Thực hiện ngược lại với bên trái. Những động tác massage nhanh và đơn giản này giúp cổ tư giãn, máu lưu thông tốt hơn.
Thoa kem dưỡng kết hợp tẩy tế bào chết
Cổ là vùng da ít được che chắn nên rất dễ bám bụi bẩn và nhanh lão hóa. Vì thế, bạn cần thoa kem dưỡng cổ mỗi tối. Nếu không có sản phẩm dành riêng cho chúng, khi thoa kem dưỡng cho mặt, bạn thoa lan rộng xuống hết vùng cổ.
Cách tuần, bạn nên tẩy tế bào chết cho vùng da này, giúp chúng trắng sáng và thẩm thấu nhanh các sản phẩm dưỡng da.
Vài lưu ý khác cho vùng cổ
Nếu vùng cổ chảy xệ, nhiều ngấn, sạm đen, bọng mỡ, bạn nên sắm sản phẩm đặc trị dành riêng cho vùng da này như: kem làm săn chắc vùng cổ, kem xóa nếp nhăn cho vùng cổ...
Nếu có điều kiện hơn, bạn nên đến chăm sóc tại mỹ viện. Việc chăm sóc đều đặn và đúng cách sẽ giúp bạn nhanh chóng lấy lại sự gợi cảm cho chiếc cổ của mình.
Trong thời tiết nóng gắt của mùa hè, khi diện trang phục mỏng hoặc áo cổ trễ, bạn đừng quên mang theo áo khoác. Đồng thời, bạn nhớ thoa kem chống nắng để tránh vùng da cổ sạm màu hơn so với ngực và mặt.
Đi dự tiệc, bạn có thể "hóa trang" nhanh cho vùng cổ bằng cách đánh phấn phủ xuống hết cổ và ngực, để màu da đồng nhất với vùng mặt.

