Đàn ông đang kêu cứu
Cánh đàn ông đang có nguy cơ suy thoái về mọi mặt: sức khỏe giảm sút, tuổi thọ ngắn lại, khả năng sinh con yếu... Trong tương lai, có thể phụ nữ mới là "phái mạnh", còn nam giới sẽ phải ghi tên vào... "sách đỏ". 
Nhiều chứng cứ khoa học cho thấy, chính đàn ông, chứ không phải phụ nữ, mới cần được nâng niu. Với tháp phát triển dân số nữ nhiều hơn nam như hiện nay, không khéo vài thiên niên kỷ nữa, đàn ông sẽ có nguy cơ "đứng bên bờ tuyệt chủng".
Các thống kê cho thấy tỷ lệ sinh con trai liên tục giảm hằng năm; và sức khỏe đàn ông ngày càng kém đi. Các nhà khoa học đã vào cuộc nhằm tìm hiểu nguyên nhân của hiện tượng này.
So với phái nam, phụ nữ được bảo vệ khá hữu hiệu trong việc chống lại các bệnh tim mạch trước tuổi mãn kinh. Theo một nghiên cứu tại Pháp, trước tuổi mãn kinh, số tử vong do bệnh tim mạch ở phụ nữ chỉ bằng 1/3 so với nam giới cùng độ tuổi. Một số nghiên cứu cho thấy trung bình phụ nữ mắc bệnh tim mạch chậm hơn nam giới khoảng 10 năm, còn nhồi máu cơ tim hoặc đột tử thì chậm hơn 20 năm. Chính các nội tiết tố sinh dục nữ đã giúp làm giảm nồng độ cholesterol xấu (LDL-Cholesterol) trong máu nên cũng làm giảm chứng xơ vữa động mạch và nhồi máu cơ tim. Điều này chứng tỏ phụ nữ có "trái tim vững chãi" hơn nam giới.
Tuổi thọ bình quân của nữ giới luôn cao hơn nam. Nếu vợ chồng lập gia đình bằng tuổi nhau thì có đến 55% phụ nữ sẽ trở thành góa phụ, trong khi tỷ lệ nam giới "mất vợ" là 45%. Còn nếu ai thích cảnh "chồng già vợ trẻ là tiên" thì chắc chắn tỷ lệ góa phụ còn cao hơn nữa. Đó là chưa kể nguyên nhân chiến tranh đã làm tỷ lệ tử vong ở nam giới tăng vọt. Các nghiên cứu khoa học cho thấy quý ông thường có tuổi thọ thấp hơn quý bà khoảng 7 năm, và trong số các cụ thọ trên 90 tuổi thì có đến 70% là các cụ bà. Kỷ lục sống thọ nhất cũng như tỷ lệ sống lâu trên thế giới bao giờ cũng thuộc về phụ nữ.
Tinh trùng đàn ông ngày càng yếu đi
Các nhà khoa học Mỹ phát hiện rằng, việc lao động lâu trong môi trường có độ ồn từ 90dB trở lên sẽ ảnh hưởng xấu tới chức năng sinh dục của nam giới (không phóng tinh, số lượng tinh trùng quá ít hoặc yếu và có thể dẫn đến vô sinh). Làm việc và sinh hoạt dài ngày trong môi trường có tiếng động 70-80dB cũng không tốt cho khả năng sinh sản của nam giới.
Thời gian gần đây, khoa học đã báo động về tình trạng thiếu hụt tinh trùng ở nam giới (giảm 50% trong nửa thế kỷ). Nhiều yếu tố được xem là nguyên nhân như sự ô nhiễm môi trường, thủng tầng ozon, tiếng ồn, stress, thuốc lá... Việc tiếp xúc với khói thải ô tô, xe máy 6 giờ mỗi ngày cũng làm tinh trùng đàn ông tuy không giảm về số lượng nhưng lại yếu đi và kém linh hoạt. Đó là kết luận mà các nhà khoa học thuộc Đại học Naples (Italy) đưa ra sau khi nghiên cứu 85 nhân viên trẻ tuổi, trung niên làm việc ở môi trường ô nhiễm trên đường cao tốc.
Các tác giả Đức mới bổ sung thêm một yếu tố nữa: tã lót trẻ em bằng plastic sẽ làm tăng nhiệt độ bìu, nơi chứa tinh hoàn. Việc sản xuất tinh trùng có thể bị biến đổi nếu nhiệt độ ở dịch hoàn bị tăng lên dù chỉ 1 độ. Từ phát hiện này, có thể phải nghĩ đến việc dùng tã lót bằng chất liệu khác để không làm ảnh hưởng đến... hậu quả sau này.
Đàn ông dễ chết vì nóng tính hơn phụ nữ
Đại học Y khoa Pennsylvania (Mỹ) qua nghiên cứu hình ảnh chụp cộng hưởng từ vỏ não của 57 nam và 59 nữ đã phát hiện thấy, ở phụ nữ, nơron "bình tĩnh" hoạt động tốt hơn ở não nam giới. Nghiên cứu này cũng xúc tiến việc điều chế một loại thuốc kìm hãm dành cho những người đàn ông có tâm lý hiếu chiến dễ dẫn đến xô xát, tai nạn, mất hòa bình trong cuộc sống.
Con gái thường mạnh hơn con trai
Ngay từ khi còn trong bụng mẹ, khả năng "mẹ tròn con vuông" với bé gái vẫn cao hơn bé trai. Tử vong do tai biến khi sinh nở ở bé trai cũng nhiều hơn bé gái. Sau khi chào đời, khả năng đề kháng bệnh tật của bé gái cao hơn bé trai nên bé trai dễ bị các bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm siêu vi hơn. Rồi khi chập chững biết đi, bé trai "quậy" hơn nên bị tai nạn nhiều hơn bé gái 20%. Đó là những lý do góp phần đưa tháp dân số nữ cao hơn nam.
Vào tuổi dậy thì, các cậu "quậy" nhiều nên cũng bị tai nạn nhiều hơn. Từ bé đến 8 tuổi, bé trai thường lớn và khỏe hơn bé gái. Từ 8-12 tuổi, bé gái đuổi kịp bé trai và đến tuổi 17 thì "người ta" đã là con gái còn các cậu thì hãy còn "nhí" lắm. Nhưng sau tuổi 18 thì nhịp độ tăng trưởng đảo nghịch.
Khi trưởng thành, đàn ông dễ bị bệnh hơn
Tỷ lệ đàn ông nhiễm bệnh lây lan qua đường tình dục thường cao hơn phụ nữ bình thường (không kể gái mại dâm); từ họ mới lây qua vợ hoặc bạn tình.
Đàn ông cũng thường dễ bị bệnh của lối sống hơn phụ nữ. Tình trạng nghiện ngập rượu bia, thuốc lá làm cho nam giới gặp rất nhiều bệnh loại này. Khi đến tuổi thanh niên và lập gia đình, trong khi phụ nữ gặp khó khăn vì tai biến sinh nở thì đàn ông cũng bị nhiều tật bệnh do tính thích phiêu lưu mạo hiểm, vì vậy tỷ lệ tử vong được xem là tương đương nhau. Nhưng ở nam giới do cộng thêm bệnh tật do lối sống nên dễ mắc bệnh cấp tính cũng như mạn tính hơn phụ nữ.
Ở tất cả các nước cũng như mọi dân tộc trên thế giới, phụ nữ thường sống lâu hơn nam giới 3-7 tuổi; vì thế nên ở xã hội nào họ cũng chiếm đa số. Tại Mỹ, phụ nữ không những thừa hưởng 80% bảo hiểm xã hội mà còn thừa kế 71% tài sản của quý ông và 64% tài sản do những phụ nữ khác để lại. Tại Singapore, phụ nữ đang là rường cột của đất nước, chiếm 50,3% dân số lao động, và tỷ lệ phụ nữ học trên bậc trung học cao hơn nam giới. Trong 30 năm từ 1961 đến 1991, tỷ lệ phụ nữ học đại học ở nước này tăng từ 39% lên đến 73%. Ngày nay, phụ nữ có học vấn cao đã trở thành nguồn tài nguyên quan trọng của Singapore.
Như vậy, cánh đàn ông đang có nguy cơ suy thoái về mọi mặt, và trở thành phái yếu. Vì thế, ngay từ bây giờ, phái đẹp cần có biện pháp tích cực để... cứu lấy cánh đàn ông.

