Sinh mổ không tốt cho lần mang thai sau
Một nghiên cứu của Anh kéo dài 17 năm cho thấy, so với kiểu đẻ thường, sinh mổ để lại nhiều biến chứng cho lần mang thai sau hơn, đặc biệt là nguy cơ chửa ngoài dạ con.
Chỉ có 66,9% số phụ nữ sinh mổ có thêm con một cách an toàn, trong khi tỷ lệ này ở nhóm người đẻ thường là 73,9% - tiến sĩ Jill Mollison, Trường Phụ sản Hoàng gia Anh cho biết. 
Trong nghiên cứu trên hơn 25.000 phụ nữ sinh con tại Bệnh viện phụ sản Aberdeen từ năm 1980 tới 1997, người ta nhận thấy khoảng thời gian trung bình giữa các lần mang thai ở người mổ đẻ lâu hơn. Người sinh mổ cũng dễ gặp biến chứng hơn trong lần mang thai tới. Đặc biệt là họ rất dễ bị mang thai ngoài dạ con sau lần mổ đẻ, nghĩa là trứng sau khi thụ tinh lại "làm tổ" ở ngoài tử cung, phổ biến nhất là ở vòi Fallop. Những hậu quả này không thay đổi cho dù việc tiếp cận thủ thuật sinh mổ là có kế hoạch hay khẩn cấp.
Nghiên cứu của Mollison cho thấy cần cân nhắc kỹ trước khi dùng thủ thuật sinh mổ, đối với cả phụ sản và bác sĩ. Các nghiên cứu trong tương lai của Mollison sẽ tập trung vào việc xem xét liệu nguy cơ thụ thai thất bại là do yếu tố chủ quan hay khách quan và đánh giá hiện tượng này qua các kiểu sinh nở.

