Sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp khi có đại dịch
Tiểu ban giám sát, thuộc Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch SARS và cúm ở người chiều 26/10 đã đưa ra một kế hoạch hành động chi tiết nhằm đối phó với đại dịch cúm, theo 3 giai đoạn: tiền đại dịch, cảnh báo đại dịch và đại dịch xảy ra trên diện rộng.
Ở giai đoạn tiền đại dịch - dịch cúm xảy ra và có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe con người - ông Nguyễn Văn Bình, trưởng tiểu ban giám sát, đề xuất giám sát chặt chẽ tại tất cả cửa khẩu biên giới, cách ly, xử lý những đối tượng nghi ngờ bị bệnh dịch, theo dõi sức khỏe trong vòng 10 ngày tại nơi cư trú đối với những người từ vùng dịch nhập cảnh vào Việt Nam.
Nếu dịch xảy ra ở phạm vi hẹp (ghi nhận khoảng 25 trường hợp mắc bệnh trong vòng 14 ngày) thì tại vùng dịch và vùng có nguy cơ cao sẽ đóng cửa trường học, không tổ chức hội họp, không họp chợ, đóng cửa dịch vụ ăn uống, thương mại, tạm thời đóng cửa sân bay quốc tế, cầu cảng, trì hoãn hội nghị quốc tế, hạn chế tham gia giao thông công cộng.
Trường hợp đại dịch xảy ra trên diện rộng (trên 100 người mắc bệnh trong vòng 14 ngày) sẽ tiến hành ban bố tình trạng khẩn cấp, yêu cầu toàn bộ nhân dân phải đeo khẩu trang phòng bệnh.
Trong bối cảnh đó, công tác giám sát, phòng chống được xem là một trong những biện pháp quan trọng ngăn ngừa sự bùng phát đại dịch và giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm, tử vong. Tuy nhiên, theo ông Bình, kinh phí cho công tác giám sát cần 2.490 tỷ đồng, trước mắt cần được cấp khẩn 234,2 tỷ đồng để nâng cấp các phòng xét nghiệm, theo dõi diễn biến của virus.

