Da nâu lôi cuốn
Làn da ngăm ngăm thuần chất châu Á luôn ẩn chứa sức cuốn hút đặc biệt và sâu lắng. Thật vậy, tông bánh mật đậm đà dường như là thông điệp của một vẻ đẹp mạnh mẽ và quyến rũ đến không ngờ.
Chọn màu sắc để hoàn thiện vẻ đẹp sóng sánh và lôi cuốn ấy cũng là một nghệ thuật. Phải làm sao để trong nét ấn tượng vẫn hiện diện sự sâu lắng, trong vẻ mạnh mẽ vẫn thấp thoáng nét đằm thắm, trẻ trung...
Mạnh mẽ nâu xám: Màu mắt đồng làm chủ đạo, nhấn ở đuôi chút ghi xám vòng lên trên bóng mắt. Phớt lên gò má sắc nâu đồng mạnh mẽ. Đôi môi là sự phối hợp ấn tượng của hai tông màu mạnh: hồng da và hồng nhũ.
Lắng đọng sắc tím: Màu tím nhũ bạc phủ lên đôi mắt vẻ sâu lắng và cuốn hút đặc biệt, đuôi mắt nhấn màu nâu tạo nên sự phối hợp ngẫu hứng nhưng thật hài hòa. Đôi môi sắc tím hé mở tô điểm thêm vẻ lãng mạn cho gương mặt.
Ngọt ngào màu chocolate: Đôi mắt nâu lắng sâu trong vẻ đằm thắm mênh mang. Phấn nâu cũng nhấn lên đôi gò má và đôi môi màu chocolate ngọt ngào, mang đến sự gợi cảm đặc biệt.
Lôi cuốn với xanh rêu: Tông xanh rêu hơi "lạnh" tạo nên sức hút đầy cá tính cho đôi mắt. Gương mặt càng toát lên vẻ sống động với sắc hồng cam phủ lên đôi môi.

