Viên bổ phổi 'đánh bật Covid' quảng cáo sai sự thật 
Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, xác định Viên bổ phổi DK3 quảng cáo sai sự thật, khuyến cáo người dân cẩn trọng khi mua, dùng sản phẩm.
Ngày 17/11, đại diện Cục An toàn Thực phẩm cho biết sản phẩm này này do Công ty Cổ phần Dân Khang, địa chỉ quận Tân Phú (TP HCM) công bố và chịu trách nhiệm.
Các nội dung quảng cáo "đánh bật Covid khôi phục sức khỏe" hay "không ngại Covid quay trở lại" của sản phẩm trên một số trang mạng xã hội được Cục nhận định là sai sự thật. Do đó, cơ quan này khuyến cáo người tiêu dùng không căn cứ vào các nội dung trên để mua và sử dụng, vì có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe, kinh tế.
Cục đang phối hợp với các đơn vị chức năng xác minh, xử lý theo quy định.
Cùng ngày, cơ quan này cũng cảnh báo thực phẩm bảo vệ sức khỏe "Dưỡng tâm an định thần ngon giấc" quảng cáo vi phạm quy định của pháp luật. Sản phẩm này do Công ty TNHH Dược phẩm A&C Pharma, địa chỉ Quận 1 (TPHCM) công bố và chịu trách nhiệm.
Gần đây, Cục An toàn Thực phẩm liên tục phát hiện các sản phẩm quảng cáo sai sự thật, kém chất lượng. Cuối tháng 10, cơ quan nhận định sản phẩm bổ não Golden Gen giúp trẻ "học nhanh nhớ lâu" quảng cáo sai sự thật, thậm chí một số sản phẩm hỗ trợ giảm cân cũng được phát hiện chứa chất cấm sibutramine, tác động nguy hiểm đến hệ tim mạch.
Lê Nga
