Bé gái Ai Cập dính đầu đã trở về nhà
Bé Manar Maged, từng trải qua ca phẫu thuật tách bỏ cái đầu thừa có chung mạch máu với não chính, đã được ra viện và bắt đầu một cuộc sống mới.
Bé Manar sinh ngày 30/3/2004 có thêm một cái đầu ký sinh. Đây là một dị tật bẩm sinh hiếm gặp, xảy ra khi một phôi thai bắt đầu phân chia thành cặp song sinh thì bị thất bại giữa chừng, để lại một thai nhi không phát triển trong tử cung. Sau một ca phẫu thuật có một không hai kéo dài suốt 14 giờ tại tại thành phố Benha (Ai Cập) vào ngày 19/2, cái đầu thừa đã được tách bỏ thành công.
"Lạy Thánh A La, hôm nay là một ngày hạnh phúc đối với chúng tôi... cô bé sẽ trở về nhà", tiến sĩ Naseif Hefnawi, Giám đốc bệnh viện Benha Neonatal nơi điều trị cho Manar, cho biết, "Bệnh nhân đang khỏe lên từng ngày và mắt đã có thể tập trung tốt hơn".
Hefnawi cho biết trên thế giới có khoảng 10 trường hợp giống Manar, song em là người duy nhất sống sót. 

