Người HBsAg (+) có nên tiêm vacxin viêm gan B?
"Tôi định đi tiêm phòng viêm gan B, nhưng khi xét nghiệm mới biết mình đã bị nhiễm virus này vì kết quả xét nghiệm ghi HBsAg (+)). Vậy tôi có tiêm được vacxin nữa không? Hiện nay bệnh của tôi phải chữa bằng thuốc gì?".
Trả lời: 
Mục đích tiêm vacxin là phòng bệnh chứ không phải chữa bệnh. Vì vậy, tiêm vacxin viêm gan B khi đã nhiễm virus này thì chẳng có tác dụng gì.
Người bị nhiễm virus viêm gan B (HBsAg dương tính) nếu không có triệu chứng lâm sàng (như mệt mỏi, vàng da, kém ăn...) hay xét nghiệm không thấy tổn thương gan trầm trọng thì thường không cần điều trị. Cần chú ý chế độ dinh dưỡng tốt, không uống nhiều bia, rượu và thực phẩm phải an toàn để tránh ngộ độc cho gan, theo dõi tình trạng sức khỏe (giấc ngủ, khả năng tiêu hóa, màu sắc nước tiểu...).
Tuy nhiên, bạn nên được bác sĩ chuyên khoa nội tiêu hóa theo dõi định kỳ, làm thêm các xét nghiệm chức năng gan và xét nghiệm HBeAg; siêu âm ổ bụng xem kích thước và nhu mô gan có bình thường không. Qua đó, bác sĩ sẽ có hướng điều trị cụ thể.
Bạn không nên quá lo lắng bởi nhiều trường hợp xét nghiệm có HBsAg (+) nhưng vẫn khỏe mạnh, sinh hoạt, học tập bình thường; trừ khi xét nghiệm HBeAg (+), tức có virut thể hoạt động thì mới cần điều trị. Đôi khi tâm trạng lo lắng quá lại ảnh hưởng tới sức khỏe làm cho bệnh bùng phát.

