Chảy nước mắt liên tục
"Tôi bị chảy nước mắt liên tục. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân vì sao và có thể chữa được không?".
Trả lời: 
Các tuyến nước mắt nằm ở góc ngoài của mắt, tạo ra những giọt lệ khi xúc động. Ngoài ra còn có những tuyến nước mắt phụ tạo nên một màng nước mỏng cho mắt. Nước mắt cũng còn được tạo ra bởi ống lệ đạo xuất phát từ mắt và đổ vào mũi. Chảy nước mắt xảy ra là khi các tuyến bài tiết làm việc quá nhiều hoặc ống lệ đạo bị tắc khiến nước mắt không thể chảy vào mũi. Ống lệ đạo bị viêm cũng gây chảy nước mắt thường xuyên, đôi khi rất khó chữa.
Có nhiều tác nhân kích thích mắt như: khói, bụi, dị vật, không khí lạnh, nhiễm khuẩn..., và chảy nước mắt trong những trường hợp này là một cách bảo vệ tại chỗ. Chảy nước mắt do tắc lệ đạo thường do nhiễm khuẩn hay do tình trạng dị ứng mạn tính ở mũi, họng hay các xoang. Chảy nước mắt quá nhiều thường liên quan đến sự tác động của lệ đạo (cần phải thông), bị viêm xoang mạn tính hay có tổn thương ở mũi. Nếu bị chảy nước mắt liên tục nhiều ngày, bạn cần hỏi ý kiến bác sĩ chuyên khoa.
Để tránh bị chảy nước mắt, bạn nên tránh những nguồn ánh sáng chói chang. Cố gắng chủ động bảo vệ mắt bằng cách tránh bị chói nắng và tác động của tia hồng ngoại, ngay cả khi trời râm mát vẫn cần đeo kính màu lúc ra đường.

