Khắc phục tật nói lắp
"Hiện nay cháu là sinh viên năm thứ nhất. Ngành học của cháu rất cần tiếng Anh và chúng cháu phải thi vấn đáp phần lớn các môn học. Nhưng cháu bị tật nói lắp từ nhỏ. Xin bác sĩ tư vấn làm thế nào để hết tật nói lắp và phát âm bình thường như mọi người".
Trả lời:
Nói lắp là một tật ngôn ngữ khá phổ biến. Thống kê của nhiều nước với các ngôn ngữ khác nhau đều cho thấy có khoảng 1% dân số bị tật nói lắp. Như thế, ở khắp mọi nơi, số bạn trẻ đồng cảnh ngộ như cháu không phải là ít. Sau đây, xin gợi ý với cháu vài cách thức tập luyện nhằm khắc phục tật này:
- Tật nói lắp đặc trưng là lời nói phát ra không được suôn sẻ: do các cơ phát âm bị co thắt (không khởi động được lời nói) hoặc rung giật (lặp đi lặp lại một âm tiết), sự căng thẳng này làm mất sự đồng bộ giữa cơ chế hít thở và phát âm. Do đó, việc tập thở có vai trò hết sức quan trọng. Luyện tập khí công có tác dụng rất tốt để khống chế tốt nhịp thở và tạo thư giãn cho các cơ.
- Ngoài rối loạn về thở - phát âm, tật nói lắp lâu năm còn gây ra hậu quả tâm lý nặng nề là sợ nói, nhất là khi phải nói trước đông người hoặc có tầm quan trọng như vào thi vấn đáp. Do đó, cần rèn luyện thêm đức tính tự tin, biết kiềm chế được cảm xúc thì kết quả luyện tập mới được bảo đảm. 

