Múa bụng - xu hướng tập thể dục mới
Múa bụng đã trở thành một hình thức luyện tập cho những ai nhận thấy các điệu uốn éo thú vị hơn là các bài tập aerobic hoặc tạ truyền thống. Và cũng như yoga, bạn không cần phải có cơ thể lả lướt để có thể múa bụng. 
"Đến một độ tuổi nào đấy bạn sẽ không thể tập ballet được nữa. Còn đây là một kiểu nhảy mà bất cứ ai, không kể tuổi tác hay cân nặng, đều có thể làm được", Anne Cornely, 46 tuổi, nói.
Cũng như nhiều người tham gia khác, Cornely mặc một chiếc áo nỉ đen và một chiếc quần bó dài cùng màu để luyện tập. Những cô nàng trẻ hơn thì xúng xính trong các bộ váy đúng kiểu. Nhưng tất cả đều quấn quanh hông những chiếc khăn sặc sỡ mang lại cảm giác uốn lượn mềm mại. 
Là một điệu nhảy dân gian ở một số nền văn hoá, múa bụng được đưa vào Mỹ từ năm 1893. Trong thời đại mới, sức hấp dẫn của múa bụng nằm ở sự hoà hợp giữa tập thể dục và tịnh tâm. Điệu nhảy cổ điện đó giờ đây bớt đi tính trình diễn điêu luyện mà phục vụ mục đích giữ gìn sức khoẻ và giảm cân nhiều hơn.
"Nó là điều hấp dẫn với những ai không còn hứng thú với các kiểu tập thể dục truyền thống nữa. Múa bụng thực sự phát triển ở những đối tượng muốn tìm một cách thức mới để tăng cường sức khoẻ và giữ eo", Cedric Bryant, nhà sinh lý học ở Hiệp hội thể dục ở San Diego, phát biểu. 
Trong một buổi tập ở Brunswick, Jamileh Jeanne Handy, giáo viên hướng dẫn người Libăng, cho biết các chị em không nhất thiết phải biết lịch sử điệu múa để cảm nhận sự gắn kết với những người xung quanh. Bản chất của điệu nhảy phù hợp với cả người trẻ lẫn người già, và nó cũng không cần đến những chiếc khăn thấm mồ hôi.
"Nó bồi dưỡng cho tinh thần, tâm hồn và cơ thể bạn. Sau mỗi buổi tập, cả tinh thần lẫn cơ thể bạn đều thăng hoa", Handy nói.
Carol Heppell, 48 tuổi, thành viên lớn nhất trong lớp học đã tập múa bụng trong 1 năm. Trong thời gian đó, cô cho biết đã hiểu được vì sao mình lại bị hấp dẫn trước điệu múa này ngay từ khi còn nhỏ. Giờ đã là một phụ nữ trung niên, cô cười khúc khích khi quay tít trên sàn nhảy. 
"Tôi là người hay thu mình. Nhưng điệu múa đã giúp khơi dậy bản năng phụ nữ trong tôi. Nhịp điệu của nó thực sự nằm trong tôi", Heppell nói.
Những thông điệp hiện đại khiến nhiều chị em từ chối tập múa bụng bởi họ mặc cảm về cơ thể mình. Handy khẳng định chỉ ở Hollywood, nơi những vũ nữ múa bụng được coi là những cô nàng sexy vừa nhảy múa vừa khêu gợi, thì người múa mới phải để lộ chiếc eo và đeo một dải thắt lưng lấp lánh đồng xu. Phụ nữ không cần phải là người mẫu để tự hào về vẻ nữ tính của mình, hoặc phải toát ra vẻ nhục dục qua từng bước nhảy để được coi là người múa bụng.
"Múa bụng tôn vinh sự sôi động của tuổi trẻ, niềm kiêu hãnh của người mẹ và trí khôn của tuổi già", Handy tuyên bố.

