Cách khắc phục các nhược điểm của mắt
Với một bộ trang điểm mắt đầy đủ, bạn có thể tự thay đổi khuôn mắt trời sinh của mình. Mắt nhỏ, quá xa, quá gần nhau, xếch, một mí& đều có thể khắc phục. Tuy nhiên, nên cân nhắc trước khi chỉnh vì đôi khi chính cặp mắt một mí đã tạo nên nét duyên riêng của bạn.
Mắt quá nhỏ- Nhổ lông mày phần dưới, tạo khoảng cách rộng giữa chân mày và mí mắt.
- Kẻ đường viền mắt trên bằng mắt nước, đường viền dưới bằng chì màu nâu không sắc nét. 
- Bóng mắt nâu be phớt nhẹ, tán đậm tay hơn một chút ở phần gốc đuôi mắt
- Tránh đánh bóng mắt gam sẫm và kẻ chì sắc nét đường mí dưới.
Mắt to hơi lồi- Kẻ mắt nước cả viền trên và viền dưới. Nửa đoạn cuối mi trên kẻ đậm hơn. 
- Từ điểm giữa đường mí trên (ở vùng tròng mắt lồi ra nhất) đến đuôi mắt, tán màu xanh thẫm hoặc xám. 
- Vùng trên đường mí tán màu nâu hồng về hướng đuôi mắt. 
- Đoạn đầu mắt tán màu nhạt.
- Chải mi thẳng, không nên uốn mi quá cong làm mắt to ra.
Mắt một mí- Dùng miếng dán chuyên dụng tạo hai mí dán sát lông mi trên làm nếp gấp giả. 
- Trang điểm mắt nước và bóng mắt như phần dành cho mắt nhỏ. Tránh kẻ chì tạo đường mí giả. 
Mí trên nặng, sụp- Tán nhũ sáng màu (xanh trắng hoặc tím trắng) từ viền mi trên tản đều lên gần chân mày. 
- Tán bóng mắt xanh tím biếc sát đoạn cuối mí trên.
- Tán xanh nhạt hơn ở đoạn giữa mí
- Kẹp mi cong hắt lên và chải đậm tay đoạn mi chính giữa mí trên, tạo cảm giác mí được nâng lên.
- Tránh dùng nhiều gam màu bóng mắt khác nhau cùng một lúc. 
Sửa dáng lông mày- Đuôi lông mày quá cụp: Dùng chì kẻ đuôi lông mày đưa cao lên như ý. Nhổ hoặc cạo bỏ dáng đuôi mày cũ. Kẻ lại đuôi lông mày mới bằng chì cùng màu. Với người mẫu chuyên nghiệp, có thể dùng keo dán gắn từng sợi mày giả tạo đuôi mới hất lên như ý muốn. 
- Lông mày quá thưa: Kẻ thêm cho đậm rồi dùng chải mi không màu vuốt lại cho đều. Có thể dùng chải mi đen đã gần khô thuốc chải khéo từng sợi cho đen và dày lên. 
- Lông mày mọc không thẳng hàng: Nhổ bớt những sợi nằm không đúng hướng, dùng chải mi không màu hoặc lược chải mi nhúng keo vuốt tóc chải lại cho đúng nếp.

