Dậy thì sớm vì mỹ phẩm của mẹ
Một bé gái 3 tuổi có bộ ngực đồ sộ - một dấu hiệu của sự dậy thì sớm, và mỹ phẩm của người mẹ, có chứa hormone estrogen, chính là thủ phạm. 
Các bác sĩ Trung Quốc cho biết bé gái thơm người mẹ hằng ngày và có thể đã hấp thụ hormone đó.
"Một số mỹ phẩm có chứa estrogen làm trì hoãn sự lão hoá da", bác sĩ phụ khoa Yan Fengting nói. "Da của trẻ em có sức thẩm thấu mạnh vì vậy estrogen có thể xâm nhập vào cơ thể đứa trẻ qua da".
Các chuyên gia tuyên bố, lối sống không lành mạnh của người mẹ và việc lạm dụng dược phẩm và thuốc bổ đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự trưởng thành của trẻ em. Ngày càng nhiều trường hợp béo phì, thân hình ngắn và sự dậy thì sớm được ghi nhận.
Theo tiến sĩ Jiang Jinjin, tại Bệnh viện Changhai, phòng bệnh của bà tiếp nhận 20-40 bệnh nhân mỗi ngày trong mùa hè này, gấp đôi con số bình thường.
"Do sự nhận thức kém của cha mẹ và chế độ ăn nhiều mỡ của họ, hơn 20% trẻ em địa phương đang bị béo phì", Jiang nói. "Ngoài béo phì, dậy thì sớm cũng là một vấn đề".
"Chế độ ăn nhiều calo, đồ ăn nhanh, việc lạm dụng thuốc bổ là nguyên nhân của sự dậy thì sớm. Các bà mẹ không nên cho trẻ em tiếp xúc với các sản phẩm chăm sóc da hoặc mỹ phẩm của người lớn".
Các chuyên gia cho biết tuổi dậy thì của trẻ đã được đẩy sớm lên nhờ chế độ dinh dưỡng tốt, thường là ở tuổi 12-13. Ở bé gái, dậy thì sớm là khi chúng có bộ ngực lớn trước 8 tuổi, hoặc có kinh nguyệt trước khi lên 10. Với bé trai, sự phát triển tình dục sớm xảy ra trước 9 tuổi.

