Folate có thể ngăn ngừa ung thư buồng trứng
Đối với phụ nữ nghiện rượu, nếu ăn nhiều thực phẩm giàu folate có thể giảm 74% nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng. Folate là dạng vitamin B hoà tan trong nước, có nhiều trong các loại rau xanh, quả chua và ngũ cốc nguyên hạt. 
Các nhà khoa học Thụy Điển đã theo dõi 61.000 phụ nữ trong độ tuổi 38-76 trong vòng 13 năm. Tất cả đều không có dấu hiệu ung thư khi bắt đầu tham gia nghiên cứu. Nhóm đã ghi nhận tỷ lệ mắc ung thư buồng trứng và mức hấp thu folate từ thức ăn của những người này.
Kết quả cho thấy, mức hấp thu folate càng cao thì nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng càng thấp. Đặc biệt là trong số những người uống trên 20 g rượu mỗi tuần, nhóm hấp thu nhiều folate nhất giảm tới 74% nguy cơ mắc bệnh so với nhóm hấp thu ít nhất. 
Nghiên cứu đã nhận được sự ủng hộ của nhiều công trình trước đó, rằng thiếu folate có thể dẫn đến ung thư vú hoặc ung thư ruột, đặc biệt là ở những người nghiện rượu. Hiện nhóm nghiên cứu đang tìm hiểu tác dụng của folate đối với những nhóm phụ nữ khác và tác dụng thực sự của viên bổ sung folic acid - dạng tổng hợp của folate.

