Bệnh nhân nặng nhất vụ cháy chung cư cai máy thở, tập đi 
Hà Nội
Nam thiếu tá quân đội, nạn nhân nặng nhất trong vụ cháy chung cư ở Thanh Xuân, vừa cai được máy thở, đang tập đi và giao tiếp trở lại.
Sáng 6/10, PGS TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết như trên, thêm rằng nạn nhân tiếp tục điều trị phục hồi chức năng cũng như vận động để tránh cứng khớp, loét do tì đè.
"Đã có thời điểm chúng tôi rất lo ngại về nhận thức của bệnh nhân, tuy nhiên hiện anh đã bước đầu giao tiếp được, dù còn chậm", bác sĩ Cơ nói.
Đây là nạn nhân bị thương nặng nhất trong vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, hôm 12/9. Anh công tác tại Lữ đoàn Thông tin 21, Bộ đội Biên phòng, sống ở căn hộ tầng 8.
Người đàn ông được đưa đến bệnh viện trong tình trạng hôn mê sâu, nguy kịch, phổi ám đen vì khói độc. Các bác sĩ tích cực rửa phổi, đến ngày thứ 6 nhập viện, dịch phổi hút ra vẫn có màu đen kịt. Ngoài ra, anh được dùng kháng sinh chống nhiễm khuẩn hô hấp, cùng các thuốc điều trị tăng trương lực cơ.
Ngoài bệnh nhân trên, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận 31 người lớn, già nhất là hơn 80 tuổi; 8 trẻ em, nhỏ nhất là 8 tháng tuổi. Sau khi cấp cứu tại Trung tâm A9, các nạn nhân được chuyển về nhiều đơn vị để điều trị theo diễn biến từng người như đa chấn thương, hôn mê do ngạt khói, tổn thương tim phổi, tổn thương não... Đến nay, hầu hết bệnh nhân đã được xuất viện.
Vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ xảy ra nửa đêm 12/9. Chung cư này gồm 9 tầng, một tum, với khoảng 45 căn hộ, hơn 150 nhân khẩu. Công an Hà Nội xác định, 56 người tử vong, 37 trường hợp bị thương. Người chủ chung cư mini đã bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng phục vụ điều tra.
Lê Nga
