Trị trầm cảm bằng sốc điện
Những người bị chứng trầm cảm nặng đã có dấu hiệu cải thiện tâm trạng, vui vẻ hơn, hoạt động tích cực hơn sau khi được điều trị bằng liệu pháp gây giật điện, hay sốc điện.
Các nhà khoa học tại Đại học Wake Forest đã áp dụng liệu pháp gây sốc điện cho 77 bệnh nhân trầm cảm nặng. Trong liệu pháp này, các chuyên gia gây sốc điện nhanh lên não người bệnh trong một khoảng thời gian ngắn. Người bệnh được gây sốc đều đặn trong nhiều ngày cho đến khi có dấu hiệu cải thiện sức khỏe.
Kết quả cho thấy, 66% bệnh nhân điều trị bằng liệu pháp sốc điện đã vui vẻ hơn, làm việc hăng hái hơn, có thái độ tích cực hơn sau 2 tuần điều trị.
Các nghiên cứu trước đây được tiến hành tại Đại học Wake Forest từng chứng minh rằng những người điều trị trầm cảm bằng sốc điện có dấu hiệu cải thiện sức khỏe nhiều hơn những người dùng thuốc.

