3 yếu tố giúp bạn 'sung' hơn
Việc áp dụng các kỹ thuật, thậm chí cả tiểu xảo trong quan hệ tình dục có thể giúp các cặp tình nhân đạt tới đỉnh cao khoái cảm. Nhưng như thế chưa đủ. Đời sống tình dục lý tưởng luôn đồng hành với một trạng thái tinh thần tốt và một thể lực dồi dào. 
Khi cảm thấy sung sức, tự nhiên bạn sẽ có thái độ tích cực đối với các mối quan hệ, đặc biệt là quan hệ tình dục. Ngược lại, cảm giác mệt mỏi và bất an sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng tình dục. Theo các nhà tình dục học, có 3 yếu tố giúp cơ thể tạo nên sự hưng phấn tình dục.Ăn uống hợp lý
Mặc dù đến nay, chưa có bằng chứng khoa học về mối quan hệ giữa chế độ dinh dưỡng và năng lực tình dục, song rõ ràng việc ăn uống thiếu chất sẽ làm suy giảm sức khỏe, kéo theo bệnh tật và gây mất hứng thú khi quan hệ. Chỉ cần bạn bị cúm, sốt cao, hay đơn giản chỉ có cảm giác mệt mỏi... là mọi ham muốn tình dục đều có thể bị dập tắt. Để luôn đạt được chất lượng khi làm chuyện ấy, cả hai người cần có một chế độ dinh dưỡng cân đối và kiên trì luyện tập mỗi ngày.Tích cực vận động cơ thể
Một cơ thể năng động có thể sản sinh nguồn Viagra tự nhiên. Ở cả hai giới, việc luyện tập chăm chỉ sẽ làm tăng dần mức độ ham muốn tình dục, tăng cường khả năng đạt cực khoái và thỏa mãn tình dục. Nếu những ưu điểm trên vẫn chưa đủ khiến bạn bắt đầu luyện tập thì hãy nghĩ tiếp đến điều này: kích thước vòng bụng có liên quan đến nguy cơ rối loạn khả năng cương cứng ở nam giới. Những anh chàng có vòng bụng càng lớn (dấu hiệu của chứng béo phì) thì nguy cơ rối loạn càng cao.
Một nguyên nhân gây ra chứng rối loạn cương cứng là sự thiếu máu tới dương vật. Việc luyện tập đều đặn và vừa phải có thể nâng cao khả năng bơm máu đi khắp cơ thể. Ở nữ giới, những người chăm vận động sẽ có lượng máu tới âm đạo lớn hơn người trì trệ. Vận động còn kích thích cơ thể sản sinh nhiều hoóc môn chịu trách nhiệm khuấy động tình dục, làm vững chắc cơ và cải thiện hình ảnh của bản thân trước bạn tình.Giấc ngủ đầy đủ và thoải mái
Nhiều nghiên cứu cho thấy những người ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi ngày thường mệt mỏi, căng thẳng, buồn chán và dễ cáu giận hơn những người ngủ trên 8 tiếng. Nếu tình trạng này kéo dài triền miên, cơ thể sẽ mất hứng thú đối với chuyện chăn gối, và dục tình bị suy giảm đáng kể. Không những thế, những người thiếu ngủ còn dễ bị tai nạn, vì mất ngủ làm giảm khả năng nhận thức, khó giảm cân (vì thiếu ngủ gây ảnh hưởng tới khả năng chuyển hóa hydrat carbon trong cơ thể); dễ bị rối loạn chuyển hóa - những yếu tố dẫn đến bệnh tiểu đường typ 2 và bệnh tim. Tất cả những chuyện này đều có thể là tai họa đối với cuộc sống tình dục. 
Trong khi đó, những người ngủ đủ giấc luôn cảm thấy tràn trề sinh lực, thư giãn, hạnh phúc và do đó luôn sẵn sàng cho chuyện ấy.
Để có được sự thỏa mãn tình dục cao nhất, bạn cần rũ bỏ những công việc hằng ngày, hãy chỉ thư giãn và từ từ thưởng thức khoái cảm. Tình dục luôn đỏi hỏi sự thư giãn và thời gian. Các nhà chuyên môn khuyên rằng, trong khi làm tình, cả hai người phải tạm thời quên những hóa đơn chưa thanh toán, hàng trăm nhu cầu của con cái hay những khúc mắc vừa phát sinh nơi công sở... Hơn thế nữa, nếu bạn đã xác định đó là chuyện sống còn đối với quan hệ của hai người, thì cần đưa nó vào thời gian biểu và thực hiện một cách nghiêm túc. 
Hãy tập thư giãn bằng cách loại bỏ lo lắng trong cuộc sống, san sẻ công việc với những người xung quanh, đi bộ từ 5 đến 30 phút, tắm nước nóng, tập yoga... Những hoạt động này sẽ giúp bạn chuyển đổi từ cuộc sống căng thẳng sang thế giới diệu kỳ của tình dục.

