Phái mạnh đang ngày một 'yếu' đi
Theo nhiều nghiên cứu, số lượng và chất lượng tinh trùng của đàn ông trên thế giới đang ngày càng sa sút, làm giảm đáng kể khả năng sinh sản của họ. Đầu thế kỷ 20, trung bình trong mỗi ml tinh dịch có 100-120 triệu tinh trùng. Đến nay, con số này chỉ còn 60-80 triệu và có xu hướng tiếp tục giảm.
Nguyên nhân chủ yếu là các nhân tố độc hại của môi trường ngày càng tăng; trong khi tinh trùng lại rất nhạy cảm với sự ô nhiễm. Bên cạnh đó, nếp sống, nếp sinh hoạt và lao động căng thẳng cũng thường xuyên gây ra các stress, ảnh hưởng rất xấu đến sự sản xuất tinh trùng.
Tinh hoàn không chỉ là nơi sản xuất tinh trùng mà còn là một hệ thống điều hòa thần kinh - nội tiết. Nội tiết của tuyến yên (nằm trong não) kích thích các tế bào của ống sinh tinh tạo ra tinh trùng. Sản phẩm được tạo ra sẽ được đưa đến nuôi dưỡng ở mào tinh, khỏe lên và trưởng thành ở đó, sau đó chuyển lên lưu trữ ở túi tinh nằm sau bàng quang. Túi tinh là nơi sản xuất nhiều tinh dịch nhất và cũng là điểm có cảm giác tình dục mạnh. Khi sinh hoạt tình dục, tinh trùng được phóng ra cùng với tinh dịch (mỗi lần 2-5 ml). Mỗi chu kỳ sản xuất tinh trùng là khoảng 60 ngày. Chúng được sản xuất liên tục hàng ngày, hàng giờ nên trong tinh dịch luôn có tinh trùng yếu, chết và dị dạng. Nếu làm việc quá căng thẳng, gặp quá nhiều stress hoặc sống trong môi trường quá độc hại, số lượng và chất lượng tinh trùng sẽ giảm đi. Đó là nguyên nhân khiến số nam giới bị vô sinh đang ngày càng tăng.
Để bảo đảm khả năng sinh sản, bé trai phải được chăm sóc tốt ngay từ thời kỳ bào thai để tinh hoàn phát triển bình thường. Khi ra đời, bé trai cần được nuôi dưỡng tốt, đầy đủ cả về tinh thần lẫn thể lực, tránh nhiễm các bệnh virus, nhất là quai bị. Nếu mắc bệnh này ở tuổi thiếu niên hay thanh niên thì phải đề phòng tích cực: dùng thuốc và nằm nghỉ để cho tinh hoàn yên tĩnh (nhằm tránh viêm teo các ống sinh tinh). Tránh môi trường ô nhiễm, nhất là đối với chì, thủy ngân, hóa chất dùng trong công nghiệp và chất thải công nghiệp vì chúng làm giảm sinh tinh và tăng dị dạng tinh trùng. 
Ngoài ra, nam giới cần có chế độ sinh hoạt điều độ, ăn uống đủ chất và hợp vệ sinh, đề phòng các bệnh virus và viêm nhiễm đường sinh dục. 

