Mệt vì diện thời trang bó sát
Chị Hà Lê ở Tân Bình, TP HCM diện đồ mới đi nghỉ mát với cơ quan. Lên xe một lúc, chị thấy khó chịu, hai chân tê rần vì quần quá bó phần đùi và bụng. Khi đến nơi, đôi chân sưng to đến nỗi không thấy mắt cá đâu nữa.
Chiếc quần của chị Lê đã chật lại thuộc loại lưng trễ nên chị phải giữ bằng thắt lưng thít thật sát. Vì thế nên nó ép chặt đùi và bụng làm cản trở lưu thông máu. Sau chuyến đi chơi mệt mỏi, chị đến bác sĩ để tư vấn và được khuyên không nên mặc đồ quá chật. 
Cả nội y cũng gây hại không kém. Chị Vân Tùng tâm sự: Tôi có bộ ngực hơi khiêm tốn nên khi có loại áo nâng ngực nào được quảng cáo là 'điện mạnh hết cỡ', tôi mua ngay. Loại sản phẩm này có độn thêm ở phần dưới nên toàn bộ phần ngực được đẩy lên trên, trông rất đẹp. Thế nhưng không được bao lâu, tôi thấy thường xuyên bị tức ngực. Chị còn cho biết, chiếc áo ngực còn để lại những vết lằn trên khuôn ngực đỏ ửng. 
Không chỉ phái nữ mà phái nam cũng bị quần áo chật làm cho mệt mỏi khi diện mô đen Hàn Quốc. Sau buổi sinh nhật, bị bạn bè chê "mặc đồ trông như ông già, Hoàng Duy, TP HCM quyết định theo lời khuyên của mấy cậu bạn thân, mua hàng loạt quần áo bó sát khoe cơ bắp và tạo dáng đẹp hơn để dễ bắt mắt mấy bạn gái trong trường. Đẹp thì có đẹp nhưng cậu thấy khó chịu và dễ mệt hơn.
Theo bác sĩ Hồ Mạnh Tường thuộc khoa Hiếm muộn Bệnh viện Từ Dũ, quần áo bó sát rất có hại cho sức khỏe nam giới. Quần chật làm tăng nhiệt độ tinh hoàn, dẫn đến giảm sản xuất tinh trùng. Tiêu chuẩn bình thường về mật độ tinh trùng trong tinh dịch của nam giới, theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO) là trên 60 triệu/ml. Tuy nhiên, đến năm 1999, chỉ số này của đàn ông trên thế giới chỉ còn trên 20 triệu/ml. Tại Bệnh viện Từ Dũ, trên 70% người chồng đến khám hiếm muộn có tinh dịch đồ dưới mức bình thường. Các nhà khoa học cho rằng trong các nguyên nhân làm giảm số lượng tinh trùng có thói quen mặc quần chật! Vì vậy các bác sĩ khuyên nên ưu tiên loại đồ dễ hút mồ hôi, quần phải thoải mái, thoáng mát. 
Còn với phái nữ, việc mặc áo quần chật sẽ khiến máu huyết kém lưu thông, rất có hại. Theo tiến sĩ Lê Chí Dũng thuộc Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM, quần áo chật quá làm cản trở lưu thông máu, khiến máu tĩnh mạch khó về tim để trao đổi oxy lấy chất dinh dưỡng, mô và tế bào sẽ thiếu máu nuôi, dẫn đến giảm chức năng, khó đàn hồi, bị xơ hoá... Áo quần chật quá còn có thể chèn ép lên dây thần kinh làm tê, đau nhức". 
Chị Thúy Liên có một kinh nghiệm để bảo vệ sức khỏe mà vẫn mặc đẹp: Tôi hay đi công tác xa; sau vài lần đau căng, tức bụng và nặng chân do quần áo bó, tôi đã chọn quần lưng thun, áo thun để ngồi trên xe. Và chỉ khi cần gặp hoặc làm việc với đối tác, tôi mới mặc những quần áo làm tôn vẻ đẹp của mình. Các bác sĩ cũng khuyên rằng, nếu buộc phải mặc quần áo chật trong một thời gian dài thì sau đó nên xoa bóp chân từ dưới lên trên để máu được lưu thông. 

