Tôi muốn béo hơn
"Tôi 23 tuổi, cao 1,60 m, nặng 46 kg, ăn được, không hay ốm đau nhưng không hiểu sao người cứ gầy. Tôi muốn mập hơn, vậy nên làm thế nào?".
Trả lời:
Chỉ số khối cơ thể của bạn mới đạt 17,8 - hơi nhẹ cân. Mong muốn béo lên của bạn thật chính đáng và chẳng phải là không thực hiện được. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, bạn cần có mức cân 54-56 kg mới tương xứng với chiều cao, sao cho chỉ số khối cơ thể nằm trong giới hạn 18,5-22,9.
Trước hết, về phương diện dinh dưỡng, bạn cần ăn đủ lượng thực phẩm sinh năng lượng như ngũ cốc, lạc, vừng, thịt, cá, trứng, sữa, rau quả tươi. Khẩu phần của bạn phải bảo đảm cân đối, cân đối giữa các chất sinh năng lượng, giữa các thực phẩm nguồn gốc động vật và thực vật. Trong đó, chất bột chiếm khoảng 65-70% tổng năng lượng trong khẩu phần, chất đạm 12-14%, chất béo 18-20%. Bạn nên ăn các món xào, rán... để có thêm năng lượng. Ngoài 3 bữa ăn chính, bạn nên ăn thêm vài bữa phụ, quả tươi; chú ý uống đủ nước.
Sau khi điều chỉnh lại chế độ ăn uống, lao động, nghỉ ngơi một thời gian mà vẫn không lên cân, bạn nên đến gặp bác sĩ để được kiểm tra sức khỏe vì có thể hệ tiêu hóa của bạn có vấn đề, chẳng hạn có bệnh giun sán, viêm dạ dày - ruột.

