Roche tăng sản lượng Tamiflu
Công ty dược Roche Holding AG vừa thông báo sẽ tăng năng suất dược phẩm Tamiflu lên 300 triệu liều mỗi năm từ nay cho tới 2007, nhằm đáp ứng nhu cầu chuẩn bị chống đại dịch cúm.
Roche cho biết mức năng suất này cao gấp 10 lần so với năm 2004. "Nhu cầu của người bệnh khi đại dịch bùng phát vẫn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", Giám đốc điều hành của hãng, William M. Burns khẳng định.
Đơn đặt hàng của Tamifluđột nhiên tăng vọt sau khi các bác sĩ tin rằng thuốc có khả năng phòng chống và điều trị cúm gà nếu uống ngay trong vòng 2 ngày có biểu hiện bệnh lý đầu tiên. Thuốc càng trở nên quý trong khi chưa có văcxin phòng cúm gà ở người.
Trước đó, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo chính phủ các nước cần dự trữ đủ thuốc kháng virus và văcxin cúm thường ở người cho ít nhất 25% dân số. Với mục tiêu này, Roche - nhà cung cấp Tamiflu duy nhất trên thế giới - không đủ sức đáp ứng nhu cầu. Cộng đồng quốc tế yêu cầu hãng nới lỏng quyền kiểm soát việc sản xuất thuốc, mặc dù bản quyền còn hơn 10 năm nữa mới hết hiệu lực. 
Mới đây, Roche đã nhận được yêu cầu từ hơn 150 chính phủ và công ty yêu cầu hỗ trợ sản xuất. Các đề nghị bao gồm việc cấp phép sản xuất một phiên bản gene của Tamiflu (với giá thành thấp hơn) hoặc tham gia hỗ trợ sản xuất bán phần. Hãng cho biết, đã bắt đầu thương lượng với 8 công ty dược trên thế giới, chính quyền Đài Loan và Việt Nam. Kết quả lựa chọn đối tác tiềm năng sẽ được công bố cuối tháng này.
Mỹ Linh (theo AP) 

