10 phút thư giãn cơ thể 
Bạn hãy dành khoảng 10 phút mỗi ngày trong lúc tắm để massage cơ thể với vài giọt tinh dầu oải hương hay dầu hoa cam. Điều này giúp giải tỏa tình trạng căng cơ và giúp lưu thông máu trong cơ thể, giảm stress.
Hãy bắt đầu với huyệt ở hai bên thái dương. Bạn dùng các đầu ngón tay day tròn vùng huyệt đó trong vòng hai phút, mắt nhắm lại và thả lỏng cơ thể, tâm trạng thoải mái.
Tiếp đến, bạn chuyển xuống hai vai, huyệt nằm giao với gáy, nơi sức ép tích luỹ nhiều nhất dưới vùng cổ này. Cũng dùng những đầu ngón tay day tròn vùng huyệt, diện tích day dần dần được mở rộng. Ấn chắc tay nhưng chỉ nên nhẹ nhàng, cũng trong thời gian hai phút.
Để thả lỏng sự căng cơ và cảm giác mệt mỏi lưu lại trên hai cánh tay, bạn dùng cả bàn tay đối diện xoa bóp cho bắp tay bên kia. Xoa bóp từ khuỷu tay lên tới bả vai theo từng nhát một.
Tới vùng eo, dùng bàn tay đối diện véo nhẹ từng nhát thịt trên vùng eo bên kia. Với vùng bụng, bạn dùng hai bàn tay luân phiên nhau xoa tròn theo chiều kim đồng hồ. Động tác này bạn cũng thực hiện trong vòng 2 phút.
Để nới lỏng sự căng cơ ở chân, bạn dùng nắm đấm đấm nhẹ dọc hai bên bắp đùi theo một đường tròn trong vòng hai phút.
Chú ý: Hai bàn tay xoa bóp phải giữ sạch và ấm. Trước khi thực hiện, bạn có thể xoa tròn hai bàn tay vào nhau để tạo độ ấm cho tay.
Ngoài ra, mỗi ngày bạn hãy nâng chân lên 10 phút, nên làm sau khi đi làm về. Lúc lắc ngón chân và xoay cổ chân. Làm vậy để máu lưu thông tốt và có thể ngăn ngừa đau lưng dưới, đầu gối và hông. Đây là cách hiệu quả để kiểm soát tĩnh mạc.

