Khó khám chữa miễn phí cho tất cả trẻ dưới 6 tuổi
Đó là ý kiến của đại diện Sở Y tế TP HCM cũng như đại diện các bệnh viện tại Hội nghị triển khai thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi ở các tỉnh phía Nam, diễn ra hôm qua.
Theo bà Nguyễn Thị Mỹ, Trưởng phòng tài chính - kế toán, Sở Y tế thành phố, kinh phí cho việc khám và điều trị bệnh nhi năm 2004 là 500 tỷ đồng. Nhưng năm 2005 kinh phí chỉ được cấp 56 tỷ đồng, và sẽ không đủ để các bệnh viện trang trải.
Các đại diện khác cho rằng, vì đặc thù của thành phố nên yêu cầu phải có sự phân tuyến rõ ràng trong việc khám chữa bệnh để hạn chế phần nào sự quá tải. Do thành phố là nơi có sử dụng nhiều phương tiện kỹ thuật cao trong điều trị nên đề nghị được thu phí đủ nếu điều trị theo yêu cầu của bệnh nhân.
Nhiều ý kiến cho rằng, Thông tư 14 của Bộ Y tế về "Hướng dẫn thực hiện khám bệnh, chữa bệnh và quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí khám bệnh, chữa bệnh cho trẻ em dưới 6 tuổi tại các cơ sở y tế công lập", chỉ đề cập những trường hợp đúng tuyến còn bệnh nhân trái tuyến thì các cơ sở y tế có được phu phí? Đại diện tỉnh Đồng Nai thắc mắc, vì sao muốn phân tuyến khám chữa bệnh phải trình qua UBND tỉnh? Tại sao không để giám đốc sở phân tuyến? Vì sao khi quyết thanh toán kinh phí sở tài chính phải trình HĐND thẩm định?... Theo vị đại diện này thì những quy định ấy không khác gì "trói tay sở y tế". Ngoài ra nhiều ý kiến cho rằng từ trước khi có nghị định, các tỉnh vẫn áp dụng khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới sáu tuổi nhưng không cần xuất trình giấy tờ đối với trường hợp nội trú. Chỉ cần có giấy khai sinh đối với những em ở độ tuổi nghi ngờ. Nay theo nghị định và thông tư thì phải xuất trình giấy tờ, đây là một thủ tục hành chính rườm rà. Đa số đại diện cũng cho rằng "Bảng kê khai chi tiết chi phí khám chữa bệnh" cũng là một yêu cầu quá sức đối với các cơ sở điều trị. Cách phân bổ ngân sách đến các trạm y tế cũng có nhiều điều cần xem xét lại.
Hôm nay, hội nghị sẽ tiếp tục làm việc.

