Đổi kiểu tóc để làm mới gương mặt
Việc chọn một kiểu tóc phù hợp không quá khó. Quan trọng là bạn tìm thấy điểm cân bằng giữa tóc và gương mặt. Chẳng hạn, với gương mặt tròn, đừng buộc túm tóc ra sau hay vén tóc ra hai tai vì sẽ để lộ khuyết điểm của gương mặt. Bạn nên chọn kiểu tóc suôn thẳng, giúp che bớt phần má tròn trĩnh.
Cách thực hiện: Bôi gel giữ nếp khắp tóc. Dùng máy kẹp thẳng tóc. Riêng phần tóc mái bạn nên đánh rối cho hơi phồng theo hướng ngược ra sau, giúp gương mặt có vẻ dài hơn. Xịt nước bóng dưỡng khắp tóc.
Gương mặt góc cạnh 
Là gương mặt có xương hàm và xương gò má nhô rõ. Bạn có thể chọn kiểu suôn thẳng, xoăn nhẹ hoặc tóc tỉa so le ốp vào mặt. Tuy nhiên, kiểu xoăn nhẹ được ưa chuộng nhất vì nó vừa hợp mốt, vừa giúp gương mặt mềm mại hơn.
Cách thực hiện: Bôi gel giữ nếp khắp tóc. Chia tóc thành nhiều tép đều nhau, dùng lô cuốn tóc dạng to uốn lại. Kế đến, sấy lô tóc trong 10 phút với nhiệt độ trung bình. Sau đó tháo ra lồng tay vào chân tóc xốc nhẹ.
Gương mặt ovan
Dáng gương mặt này thích hợp với mọi kiểu tóc. Tuy nhiên, bạn nên chọn kiểu tóc có khả năng làm nổi bật khuôn mặt vốn được coi là nổi bật của bạn. Hiện nay xu hướng tóc trở về thập niên 60 -70 với những lọn tóc xoăn đổ hẳn sang một bên hoặc dợn nhẹ ốp vào mặt.
Cách thực hiện: Bôi gel giữ nếp khắp tóc. Dùng máy quấn lọn cỡ trung bình tạo lọn 2/3 chiều dài tóc, tính từ đuôi tóc. Dùng tay tách nhỏ từng lọn tóc. Không rẽ ngôi, chải hết tóc đổ sang một bên thật tự nhiên.

