28 học sinh Sóc Trăng nhập viện vì nhiễm virus 
Từ ngày 4 đến 6/11, khoa Nhiễm Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng đã tiếp nhận và điều trị nội trú cho 28 học sinh trường Nghiệp vụ Thể dục thể thao tỉnh. Theo chẩn đoán ban đầu, nguyên nhân gây bệnh là một loại virus.
Theo bác sĩ Dương Thành Thi thuộc khoa Nhiễm, các học sinh kể trên khi nhập viện đều có các triệu chứng lâm sàng như nóng sốt, đau đầu, nôn ói... Trong số này có gần 10 em bị tiêu chảy, khó thở, ho và sốt cao đến 40 độ C. 
Theo kết quả chẩn đoán của bệnh viện, các học sinh trường Nghiệp vụ Thể dục thể thao Sóc Trăng đã bị nhiễm một loại virus. Do chưa xác định được đây là loại virus nào nên chiều 6/11, bệnh viện đã kết hợp cùng Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh lấy mẫu bệnh phẩm gửi về Viện Pasteur xét nghiệm để có hướng điều trị.

