Ăn gì để tăng sức tập trung?
Có người khuyên bạn nên ăn sâm mỗi khi thấy khó tập trung suy nghĩ, người khác lại bảo nên dùng nước uống tăng lực Red Bull. Vậy đâu là lời khuyên đích thực, và những sản phẩm trên có thực sự bổ ích cho hoạt động của bộ não?
Cho đến nay có rất nhiều giả thuyết về các loại thực phẩm và nước uống giúp tăng cường sức tập trung, từ caffeine đến đường, protein... Hằng ngày bạn tiếp cận với hàng nghìn quảng cáo về thức ăn bổ dưỡng cho trí não trên các phương tiện thông tin đại chúng. Liệu chúng có thực sự hữu ích cho một kỳ thi, một cuộc phỏng vấn hay thuyết trình?
Thực tế là không có loại thực phẩm nào thần kỳ đến mức giúp con người thực hiện tốt chức năng suy nghĩ và vận động. Tuy nhiên, theo một vài báo cáo khoa học khách quan, có một số thức ăn có thể tăng sức tập trung đối với một số người trong một thời gian ngắn. 
Một tách cà phê và vài viên đường!
"Chất caffeine trong cà phê có thể tiếp thêm sinh lực cho người đang mệt mỏi, song nó chỉ có tác dụng trong một thời gian ngắn", bà Noralyn L. Wilson, đại diện của Hiệp hội Ăn kiêng Mỹ, cho biết. 
Thời gian hiệu lực của caffeine còn tuỳ thuộc vào cơ địa của mỗi người. Có người sẽ cảm thấy phấn chấn sau một tách cà phê, do chất kích thích làm tăng nhịp tim. Trong khi một số người lại thấy bồn chồn, khó chịu. Trong tình huống này, caffeine lại gây phản tác dụng, khiến con người bị phân tán tư tưởng. Đấy là còn chưa kể một số trục trặc có thể xảy ra khi hấp thu thừa caffeine hoặc khi nó hết tác dụng.
"Cơ thể rất dễ bị quá liều đối với caffeine", tiến sĩ John Allred đến từ Đại học Ohio cho biết. Chính sự dư thừa caffeine sẽ khiến bộ não bị tê liệt nhẹ, gây mất khả năng tập trung. Vì thế, cần thận trọng khi dùng cà phê trước một sự kiện trọng đại.
Một thành phần hay đi kèm với một tách cà phê là đường. Tác dụng của đường dường như phức tạp hơn chất caffeine. Nhiều nghiên cứu đã khẳng định rằng, bộ não sử dụng đường glucose như một nguồn năng lượng khởi động.
Trong một nghiên cứu trên 20 người già, người ta nhận thấy khi họ dùng nước ngọt chứa carbohydrate (chất chuyển hóa thành đường trong cơ thể) thì thực hiện các bài kiểm tra trí nhớ tốt hơn khi chỉ dùng giả dược. Sử dụng lượng lớn đường glucose rất có lợi cho não bộ trong một thời gian ngắn, và hiệu quả đến rất nhanh, tiến sĩ Gordon Winocur tham gia nghiên cứu kết luận.
Nhận định trên cũng nhận được sự ủng hộ của giáo sư tâm lý Paul E. Gold đến từ Đại học Illinois. Ông đã có nhiều công trình nghiên cứu về tác dụng của glucose đối với khả năng tiếp thu và trí nhớ. Tuy nhiên, theo ông, tác dụng trên còn phụ thuộc vào một số yếu tố như mức độ căng thẳng và sự khác nhau trong hoạt động chuyển hóa glucose ở mỗi người. Những biến số này có thể gây phản tác dụng.
Bữa sáng với món bít tết hay không có gì?
Ăn quá no hay quá đói đều ảnh hưởng đến khả năng tập trung của bộ não. Một bữa ăn no ngay trước khi thực hiện một nhiệm vụ quan trọng có thể khiến trí não trở nên thờ ơ. Nguyên nhân là máu được huy động từ não xuống dạ dày để phục vụ cho hoạt động tiêu hóa. Ngược lại, nếu hấp thu không đủ calorie hoặc bị đói do bỏ bữa, tâm trí chắc chắn sẽ mất tập trung.
Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy, trẻ em chăm ăn sáng thường có trí nhớ ngắn tốt hơn những em không ăn. Tuy nhiên, nếu hàm lượng calorie trong bữa sáng quá cao sẽ làm suy giảm sức tập trung của trẻ. Hơn nữa, một chế độ dinh dưỡng giàu chất béo đem lại khả năng tiếp thu và trí nhớ kém hơn so với một chế độ cân bằng.
Viên bổ sung vitamin thực sự có lợi?
Không nghi ngờ rằng vitamin B, C, E, beta-carotene và magiê có thể tăng cường sinh lực cho não bộ. Tuy nhiên, đừng vội đâm đầu vào những viên thuốc vitamin và bổ sung khoáng chất, vì đến nay chưa không có bằng chứng khoa học chứng tỏ chúng thực sự hỗ trợ trí não.
"Tất cả vitamin và khoáng chất quan trọng đều có mặt trong thực phẩm hằng ngày. Vitamin C có nhiều trong các loại hoa quả giống cam quít, còn beta-carotene trong cà rốt, rau chân vịt và các loại rau lá dày, màu xanh thẫm. 
Bạn đã sẵn sàng tập trung cho một kỳ thi? 
- Hãy làm mọi việc cần thiết chuẩn bị cho một bài kiểm tra, một cuộc phỏng vấn hoặc thuyết trình...
- Dành một đêm ngon giấc
- Luyện tập để có suy nghĩ nhạy bén
- Suy ngẫm để làm rành mạch mọi ý nghĩa
- Ăn một bữa cân bằng các chất
- Thư giãn
Hy vọng những gợi ý trên của các chuyên gia sẽ giúp bạn đủ sức xua tan mọi sợ hãi trước khi bước vào một sự kiện quan trọng trong cuộc đời.

