Stress chuyển dạ rất có lợi cho trẻ
Gần đây, nhiều sản phụ muốn được sinh mổ (để chọn ngày tốt hoặc vì sợ đau) dù không có chỉ định chuyên môn. Họ không biết rằng việc chuyển dạ bình thường sẽ tạo ra những stress tác động rất tốt đến cả hai mẹ con.
Khi bắt đầu vào chuyển dạ, cơ thể sản phụ tiết ra những nội tiết tố làm dịu bớt cơn đau. Trong những cơn co thắt của tử cung, tuyến thượng thận của trẻ được kích thích và bắt đầu tiết ra một lượng lớn catecholamines, còn gọi là hoóc môn chống stress. Bên cạnh đó, tuyến yên của sản phụ và của trẻ cũng được kích thích để tiết ra các hoóc môn khác. Chúng tác động trực tiếp lên cơ thể hoặc tác động gián tiếp lên các tuyến nội tiết để tạo ra một lượng lớn các hoóc môn khác nữa, có lợi cho cả mẹ và con.Các catecholamines được tiết ra trong cơ thể sản phụ và trẻ sắp sinh cũng giống như việc cơ thể phản ứng lại khi cần phải chịu đựng hoặc đối phó với stress, với các tình huống đe dọa sự sống... nhằm tồn tại trong cuộc đấu tranh sinh tồn. Phản ứng stress tạo ra trong quá trình chuyển dạ có tác dụng nâng đỡ trẻ khi chuyển sang cuộc sống bên ngoài tử cung. 
Vai trò của các nội tiết tố tạo ra trong quá trình chuyển dạ:- Giúp trẻ thở được tốt: Các nội tiết tố làm tăng lượng surfactant trong phổi trẻ sơ sinh, giữ cho phế nang không bị xẹp khi trẻ thở ra. Giữ phế nang phổi nở tốt cũng là một cách để tống sạch dịch ối và dịch phế nang ra khỏi phổi trẻ.- Gia tăng lượng máu đến trẻ: Làm tăng nhiều máu hơn đến não, tim và thận của trẻ.- Tăng cung cấp năng lượng cho trẻ. Giúp trẻ chống đói cho đến khi có sữa mẹ.- Thúc đẩy việc gắn kết tình cảm thân thiết giữa mẹ và con: Việc đánh thức đứa con đang ngủ say trong bụng mẹ cũng nhờ vào những nội tiết tố chuyển dạ. Một đứa trẻ càng được đánh thức tốt sẽ càng thân thiết với cha mẹ hơn và ngược lại.- Tăng cường miễn dịch: Hoóc môn thượng thận được bài tiết cũng làm gia tăng số lượng bạch cầu, giúp cơ thể chống nhiễm trùng.
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng lượng catecholamines - nội tiết tố chống stress - tăng cao hơn rõ rệt ở những trẻ sinh ngả âm đạo so với những trẻ sinh mổ chọn ngày. Trong trường hợp sản phụ trong chuyển dạ cần can thiệp sinh mổ, hoặc mổ lấy thai rất sớm ngay sau khi khởi phát chuyển dạ, trẻ cũng có nhiều catecholamines hơn và đáp ứng với cuộc sống bên ngoài tử cung tốt hơn những trẻ được sinh mổ theo lịch chọn ngày trước khi khởi phát chuyển dạ. Vì lý do này, nếu có chỉ định mổ lấy thai, nhiều nhà lâm sàng sẽ can thiệp phẫu thuật sinh ở thời điểm đã khởi phát chuyển dạ, nhằm tránh tình trạng trẻ bị suy hô hấp sau sinh và những biến chứng khác có thể gặp do thiếu những nội tiết tố của chuyển dạ.

