Protein và trẻ em
"Xin bác sĩ cho biết, protein có vai trò như thế nào đối với trẻ?".
Trả lời:
Protein là chất cơ bản kiến tạo cơ thể và chiếm 18% thể trọng; là một trong 3 chất dinh dưỡng chính, thành phần chủ yếu trong nhu cầu ăn uống của con người. Đó là nguồn đạm duy nhất của cơ thể và là chất dinh dưỡng không thể thay thế được. Protein là chất cơ bản tạo ra tất cả các tổ chức và tế bào. Nếu thiếu protein kéo dài, tế bào sẽ bị tổn hại, cơ thể không phát triển được. Những bộ phận quan trọng của cơ thể như gan, thận, tim, da, cơ bắp, huyết tương, huyết dịch, tóc... đều do protein cấu thành. Ngoài việc tham gia vào các quá trình chuyển hóa cung cấp năng lượng, protein còn có rất nhiều tác dụng đối với cơ thể:
- Nhanh chóng phục hồi các tổn thương; tăng chiều cao, thể trọng của cơ thể.
- Là chất sinh trưởng, phục hồi và duy trì sự sống của tổ chức cơ thể.
- Tham gia tiêu hóa thức ăn, phụ trách vận chuyển ôxy, hỗ trợ cho tim, làm giãn cơ bắp, điều chỉnh độ acid kiềm...
Protein chứa các acid amin cần thiết cho cơ thể. Vì thế nếu thực phẩm nghèo protein, cơ thể sẽ thiếu dinh dưỡng nghiêm trọng, nhất là đối với trẻ em. Do đang ở giai đoạn phát triển, nhu cầu protein mỗi ngày của trẻ em nhiều hơn người lớn. Tuổi càng nhỏ, nhu cầu cần protein càng nhiều. Trẻ không được nuôi bằng sữa mẹ thì phải chọn thực phẩm giàu protein, các chế phẩm sữa có thành phần dinh dưỡng gần giống như sữa mẹ để dễ tiêu hóa.
Thiếu protein, cơ thể trẻ chậm phát triển, không có sức, thiếu máu, dễ sinh bệnh, có thể dẫn tới tử vong. Tuy nhiên nếu thừa protein, trẻ lại dễ bị táo bón, ăn uống khó tiêu.
Thực phẩm có nhiều protein là thịt (gà, lợn, vịt), cá, trứng, sữa, các loại đậu, lạc, vừng... Protein trong thức ăn phải được sử dụng hợp lý, các loại chế phẩm thức ăn trong bữa ăn nên phong phú, đa dạng. Cần kết hợp cân đối protein thực vật với động vật.

