Tỏi chữa viêm âm đạo?
"Sau một đợt dùng kháng sinh vì viêm họng, tôi bị viêm âm đạo do nấm. Có người khuyên dùng tỏi điều trị. Xin bác sĩ cho biết có nên không? Ngoài ra nên làm gì để tránh bệnh tái phát?".
Trả lời:
Cách dùng tỏi để chữa viêm âm đạo do nấm đã được truyền tụng trong dân gian, vì tỏi cũng có tác dụng sát khuẩn (còn dùng tỏi để chữa cảm cúm). Có thể thử dùng một nhánh tỏi tươi cắt đôi hay tỏi để trong tủ lạnh. Có người còn dùng vi khuẩn Lactobacillus (một loại men tiêu hóa) có trong sữa chua để tái tạo môi trường vi khuẩn lành tính ở âm đạo sau một liệu trình dùng kháng sinh, nhưng chưa rõ phải dùng bao lâu mới hồi phục lại môi trường âm đạo bình thường, có khi phải kéo dài hàng tháng.Sở dĩ bạn bị viêm âm đạo do nấm sau khi dùng kháng sinh vì một số kháng sinh như Penicillin, Erythromycin, Tetracycline, Amoxicilin đã tiêu diệt hoặc ức chế sự phát triển của vi khuẩn lành vẫn có trong âm đạo, làm thay đổi độ pH tự nhiên của môi trường âm đạo (vốn hơi toan, hơi chua).
Có nhiều cách để phòng ngừa nhiễm khuẩn âm đạo. Trước hết, cần tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể bằng một lối sống lành mạnh: vận động hàng ngày, có chế độ ăn cân đối, ngủ đủ giấc. Rửa âm hộ và hậu môn bằng loại xà phòng nhẹ hay thuốc rửa phụ khoa Betadine 10% (không nên dùng xà phòng thơm) ít nhất một lần trước khi đi ngủ. Tránh không rửa sâu (hay thụt rửa) trong âm đạo vì gây mất cân bằng cho môi trường âm đạo, càng làm cho nấm dễ phát triển; Không xịt dung dịch khử mùi hôi vào vùng cơ quan sinh dục. Dùng giấy vệ sinh sạch, không cần dùng loại có mùi thơm. Dùng ít đường và cà phê để không làm thay đổi độ pH tự nhiên của âm đạo.
Đồ lót ẩm và chật là điều kiện thuận lợi để nấm phát triển. Nên rửa và lau khô sau mỗi lần đi tiểu, đại tiện, nhưng lưu ý nên rửa từ trước ra sau để không làm lây nhiễm vi khuẩn từ hậu môn sang âm đạo. Dùng bao cao su khi quan hệ tình dục. Dùng thuốc bôi trơn khi quan hệ vì viêm nhiễm âm đạo dễ làm giảm sự tiết dịch nhờn ở âm đạo. Có khi phải điều trị cho cả chồng hoặc bạn tình để phòng ngừa sự lây nhiễm cho nhau. Nếu bổ sung acidophilus (dưới dạng viên nang, dạng lỏng hay trong sữa chua để giữ cân bằng cho môi trường âm đạo), nhất là khi đang dùng kháng sinh, cần kiểm tra xem thuốc còn hạn dùng không, hoặc phải bảo quản thuốc trong tủ lạnh.Thuốc chữa nấm âm đạo là Canesten, viên nang. Nếu nhiễm lần đầu thì liệu trình 3 ngày cho nhiễm nấm Candida, đặt âm đạo 2 viên vào mỗi tối trong 3 đêm liên tiếp. Nếu tái nhiễm, đặt âm đạo 1 viên/đêm trong 6 đêm liên tiếp. Nếu cần thiết, mỗi ngày đặt 2 viên, 1 vào buổi sáng và 1 vào buổi tối trong 6-12 ngày liên tiếp. Ngoài ra còn có các thuốc đặt khác như Polygynax, Tergynan. Có ý kiến khuyên một liệu trình nên kéo dài 21 ngày để ức chế đủ một chu trình phát triển của nấm.

