Tin vắn ngày 30/9
Một người bị cánh quạt máy rê lúa găm vào đầu  60% bệnh nhân HIV/AIDS không được quản lý  Tra giá thuốc và lập danh bạ trên mạng.
Anh Trần Thanh Hồng (35 tuổi, sống ở huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ) đang vác lúa từ nhà ra để rê thì bất ngờ, một phần chiếc cánh quạt của chiếc máy rê đang vận hành bị gãy, văng ra găm trúng vào sau gáy anh. Mọi người tìm cách nhổ nó ra nhưng không được. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện Đa khoa Cần Thơ chiều 28/9.
Qua 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy được miếng sắt ra khỏi đầu nạn nhân một cách an toàn. Hiện anh Hồng đã qua cơn nguy hiểm và được tiếp tục theo dõi, đều trị tại bệnh viện.
(Theo Lao Động)
Cục Phòng chống HIV/AIDS cho biết, số tích lũy các trường hợp nhiễm HIV được báo cáo ở Việt Nam hiện nay là hơn 97.000 người, gần 16.000 người đã chuyển sang AIDS và hơn một nửa trong số đó đã tử vong. Theo các chuyên gia, số người nhiễm HIV trên thực tế phải cao gấp 3 lần so với báo cáo. 
Tuy nhiên, đến nay vẫn chỉ có gần 39.600 người nhiễm HIV được quản lý, theo dõi, chiếm 40% số ca HIV được báo cáo trên toàn quốc. Nếu so với con số thực tế, tỷ lệ này còn thấp hơn rất nhiều. 
Ông Nguyễn Huy Nga, Cục trưởng cục Phòng chống HIV/AIDS cho biết, nhận thức của người dân về HIV hiện còn ở mức thấp. Điều tra nhanh trên nhóm thanh niên 15-24 tuổi cho thấy, gần 40%không trả lời đúng 3 phương pháp giảm nguy cơ lây nhiễm. Có dến 22% người nhiễm HIV sau khi biết bệnh của mình vẫn tiễp tục quan hệ với gái mại dâm.
Trong năm nay, số bệnh nhân HIV/AIDS được cấp thuốc điều trị là 5.700 người, tuy tăng nhiều so với trước nhưng vẫn chỉ đáp ứng một phần rất nhỏ nhu cầu thực tế. Theo ông Nga, vấn đề khả năng chi trả viện phí, nuôi dưỡng trong bệnh viện và chăm sóc cuối đời đang là những trở ngại lớn trong việc điều trị HIV hiện nay.
www.thuochay.com.vnlà một trang web mới về thuốc dành cho người tiêu dùng. Ngoài việc đưa các thông tin mới về y dược, cách giữa gìn sức khỏe, website này còn giúp độc giả tra cứu tên thuốc hoặc tham khảo các loại thuốc phù hợp với bệnh trạng của mình. Chẳng hạn, nếu muốn biết về thuốc hạ sốt, bạn chỉ cần vào mục khoa thuốc hay, tìm nhóm thuốc hạ sốt và sẽ có một loạt biệt dược hiện ra, với đầy đủ thông tin chi tiết về dạng bào chế, công dụng thành phần chỉ định chống chỉ định, liều dùng. 
Ngoài việc tra cứu giá của loại thuốc mà mình quan tâm, trong thời gian tới, độc giả còn có thể tự tạo cho mình một danh bạ trực tuyến để ghi lại những loại thuốc mình từng sử dụng, tạo điều kiện cho bác sĩ điều trị trong những lần cần chỉ định thuốc trong sau đó.

