Phụ nữ hành kinh cần bổ sung chất gì?
Trước kỳ kinh, phụ nữ thường có tâm lý vui buồn thất thường, dễ khóc lóc, hay lo âu vô cớ. Thiếu vitamin B6 chính là nguyên nhân của tình trạng này.
Đa số phụ nữ có những bất ổn trước kỳ kinh với các biểu hiện như đau bụng, tức ngực, bứt rứt, nổi mụn& Các chuyên gia dinh dưỡng đã phát hiện những bất ổn này có liên quan đến sự thiếu hụt dinh dưỡng. Chỉ cần bổ sung những chất dinh dưỡng thích hợp, họ sẽ trải qua giai đoạn này một cách nhẹ nhàng, thoải mái.Vui buồn thất thường: Các nghiên cứu cho thấy, ở những phụ nữ hấp thu đủ vitamin B6, cảm xúc trước kinh kỳ vẫn duy trì ổn định, vì vitamin B6 giúp tổng hợp chất thông điệp thần kinh dopamine. Một nghiên cứu khác cho biết, nếu dùng chung với chế phẩm magie, vitamin B6 còn có thể làm giảm những âu lo trước kỳ kinh. Thực phẩm nên dùng: Bông cải, cà rốt, chuối.Vùng ngực bất ổn: Vùng ngực căng hơn, bầu vú đau cũng là một trong những triệu chứng thường gặp trước kỳ kinh. Chất dinh dưỡng thiếu hụt là vitamin E. Ở những bạn gái hấp thu đủ vitamin E, bất ổn ở vùng ngực sẽ giảm 11%. Chất này giúp giảm hoóc môn gây đau ngực, đau bụng kinh. Thực phẩm nên dùng: Dầu thực vật, cải bó xôi, các loại ngũ cốc.
Đau bụng: Một tuần lễ trước kỳ kinh, nhiều phụ nữ thường có cảm giác đau bụng gián đoạn; 2-3 ngày trước khi có kinh, cảm giác đau sẽ tăng lên. Chất dinh dưỡng thiếu hụt là acid béo Omega-3. Trong ăn uống hằng ngày, nếu cơ thể nữ giới hấp thu được nhiều chất này thì cơn đau bụng sẽ giảm được 40%. Omega-3 giúp giảm bài tiết loại hoóc môn kích thích co bóp tử cung trước kỳ kinh (nguyên nhân gây đau); làm giảm sự âu lo của hội chứng tiền kinh nguyệt. Thực phẩm nên dùng: Dầu cá vùng biển sâu.Mất ngủ, chất lượng giấc ngủ không cao: Một tuần lễ trước khi kỳ kinh bắt đầu, phụ nữ thường mất ngủ, dễ giật mình thức giấc, cảm giác uể oải, thân mềm, sức yếu. Chất dinh dưỡng thiếu hụt là Trytophan. Do sự chuyển hóa của các hoóc môn, khoảng 60% phụ nữ khó đi vào giấc ngủ trong một tuần lễ trước kỳ kinh. Việc bổ sung Trytophan sẽ cải thiện chất lượng giấc ngủ; cơ thể tận dụng chất này để sản sinh một loại amin hỗn hợp giúp bạn dễ ngủ hơn. Thức ăn cần thiết: Thịt gà lôi, thịt bò, hột đào.Mụn trứng cá: Chất dinh dưỡng thiếu hụt là kẽm. Một nghiên cứu cho thấy, ở những phụ nữ không bị mụn trứng cá, hàm lượng kẽm trong cơ thể cao hơn so với phụ nữ khác. Kẽm có thể giúp ngăn cản chất gây viêm và lây nhiễm; giảm bài tiết chất nhờn. Thực phẩm nên dùng: Thịt bò, thịt dê, tôm, bí rợ.Thích ăn đồ ngọt: Trong thời kỳ tiền kinh nguyệt, chị em rất dễ cảm thấy đói và thường thèm những món ăn ngọt. Nguyên nhân là thiếu canxi.Trước kỳ kinh, cơ thể sẽ hấp thu nhiều canxi hơn, cảm giác đói sẽ giảm 48% do tăng oestrogen. Khi đó, cảm xúc dễ bị xáo trộn và một số phụ nữ sẽ "giải tỏa" bằng ăn uống. Nên bổ sung thức ăn giàu canxi để giảm cảm giác thèm ăn và cơn đau đầu trước kỳ kinh.

