Phương pháp mới chữa vẩu nặng hàm dưới
Từ cuối năm 2003, Bệnh viện Răng hàm mặt trung ương (TP HCM) điều trị bệnh này theo phương pháp cắt xương hàm dưới theo hình chữ Z rồi đẩy về đúng vị trí. Sau mổ, khớp cắn của bệnh nhân được đưa về vị trí bình thường. Kỹ thuật này vừa bảo đảm chức năng nhai vừa tạo thẩm mỹ cho gương mặt.
Để tạo hình lại hàm dưới, các bác sĩ rạch niêm mạc ngách lợi 2 bên, tách bóc vào xương, dùng khoan cắt xương theo hình chữ Z từ vùng răng số 6 đến phần cành lên của xương hàm. Tiếp đến, họ đẩy hàm trượt ra sau, cắt phần xương dư ở phía sau, cố định các đoạn xương bằng nẹp ốc titanium, cố định 2 hàm rồi khâu niêm mạc lại. Sau phẫu thuật 5-6 ngày, bệnh nhân được xuất viện, khung cố định 2 hàm được giữ trong 4 tuần, riêng nẹp ốc titanium được giữ vĩnh viễn trong hàm.
Tiến sĩ Lâm Hoài Phương, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt, cho biết, vẩu xương hàm dưới thường được phát hiện ở lứa tuổi 12-19, đặc biệt là ở lứa tuổi bắt đầu mọc răng vĩnh viễn. Xương hàm dưới ngày càng bị đưa ra phía trước, làm sai lệch khớp cắn, ảnh hưởng đến chức năng nhai và có thể dẫn đến rối loạn khớp thái dương - hàm, đau hoặc viêm cơ vùng mặt. Không ít trường hợp tầng giữa của mặt bị đẩy vào, có khi chiều cao tầng giữa chỉ còn 1/2 so với bình thường, ảnh hưởng xấu đến thẩm mỹ gương mặt.
Trước đây, vẩu xương hàm dưới được giải quyết bằng phương pháp phẫu thuật cổ điển: mổ ở vùng dưới cằm. Cách này có thể để lại vết sẹo dễ nhận thấy và chỉ giải quyết được những ca vẩu nhẹ. Với các trường hợp vẩu nặng (xương hàm dưới đưa nhiều ra phía trước và có thể lệch sang phải, sang trái, mặt biến dạng nhiều), các bác sĩ thường bó tay. Hiện nay, họ có thể tìm lại gương mặt cân đối nhờ phẫu thuật cắt xương hàm hình chữ Z. Kỹ thuật này còn giúp điều chỉnh các tầng mặt cho bệnh nhân có khe hở môi - hàm ếch.
Phẫu thuật cắt xương hàm theo hình chữ Z phải được thực hiện bởi người giàu kinh nghiệm, phải có sự phối hợp của nhiều chuyên khoa.

