Hong Kong có thêm bệnh nhân nhiễm khuẩn lợn 
Đó là một phụ nữ 78 tuổi, nhập viện vì sốt cao và đau hông hôm 8/8. Đây là ca bệnh thứ 8 ở Hong Kong nhiễm khuẩn độc từ lợn - căn bệnh đã làm 39 người Trung Quốc đại lục thiệt mạng.
Một điểm gây chú ý là nạn nhân mới không ra khỏi Hong Kong trong những tháng gần đây. Theo Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe của Hong Kong, căn bệnh do liên cầu khuẩn từ lợn phải được thông báo kịp thời do nguy cơ lây lan thành dịch.
Cho đến nay, số người nhiễm bệnh khuẩn lợn ở tỉnh Tứ Xuyên Trung Quốc lên tới 214 người với 39 ca tử vong. Số ca nguy kịch giảm từ 15 xuống còn 10 người. 
Trước diễn biến mới, chính phủ Trung Quốc lệnh cho các địa phương tiếp tục thắt chặt các biện pháp giám sát hoạt động liên quan đến thịt lợn ở các chợ, nghiêm cấm giết mổ, vận chuyển và buôn bán lợn chết.

