Xuất tinh ngoài có an toàn?
Sau khi sinh đứa con đầu, tôi không muốn dùng thuốc tránh thai trở lại. Vì vậy khi quan hệ, chồng tôi thường dùng biện pháp xuất tinh ngoài. Phương pháp này có an toàn không?
Cho dù người chồng của bạn có hoàn toàn tỉnh táo và kịp rút ra trước khi phóng tinh, thì một vài giọt tiết ra từ đầu dương vật trong khi ân ái cũng chứa tinh trùng.
"Mặc dù số tinh trùng có thể nhỏ hơn, nhưng chúng cũng khoẻ và thông minh như lượng tinh trùng sản ra khi đạt cực khoái", Danny J. Schust, giáo sư khoa sản tại trường Harvard cho biết. Ngoài ra, tinh trùng có thể sống tới 72 giờ sau khi xuất tinh trong niệu đạo, vì vậy nếu chồng bạn đã xuất tinh thậm chí trước đó 1 ngày, thì chúng vẫn có thể nằm lại trong chất dịch.
Nói theo cách khác, bạn sẽ có nguy cơ mang thai cao nếu xuất tinh ngoài là biện pháp tránh thai duy nhất. Nếu muốn thoải mái mà lại ngại uống thuốc, thì còn nhiều cách khác. Trong số những phương pháp mới nhất là NuvaRing, một loại vòng cao su nhỏ chứa hormone liều lượng thấp - tương tự như thuốc tránh thai. Bạn chỉ cần đưa vào trong âm đạo và dùng trong 3 tuần. Những miếng tránh thai cũng có tác dụng tương tự.
"Nếu mục tiêu của bạn là nhất thiết không có con bây giờ, thì đừng dùng phương pháp xuất tinh ngoài. Tìm một biện pháp khác thích hợp với mình", Schust nói.

