Hơn 1 tỷ người trên thế giới bị huyết áp cao
Một phần ba dân số thế giới từ độ tuổi trưởng thành trở lên - tức là hơn 1 tỷ người - sẽ bị chứng cao huyết áp vào năm 2025. Đây là dự đoán mà các nhà khoa học đưa ra hôm nay.
Năm 2000, trên toàn thế giới có khoảng gần 1 tỷ người bị huyết áp cao, nhân tố gây đột quỵ và đau tim. Nhưng trong vòng 20 năm nữa con số này sẽ tăng lên 60% và 3/4 số người bị huyết áp cao sẽ thuộc các nước đang phát triển.
"Vào năm 2025 chúng tôi dự đoán rằng số người trưởng thành bị huyết áp cao sẽ là 1,56 tỷ", tiến sĩ Jiang He thuộc Đại học Sức khỏe cộng đồng Tulane (New Orleans, Australia) cho biết.
Trong nghiên cứu đầu tiên tìm hiểu thiệt hại mà chứng cao huyết áp gây nên trên toàn thế giới, các nhà khoa học tại Đại học Tulane đã thu thập các công trình trong khu vực và quốc tế về chứng huyết áp cao đã được công bố từ năm 1980 đến 2002.
Năm 2000, 333 triệu người trưởng thành ở các nước phát triển và 639 triệu người trưởng thành tại các nước nghèo bị huyết áp cao. Vào năm 2025, tỷ lệ mắc bệnh này tại các nước đang phát triển sẽ lớn hơn so với các nước giàu. Bệnh tim mạch sẽ trở thành mối quan tâm hàng đầu của các nước nghèo trong những năm tới, Jiang He cho biết. Trên thực tế, 1/3 số trường hợp tử vong hiện nay là do các bệnh về tim mạch gây ra.
Khu vực châu Mỹ La tinh và Caribbe sẽ là nơi có mức độ gia tăng số người bị huyết áp cao nhanh nhất. Trong những thập kỷ gần đây, số ca bị huyết áp cao ở những nước giàu hầu như không tăng hoặc giảm, trong khi đó lại tăng lên ở các nước nghèo. Nguyên nhân là do những thay đổi trong lối sống và một thực tế là tuổi thọ con người tại những nước này cũng đang được nâng lên.
Jiang He cho biết, trong những năm qua, các nước đang phát triển coi các bệnh truyền nhiễm là vấn đề y học lớn nhất của họ và không chú ý nhiều đến việc phòng ngừa các bệnh kinh niên, trong đó có bệnh huyết áp cao.
Các nghiên cứu đã chứng minh rằng giảm cân, giảm lượng muối và rượu trong khẩu phần ăn uống hằng ngày, ăn nhiều rau quả, luyện tập thể dục thường xuyên có thể giúp điều hoà huyết áp.
Các nhà nghiên cứu cho rằng các nước nghèo cần có những chương trình ngăn chặn và điều trị bệnh cao huyết áp quy mô quốc gia, biện pháp mà các nước giàu thực hiện trong những năm gần đây và đã mang lại hiệu quả đáng kể.

