Trẻ cần tập thể dục 60 phút mỗi ngày
Mức hoạt động thể chất của trẻ em lâu nay vẫn là chủ đề gây tranh cãi, song cộng đồng khoa học Mỹ mới đây đã đi tới một kết luận: 1 tiếng vận động liên tục mỗi ngày là thời lượng thích hợp với trẻ.
Trung tâm kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) đã thành lập một uỷ ban phụ trách các vấn đề dinh dưỡng và vận động thể chất của trẻ em, nhằm đi tới thống nhất về mức hoạt động của trẻ khi mà có tới 27 ý kiến khác nhau về vấn đề này.
Uỷ ban đã xem xét hơn 850 nghiên cứu và nhận thấy phần lớn đều đưa ra thời lượng 30-45 phút liên tục mỗi ngày. Tuy nhiên, ủy ban đã quyết định 60 phút là hợp lý nhất vì trẻ nhỏ có đặc điểm là hoạt động theo kiểu "ngẫu hứng và bộc phát", do đó không thể chú tâm luyện tập liên tục.
Ngoài ra, "thực tế cho thấy trẻ sẽ không tham gia nếu hoạt động đó kém thú vị", tiến sĩ William Dietz, chủ tịch uỷ ban khẳng định. Vì thế, các em cần được tạo cơ hội tham gia vào mọi hoạt động thể chất, từ đi bộ cho tới nhảy dây, thậm chí các trò thể thao thi đấu.
Hoạt động thể chất thường xuyên là yếu tố không thể thiếu trong cuộc sống. Ngoài việc kiểm soát trọng lượng, nó còn giúp giảm nguy cơ đau tim, đột quỵ, ung thư ruột kết, tiểu đường và huyết áp cao. "Trẻ nhỏ có thể không mắc bệnh ngay, nhưng không ai biết điều gì có thể xảy ra sau 20-30 năm nữa", tiến sĩ William Strong, đồng chủ tịch nói. Nếu không hành động ngay, thế giới sẽ phải đối mặt với đại dịch các bệnh tim mạch và rối loạn chuyển hóa nghiêm trọng.

