Bí tiểu do phì đại tuyến tiền liệt gấp 3 lần 
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM vừa can thiệp thành công, thông tiểu cho người bệnh bị phì đại tuyến tiền liệt gấp hơn 3 lần bình thường.
Sau 2 giờ được can thiệp nút mạch siêu chọn lọc thành công, ông Peter Trương (58 tuổi, Việt kiều Mỹ) đã dễ dàng đi tiểu và xuất viện vào ngày hôm sau. Tái khám một tuần sau đó, người bệnh đã có thể tự đi tiểu được, mỗi lần một lượng khoảng 100ml.
Ông Peter Trương nhập viện vào cuối tháng 10 vừa qua, với tình trạng bí tiểu nặng. Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy thể tích tuyến tiền liệt ở người bệnh là 81 ml, trong khi người bình thường chỉ khoảng 25 ml.
ThS.BS Phan Hoàng Vĩnh Phú - Đơn vị Hình ảnh học can thiệp, Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh và Điện quang can thiệp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho biết, người bệnh đã được chẩn đoán tăng sản tuyến tiền liệt lành tính cách đây 8 năm, triệu chứng chủ yếu là đi tiểu rặn, tiểu lắt nhắt nhiều lần. Khoảng một tháng trước khi nhập viện, người bệnh phải đặt và thay sonde tiểu mỗi 7 ngày, gây nhiều khó khăn trong sinh hoạt hằng ngày. Trước khi quyết định nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, người bệnh đã tìm hiểu rất nhiều phương pháp điều trị phì đại tuyến tiền liệt ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Sau khi hội chẩn đa chuyên khoa giữa ngoại tiết niệu và hình ảnh học can thiệp, các bác sĩ thống nhất sử dụng phương pháp nút mạch tuyến tiền liệt hai bên siêu chọn lọc cho người bệnh. Để tăng hiệu quả can thiệp, các bác sĩ đã ứng dụng phần mềm Embolization Guidance tích hợp Trí tuệ nhân tạo (AI), có khả năng xác định và vẽ đường đi của động mạch đến nuôi tuyến tiền liệt, giúp việc điều trị được chính xác và rút ngắn thời gian đáng kể.
TS.BS Hồ Hoàng Phương - Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán hình ảnh & Điện quang can thiệp Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết tăng sản tiền liệt tuyến (phì đại) lành tính là bệnh lý thường gặp ở nam giới, chiếm 50-75% những người trên 50 tuổi và khoảng 80% số người trên 70 tuổi theo một nghiên cứu tổng hợp tại Mỹ trên 15 triệu người. Lâu ngày tiền liệt tuyến sẽ to ra chèn ép niệu đạo gây ra các triệu chứng đường tiểu dưới, đặc biệt là bí tiểu, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của bệnh nhân.
Can thiệp nút mạch nội soi điều trị phì đại tuyến tiền liệt là phương pháp hiện đại mang lại hiệu quả cao, ít xâm lấn và thời gian hồi phục nhanh. Bệnh nhân chỉ cần được gây tê tại chỗ vùng bẹn để đưa một ống thông vào động mạch đùi sau đó đi vào động mạch nuôi tuyến tiền liệt và bơm những hạt vi cầu để gây tắc các mạch máu nuôi tiền liệt tuyến. Do tiền liệt tuyến được nút tắc các nhánh mạch nuôi nên bị cắt nguồn dinh dưỡng, không thể to thêm và dần teo nhỏ tối đa, không chèn ép vào đường niệu đạo, giúp người bệnh giảm dần và hết tình trạng bí tiểu, tiểu nhiều lần, tiểu đêm... mang lại chất lượng sống cho người bệnh tốt hơn.
*Tên nhân vật đã thay đổi
Phương Phú 
