Ngực không đều là dấu hiệu ung thư vú?
"Cháu 25 tuổi, kinh nguyệt đều đặn, chỉ có hai bên ngực không cân đối, bên phải lớn hơn bên trái. Liệu đó có phải là dấu hiệu của bệnh ung thư vú không?".
Trả lời:
Ở đa số phụ nữ, hai bầu ngực có sự chênh lệch ít nhiều về kích thước, một bên to hơn bên kia. Và họ vẫn hạnh phúc, sống thọ và thực hiện đầy đủ các thiên chức của người mẹ. Vì vậy, không có cơ sở nào để cho rằng, ngực bên này lớn hơn bên kia là dấu hiệu sớm của bệnh ung thư vú. 
Nếu chưa thấy yên tâm, cháu nên đến bệnh viện phụ sản của tỉnh hoặc Viện Ung bướu trung ương để thăm khám; các bác sĩ sẽ tư vấn và giải thích cho cháu rõ hơn. Để có bộ ngực cân đối, cháu nên tập thể dục thể thao thường xuyên, chú trọng nhiều đến các động tác phát triển các mô tuyến vú và mô mỡ.

