5 dấu hiệu chứng tỏ bạn ăn uống không đúng cách
Nếu bạn khó ngủ, hay thức dậy lúc nửa đêm mà không do stress hay bệnh tật thì hãy xem lại chế độ ăn uống. Việc ăn quá nhiều protein (thịt, cá) có thể làm giấc ngủ đến chậm.
Bạn quên ăn sáng, ăn trưa qua quýt, ăn tối quá thịnh soạn... Đôi khi bạn tỏ ra khinh suất bữa ăn của mình. Và một chế độ dinh dưỡng thiếu cân bằng sẽ gây hại trầm trọng đến cơ thể mà bạn không biết. Sau đây là 5 dấu hiệu chứng tỏ bạn ăn uống không đúng cách.
Mỏi mệt
Từ mệt mỏi thông thường cho đến mệt oải người là dấu hiệu thông thường nhất phản ánh việc ăn uống không đúng cách. Có thể bạn thiếu canxi, thiếu đường hoặc muối. Để lấy lại sức, chỉ cần thường xuyên cân bằng chế độ ăn uống và nhất là bữa sáng thật đầy đủ chất. Các glucide cũng là nguồn nhiên liệu của cơ thể, nguồn năng lượng cho các cơ, rất cần thiết cho hệ thần kinh và bộ não.
Khó ngủ
Giấc ngủ có thể bị ảnh hưởng bởi chế độ ăn uống. Việc dùng quá nhiều protein (thịt, cá) sẽ làm giấc ngủ đến chậm. Cũng tương tự, cà phê, trà hoặc nước ngọt có ga làm rối loạn giấc ngủ. Bữa ăn tối lý tưởng phải nhẹ nhàng và diễn ra trước khi đi ngủ 2 tiếng. Hãy ưu tiên dùng nhiều rau (rau trộn hay rau luộc) và thực phẩm có chất bột (tinh bột tác động như chất an thần). Khi ăn tráng miệng, bạn nên dùng trái cây. 
Rụng tóc
Các protein rất cần thiết để thay mới các mô (tóc, da, móng tay...) Việc thiếu protein làm cạn kiệt nguồn dự trữ và ảnh hưởng xấu đến tình trạng của tóc, da, móng tay và màng nhầy. Nguồn cung cấp protein phải phân bổ ở 3 bữa ăn trong ngày. Lượng protein đầy đủ nhất là có nguồn gốc động vật: thịt, cá, sữa. Việc cơ thể thiếu vitamin A (cà rốt, rau xanh đậm màu, quả mơ) vitamin B (ngũ cốc, cá, sữa chua, trứng) vitamin E (trái cây sấy khô, dầu, mầm lúa) và chất kẽm (hàu, gia cầm, ngũ cốc và trái cây có dầu) cũng dễ làm rụng tóc.
Táo bón
Thường táo bón (3 lần/tuần) là do ăn uống mất cân bằng và nghèo chất xơ. Cách điều trị thật đơn giản: chủ yếu ăn thật nhiều thực phẩm giàu chất xơ, ngũ cốc và các sản phẩm từ ngũ cốc, rau củ và trái cây. Tình trạng trướng bụng và đầy hơi sẽ loại bỏ nếu thường xuyên sử dụng các loại đậu khô và rau xanh...
Sỏi thận
Việc dùng quá nhiều thực phẩm giàu canxi, nhất là khi kết hợp điều trị lâu dài bằng vitamin D có thể làm tích tụ các tinh thể canxi và hình thành sỏi thận. Nếu bị nghẽn, các cục sỏi này có thể gây ra những cơn đau đại tràng và ảnh hưởng xấu đến hoạt động của thận. Nhu cầu nước của cơ thể là 2-2,5 lít mỗi ngày. Nếu thiếu nước, nước tiểu sẽ trở nên đậm đặc hơn và các chất thải tích tụ nhiều.

