Để cảm thấy tốt hơn trong năm mới (7)
Ca hát rất tốt cho tâm hồn và cơ thể. Ngoài việc đốt cháy 150 calo mỗi tiếng, hát tăng cường hơi thở và cơ, đẩy lùi trầm cảm, tật nói lắp, stress, sự tự ti, hen suyễn và đau nhức.
Điềm tĩnh hơn
1. Tập thể dục: những bài tập tích cực như aerobic sẽ giúp giảm stress và trầm cảm. Tác dụng sẽ bắt đầu phát huy sau 6 tuần tập, mỗi tuần 5 buổi.
2. Thiền: 2 lần ngồi thiền trong ngày sẽ giúp mọi người bình an, hạnh phúc và thân thiện hơn với mọi người.
3. Suy nghĩ tích cực: Những ý nghĩ tích cực sẽ mang tới cuộc sống bình thản và ít bực bội hơn.
4. Ân ái đều đặn: Những người có sex thường xuyên sẽ thanh thản. Những hoá chất thay đổi tâm trạng trong tinh dịch hoà vào máu và có tác dụng an thần.
5. Quan hệ sớm: các nhà khoa học Đức tìm thấy phụ nữ có sex không quá muộn màng thì ít bị stress sau này. Hiệu quả tương tự ở đàn ông.
6. Nghe nhạc: Nhạc cũng có hiệu quả như thuốc giảm huyết áp. Nhạc giúp thở sâu và bình tĩnh.
7. Ca hát: Ca hát rất tốt cho tâm hồn và cơ thể. Ngoài việc đốt cháy 150 calo mỗi tiếng, hát tăng cường hơi thở và cơ, đẩy lùi trầm cảm, tật nói lắp, stress, sự tự ti, hen suyễn và đau nhức. 
8. Dùng hydrat cacbon: Giúp gia tăng hàm lượng serotonin, điều hoà tâm trạng.
9. Học một sở thích: Những người có sở thích riêng sẽ thư giãn và ít bực bội hơn. Sở thích giúp mọi người tránh bị stress trong cuộc sống.
10. Ăn ngoài: Những ai ra ngoài ăn với bạn bè sẽ ít bị căng thẳng và trầm cảm hơn. Một nghiên cứu tại Đức tìm thấy ăn ngoài có tác dụng như một cách giải thoát cho các sự kiện căng thẳng trong ngày.
Phần 8: Năng động hơn

