3 kiểu trang điểm cô dâu
Tùy theo phong cách của chiếc áo cưới, khung cảnh lễ cưới và ý thích của mình, bạn hãy lựa chọn một kiểu trang điểm phù hợp nhất để bước lên xe hoa.
Tự nhiên
Nền: Đánh thật kỹ lớp kem lót màu nhũ trắng, sau đó dùng bông phấn phủ đều lớp phấn trắng mịn lên khắp khuôn mặt.
Mắt: Dùng cọ phủ lên mắt phấn nhũ hồng, đậm ở phần mí, nhạt dần lên phía trên. Sau đó dùng kẹp bấm lông mi cho cong đều, dán mi giả hợp với khuôn mắt, vuốt mascara để mi thật và giả đều nhau.
Má: Phớt nhẹ lớp phấn hồng lên hai vạt má để khuôn mặt nhẹ nhàng thon gọn.
Môi: Dùng cọ tán đều son hồng bạc, tạo vẻ đẹp tự nhiên 
Tóc: Chia tóc mái thành từng búi nhỏ rồi quấn lại, dùng keo để giữ nếp tóc. Gắn đều những bông hồng nhỏ lên giữa những búi tóc, tóc đằng sau xoã tự nhiên, gắn lúp sát những bông hoa.
Gợi cảm
Nền: Tán mịn lớp kem lót màu da, sau đó đánh đều lên khắp khuôn mặt lớp phấn nâu hồng.
Mắt: Dùng phấn mắt màu vàng đồng, đánh đậm phần sát mí, nhạt dần lên phía trên. Cắt và dán mi giả, sau đó vuốt mascara cho mi thật và giả đều nhau, dùng kẹp bấm để hàng mi cong đều.
Má: Đánh vạt hai bên má bằng phấn nâu đậm để khuôn mặt trông gọn hơn.
Môi: Phủ cho đôi môi màu da cam, quét thêm lớp son bóng cho môi căng mọng, mềm mại.
Tóc: Tóc bới cao, xịt keo thật đều để giữ nếp tóc, sau đó cài bông hoa lan màu vàng nhạt một bên, gắn lúp đằng sau dưới búi tóc.
Quyến rũ
Nền: Tán đều lớp kem nền, dùng bông phấn phủ lên toàn bộ khuôn mặt lớp phấn màu hồng da. 
Mắt: Dùng cọ phủ lớp phấn nhũ trắng lên khắp bầu mắt, nhấn đậm ở phần đuôi mắt phấn màu đen nhạt. Cắt và gắn mi giả, dùng kẹp bấm cho mi cong đều, vuốt mascara để hàng mi dày và dài hơn.
Má: Phủ nhẹ phấn màu hồng da lên hai bên gò má và sát tai.
Môi: Dùng chì vẽ viền môi, sau đó đánh lên môi son màu đỏ thẫm, tạo vẻ e ấp như nụ hồng buổi sớm.
Tóc: Chia tóc sang một bên, dùng máy uốn cho mái tóc xoăn nhẹ bồng bềnh, xịt keo lên phía trên để giữ nếp tóc, gắn những cánh hoa lan màu đỏ lên một bên tóc.

