Cho bé ăn bột mặn hay bột ngọt?
"Con tôi gần 6 tháng tuổi. Sang tháng sau, tôi muốn cho cháu ăn thêm bột. Xin bác sĩ cho biết bột ngọt hay bột mặn tốt hơn?".
Trả lời:
Từ tháng thứ 7 trở đi, ngoài sữa mẹ, có thể cho cháu ăn bổ sung (ăn dặm) một ngày 2 đến 3 lần bột (tăng dần từ ít đến nhiều, từ lỏng đến đặc). 
Bữa ăn của trẻ nên đủ 4 thành phần bao gồm: tinh bột (gạo, ngô...), mỡ (dầu ăn), đạm (tôm, cua, thịt, cá, trứng...) và vitamin (các loại rau, quả). Giống như người lớn, chị nên thay đổi bữa ăn hằng ngày giúp cháu ăn ngon miệng, đủ chất. Vì bát bột cần đủ 4 thành phần như trên nên nếu cho trẻ ăn bột ngọt sẽ không phù hợp.

