Xóa bỏ kỳ thị - liều thuốc chống AIDS hữu hiệu nhất
Sự kỳ thị đã cản trở người bệnh bộc lộ tình trạng bệnh tật của mình, ngăn cản họ tiếp cận với sự chăm sóc và hỗ trợ phòng ngừa sự lan truyền dịch bệnh. Đó là kết luận của nghiên cứu "Tìm hiểu sự kỳ thị và phân biệt đối xử liên quan đến HIV/AIDS tại VN" do Viện Nghiên cứu phát triển xã hội thực hiện. 
Theo nghiên cứu, bệnh viện là nơi người nhiễm HIV bị kỳ thị sâu sắc, vì nhiều người cho rằng ở đây có nguy cơ lây nhiễm cao nhất. Các nhân viên y tế thường áp dụng biện pháp phòng ngừa thái quá, không cần thiết đối với người bệnh, khiến họ cảm thấy bị kỳ thị. Một bệnh nhân nhiễm HIV ở Cần Thơ kể lại: "Người ta ghê lắm, bao tay cứ mang 2-3 cái một lượt, khẩu trang dùng 2 cái luôn. Mỗi lần y tá vào khám, mặt cứ tái đi, còn mọi người thì đứng bu ngoài cửa không dám vào chỗ em nằm".
Không chỉ các nhân viên y tế, hầu hết người dân cũng bày tỏ sự lo ngại về nguy cơ lây nhiễm đối với cộng đồng của những người bị nhiễm HIV/AIDS. Nỗi sợ hãi này xuất phát từ việc đây là bệnh chưa có thuốc chữa, tất yếu sẽ tử vong. Hơn nữa trong con mắt của xã hội, người bị nhiễm HIV thường bị nghi ngờ là người nghiện ma túy hoặc quan hệ tình dục không lành mạnh. "Thực tế những người này đều là đối tượng của tệ nạn xã hội", tiến sĩ Khuất Thu Hồng, thành viên nghiên cứu đề tài nói. 
Một lý do khác khiến người nhiễm HIV thường bị xa lánh, là nhiều người còn hiểu sai lệch về con đường lây nhiễm. Ngoài con đường lây truyền chủ yếu là quan hệ tình dục, đường máu, từ mẹ sang con thì không ít quan niệm cho rằng HIV có thể lây qua đường ăn uống, dùng chung đồ đạc, virus HIV có thể sống 7 ngày ngoài cơ thể... "Em thường phụ giúp mẹ bán hàng ăn song khi khách biết em bị nhiễm HIV thì cửa hàng thưa dần rồi không có khách đến ăn nữa", Phạm Thị Huệ, một bệnh nhân tại Hải Phòng cho biết.
"Sự giúp đỡ của cộng đồng xã hội sẽ tạo điều kiện cho những người nhiễm HIV được áp dụng những biện pháp cần thiết nhằm ngăn ngừa sự lây lan và có cuộc sống có ích hơn", tiến sĩ Khuất Thu Hồng nói.

