Con nhẹ cân vì mẹ thiếu axit folic
Axit folic là một dạng vitamin B có nhiều trong các loại rau lá xanh đậm, ngũ cốc và gan. Người mẹ mang thai bị thiếu vi chất này trong máu rất dễ sinh con nhẹ cân.
Axit folic là một dạng tổng hợp của folate, đặc biệt quan trọng đối với sự phát triển của bào thai và hoạt động của gene, giúp sản sinh và duy trì tế bào mới. Phụ nữ thường được khuyến cáo bổ sung axit folic, trước khi thụ thai và trong những tháng đầu của thai kỳ. Mục tiêu là làm giảm nguy cơ khuyết tật bẩm sinh ở trẻ như nứt đốt sống gây ốm yếu tàn tật.
Các nhà khoa học của Đại học Newcastle (Anh) đã kiểm tra hàm lượng folate trong các tế bào huyết ở gần 1.000 thai phụ và phân tích dữ liệu về lối sống của họ. Kết quả cho thấy hàm lượng folate cao có liên quan đến sự gia tăng trọng lượng của trẻ. Tăng cân là dấu hiệu cho thấy thai nhi có sức khỏe tốt.
"Ít folate trong những tuần thai đầu có thể khiến cho trọng lượng sơ sinh thấp. Những bà mẹ thiếu folate thường sinh con nhẹ cân", trưởng nhóm Caroline Relton kết luận. Trẻ nhẹ cân (dưới 2,5 kg) dễ có chỉ số thông minh thấp và gặp nhiều sự cố về sức khỏe sau này. Phụ nữ hút thuốc lá thường có ít folate nhất, và theo Relton, đây chính là nguyên nhân vì sao họ sinh ra những đứa con "tí hon".
Nghiên cứu của Relton đã cho thấy tầm quan trọng của các loại thực phẩm bổ sung vi chất như bánh mỳ và ngũ cốc có axit folic. Mỹ là nước tiên phong đưa axit folic vào lúa mỳ vài năm trước sau khi phát hiện ra vai trò của vi chất này đối với các rối loạn ống thần kinh, thường xảy ra trong thời kỳ đầu phát triển của bào thai. Tật nứt đốt sống là phổ biến nhất. Từ khi Mỹ bắt đầu chương trình bổ sung axit folic, số trẻ sơ sinh bị nứt đốt sống và dị tật thiếu một phần não đã giảm hẳn. Sau Mỹ là các nước như Canada, Australia, Mexico và Chile thực hiện chiến dịch này.
Theo các nhà khoa học, bổ sung axit folic hằng ngày có thể giúp ngăn ngừa các bệnh tim mạch, đột quỵ, máu đông và giảm nhận thức. Tuy nhiên, axit folic khi cơ thể sẽ chuyển thành một chất gọi là homocysteine trong máu. Quá nhiều chất này lại dễ gây đau tim và đột quỵ.

