Dưỡng da sau khi sinh
Sau khi sinh con, nhiều phụ nữ trở nên lơ là trong việc chăm sóc bản thân. Thật ra, sẽ không mất nhiều thời gian nếu bạn biết kết hợp làm đẹp cho mình bằng các loại kem tự chế.
Nguyên liệu: 1/4 tách cocoa butter, 1 thìa cà phê dầu hạnh nhân, 1 thìa cà phê dầu vừng và 2 viên dầu vitamin E.
Thực hiện: Cho tất cả các nguyên liệu vào một cốc thủy tinh rồi đặt vào lò viba ở nhiệt độ thích hợp để cocoa butter chảy ra hòa lẫn với các loại dầu khác. Rót hỗn hợp vào một hộp sạch, để nguội cô đặc lại. Bạn nên bảo quản kem ở nơi khô ráo và thoáng mát.
Cách dùng: Tắm sạch với nước ấm. Khi da bạn vẫn còn ẩm và ấm, hãy thoa kem lên bụng, ngực, chân, đùi.... để có một làn da mềm mại và làm giảm các vết rạn da.

