Việt Nam sẽ sản xuất Tamiflu
"Việt Nam đang làm việc với công ty Roche, nhà sản xuất thuốc kháng virus cúm Tamiflu, để đề nghị họ nhượng quyền sản xuất thuốc cho chúng ta nhằm chuẩn bị đối phó với đại dịch có thể xảy ra nay mai" - Tiến sĩ Cao Minh Quang, Cục trưởng Cục Quản lý dược cho biết.
Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, một bệnh nhân nhiễm hoặc nghi nhiễm cúm gia cầm cần 10 viên thuốc Tamiflu, uống trong 5 ngày, mỗi ngày 2 viên. Nhân viên y tế chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân cúm A cần uống dự phòng 7 viên, mỗi ngày 1 viên. Còn người bình thường muốn phòng cúm A cần tới 42 viên, uống trong 6 tuần. Giá mỗi viên thuốc Tamiflu hiện nay là khoảng 6 USD.
Theo tiến sĩ Cao Minh Quang, Việt Nam đang đứng trước nguy cơ thiếu nghiêm trọng thuốc Tamiflu nếu đại dịch cúm xảy ra. Trong trường hợp đó, khoảng 10% dân số mắc bệnh, tương đương 8,2 triệu người. Mỗi bệnh nhân cần 10 viên Tamiflu, như vậy số thuốc cần có cho điều trị ở nước ta là 82 triệu viên, chưa kể thuốc dự phòng cho nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc bệnh nhân và cho những người dân có nguy cơ cao mắc bệnh. 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo, trong hoàn cảnh hiện nay, các quốc gia có nguy cơ cao bùng phát đại dịch nên dự trữ Tamiflu đủ dùng cho 25% dân số. Việt Nam khiêm tốn hơn, chỉ "dám" phấn đấu dự trữ được số thuốc đủ dùng cho 30% số người dự kiến sẽ mắc cúm A trong đại dịch, nghĩa là gần 25 triệu viên. Thế nhưng hiện nay, số thuốc dự trữ có trong kho chỉ đủ dùng cho khoảng 100.000 người. 
Ông Quang tâm sự: "Cái khó bây giờ là tìm được nguồn thuốc để mua". Hiện nay, công ty Roche đã tuyên bố là với lượng đơn đặt hàng Tamiflu khổng lồ từ các nước, họ không thể đáp ứng nổi. Trong khi đó, kho dự trữ thuốc này của WHO hiện cũng chỉ có 30 triệu viên, và dĩ nhiên khi có dịch, họ cũng không thể tung hết cho Việt Nam. Vì thế, theo Cục trưởng cục Quản lý dược, chúng ta phải tự cứu lấy mình.
Có 2 giải pháp: nhập khẩu (rất khó tìm nguồn hàng, số mua được sẽ không đáng kể) và tự sản xuất thuốc. Ông Cao Minh Quang cho biết, cách đây 3 ngày, Cục Quản lý dược đã làm việc với công ty Roche và hiện vẫn tiếp tục thương lượng để Việt Nam có thể sản xuất Tamiflu theo quy chế nhượng quyền. "Nếu Roche không đồng ý thì trong trường hợp khẩn cấp, chúng ta vẫn phải sản xuất. Chúng tôi đã nhắm 3 công ty dược phẩm ở 3 miền Bắc, Trung, Nam, yêu cầu chuẩn bị cho công việc này" - ông Quang khẳng định.
Tình trạng thiếu thuốc Tamiflu dự trữ hiện không chỉ xảy ra ở Việt Nam mà còn có mặt ở nhiều nước trong khu vực và trên thế giới. Nỗi lo sợ trước nguy cơ xảy ra đại dịch đang tạo nên một cơn sốt về loại thuốc này, trong khi nhà sản xuất là hãng Roche dù cố gắng mở rộng sản xuất cũng không thể cung ứng đủ. Mới đây, trước sức ép quá lớn của cộng đồng quốc tế, Roche đã chính thức đề nghị các hãng dược khác cùng tham gia sản xuất Tamiflu. Trung Quốc có thể sẽ là một trong những nước được chia sẻ quyền lợi này. Và Việt Nam cũng có thể nằm trong danh sách được Roche đồng ý cho phép sản xuất Tamiflu theo quy chế nhượng quyền.
Ông Dương Huy Liệu, Vụ trưởng vụ Kế hoạch Tài chính Bộ Y tế cho biết, song song với việc xúc tiến sản xuất thuốc kháng virus cúm A tại Việt Nam, Ban chỉ đạo phòng chống cúm cũng áp dụng biện pháp khác nhằm tăng khả năng về thuốc, đó là tham gia mạng lưới dự trữ Tamiflu của khu vực. Khi đại dịch xảy ra tại một nước trong mạng lưới, các thành viên khác sẽ huy động nguồn thuốc dự trữ đến hỗ trợ cho nước ấy. 

