Ngất xỉu cảnh báo rối loạn nhịp tim 
Triệu chứng bệnh rối loạn nhịp tim rất đa dạng, trong đó ngất xỉu là dấu hiệu nặng nhất, đe dọa tính mạng người bệnh.
Ngày 1/12, TS.BS Ngô Tuấn Anh, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim mạch, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), cho biết rối loạn nhịp tim hiện là nguyên nhân của rất nhiều trường hợp đột tử.
Tình trạng rối loạn nhịp có thể xảy ra thoáng qua chỉ vài phút hoặc ngắn hơn, thành từng đợt mà không có bất kỳ dấu hiệu cảnh báo. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, rối loạn nhịp tim lại kéo dài nhiều giờ, thậm chí liên tục trong nhiều năm.
Bệnh có biểu hiện đặc trưng là nhịp tim đập bất thường, quá nhanh (tần số >100 lần/phút) hoặc quá chậm (tần số < 60 lần/phút). Trong rối loạn nhịp tim, rối loạn nhịp nhanh thường gây nguy hiểm hơn cho người bệnh.
"Rối loạn nhịp tim là biểu hiện của nhiều bệnh lý nặng, đe dọa đến tính mạng nếu không điều trị sớm", tiến sĩ Tuấn Anh nói và cảnh báo khi có các biểu hiện bất thường, cần sớm thăm khám để phòng tránh biến cố nguy hiểm.
Một trong những dấu hiệu bất thường và nghiêm trọng nhất của rối loạn nhịp tim là ngất xỉu, có thể dẫn đến các chấn thương nghiêm trọng nếu đang lái xe, leo cầu thang. Nếu bệnh nhân bỗng nhiên bị ngất thì cần phải tìm rõ nguyên nhân để xử trí điều trị bệnh sớm, theo bác sĩ Tuấn Anh.
Một số triệu chứng nhẹ hơn như khó thở, thở ngắn, hồi hộp, lo lắng; đánh trống ngực, tim đập mạnh trong lồng ngực kèm theo hụt hẫng; choáng váng, chóng mặt, xây xẩm, cảm giác mất cân bằng; có cảm giác tim ngừng đập một vài giây rồi đập mạnh trở lại; đau tức ngực, có cảm giác ngực bị đè nén; người mệt mỏi, yếu do hoạt động bơm máu của tim kém hiệu quả.
Nguyên nhân rối loạn nhịp tim là do những bất thường hoặc bệnh lý của tim gây ra như bệnh cơ tim, suy tim, bệnh tim bẩm sinh, bệnh lý van tim, bệnh động mạch vành... Những lý do khác làm ảnh hưởng đến nhịp tim như tuổi tác; người mắc các bệnh về rối loạn chuyển hóa như huyết áp cao, tiểu đường, mỡ máu, các bệnh lý về tuyến giáp; lạm dụng chất kích thích... Rối loạn nhịp tim cũng gặp ở những bệnh nhân bị mắc chứng lo âu, trầm cảm.
Khi tim bị loạn nhịp, hiệu quả bơm máu sẽ bị giảm sút, do đó bộ phận này phải làm việc nhiều hơn để cung cấp đủ máu ra tuần hoàn đi nuôi cơ thể. Lâu ngày có thể làm tim suy yếu và dẫn đến suy tim. Biến chứng nguy hiểm của rối loạn nhịp tim là đột quỵ. Khi máu ứ đọng lại tại buồng tim chính là nguyên nhân hình thành các cục máu đông, làm tắc nghẽn hoặc vỡ động mạch, gây đột quỵ tim. Ngoài ra, một số biến chứng khác người bệnh có thể mắc phải như ngừng tim đột ngột, nhồi máu cơ tim...
Để ngăn ngừa bệnh, bác sĩ Tuấn Anh khuyên người dân nên kiểm tra sức khỏe định kỳ, tầm soát tim mạch 6 tháng hoặc ít nhất một năm/lần để phát hiện sớm các nguy cơ tiềm ẩn. Kiểm soát huyết áp, lượng cholesterol trong cơ thể. Tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ để điều trị tốt các bệnh lý nguy cơ.
Bên cạnh đó, người dân nên ăn ít muối, sử dụng các nhóm thực phẩm tốt cho tim như trái cây, rau, ngũ cốc, cá... Cần hạn chế tối đa thực phẩm chứa chất béo bão hòa và thực ăn đóng hộp, chế biến sẵn. Mọi người nên lối sống lành mạnh như tập thể dục thường xuyên, kiểm soát căng thẳng, không thức khuya, loại bỏ các chất kích thích.
Lê Nga
