Lợi ích từ chuyện 'yêu'
Không chỉ làm thỏa mãn về mặt tinh thần, những cử chỉ âu yếm, mơn trớn và quan hệ chăn gối giữa hai người yêu nhau còn có hiệu năng chữa bệnh kỳ diệu như: cải thiện tình trạng tim mạch, kích thích thần kinh, giảm stress, giảm đau và tạo làn da mịn màng. 
Các chuyên gia y tế, tâm lý học đều nhất trí rằng, thứ nhất, hoạt động tình dục có thể cải thiện được tình trạng của tim mạch, với điều kiện hai người phải có thời gian dẫn đến khoái cảm. Bởi theo các chuyên gia, trong giai đoạn kích thích, nhịp tim tăng nhanh dưới tác động của sự phân tán cortisol mãnh liệt từ các tuyến thượng thận. 
Hormone này tác động trên nhiều bộ phận, nó làm tăng huyết áp và co giãn động mạch. Cùng lúc đó tim trở lại nhịp độ bình thường bởi sự điều tiết của một hormone khác: testosterone, một hormone được sản xuất từ tinh hoàn của nam giới, khi ngấm vào cơ thể, nó sẽ làm cơ bắp khỏe hơn, tim và động mạch dẻo dai hơn. Tuy nhiên, hoạt động tình dục không có lợi cho sức khoẻ đối với những người đã có bệnh lý tim mạch sẵn như bệnh mạch vành, bệnh suy tim.
Ngoài ra, cortisol còn thúc đẩy cơ thể đốt cháy mô sinh lý để sản xuất năng lượng bổ sung cần thiết cho hoạt động ái ân. Tuy nhiên, cùng với sự việc trên là tình trạng sản xuất quá tải các gốc tự do (thành phần sinh học gây lão hóa). 
Nhưng thật may mắn là nhờ vào sự điều tiết của melatonie, một hormone gây buồn ngủ, cơ thể chúng ta có thể trung hòa hoạt động của các gốc tự do. Để dẫn đến điều này, cả vợ và chồng phải đạt được sự khoái cảm, điều kiện duy nhất để phân tán melatonie. 
Phát hiện thứ hai là sinh hoạt tình dục sẽ kích động neurone thần kinh. Hoạt động này giúp người ta nhìn cuộc sống lạc quan hơn, hạnh phúc hơn trong đời sống vợ chồng và kích thích cơ thể sản xuất ra morphine nội sinh: endorphin và enkephalin, hai chất giúp có cảm giác đầy đủ, thỏa mãn. 
Cùng với testosterone, hai chất này sẽ kích thích làm tăng thêm lớp myeline của ống dẫn luồng thần kinh, làm tăng nhanh sự tiếp nhận thông tin. Các cuộc nghiên cứu cho thấy, đối với nam hoặc nữ, các testosterone sẽ kích thích một cách đặc biệt những khả năng ghi nhớ, thường bị suy yếu theo tuổi tác. Cũng nên biết, có một hormone khác được phân tán lúc xuất tinh là vasopressin, giúp cải thiện trí nhớ rất cao.
Hiệu quả chữa trị kế tiếp của hoạt động chăn gối là giảm stress. Thực vậy, nhờ sự phân tán của nhiều hormone vào máu, mà đôi bạn tình có thể tiến tới sự hưng phấn. Đầu tiên cortisol làm gia tăng sự cơ động trong máu và giúp kích thích sự phòng chống stress. Tuy nhiên, hiệu quả của nó rất ngắn. 
Tiếp theo là vai trò của các hormone khác, như DHEA làm gia tăng dục năng ở phụ nữ, làm êm dịu màng nhầy, cải thiện tính khí và làm giảm sự lo âu. Cũng như đối với hormone tăng trưởng và testosterone, DHEA sẽ cung cấp tuần tự cảm giác an toàn, thuận tiện cho giấc ngủ, tăng cường khả năng chống đỡ và vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống.
Không những thế, tình dục còn là một liều thuốc giảm đau cho phụ nữ. Vì theo các chuyên gia, trong thời gian mơn trớn, cơ thể sản xuất ra chất nội sinh có tác dụng gần như morphine. Sự tổng hợp của chúng xảy ra lúc cả hai người thăng hoa nhất, nhưng đó không phải là phương thuốc giảm đau lâu dài. Mặt khác, cortisol có khả năng chống viêm, song cũng không quá hiệu quả do điều tiết quá ít.
Phát hiện kế tiếp của các nhà khoa học giúp giải thích phần nào lời đồn rằng, những người phụ nữ càng lấy nhiều chồng càng trẻ lâu hơn những người chỉ có một. Đó là hoạt động tình dục sẽ làm cho da trở nên mịn và giữ ẩm tốt hơn. Nhìn chung sex có khả năng cải thiện tình trạng của da, nhất là với da khô. 
Bởi lẽ, vận động tích cực khi giao hợp sẽ điều tiết nhiều testosterone, hay nói cách khác là sự sản xuất dư thừa của tuyến bã nhờn vô hình chung giúp da trở nên mềm mại và ẩm hơn. Tuy nhiên, người ta cũng nhận thấy vài bệnh viêm da như nấm hoặc vẩy nến luôn đi kèm theo rối loạn về tình dục.
Một tác dụng dễ thấy trong khi ái ân là tốn sức. Nói theo cách khoa học là hỗ trợ tiêu thụ năng lượng trong cơ thể, còn trên phương diện của người béo là giúp giảm cân, nhưng người gầy ốm hãy coi chừng. 
Một phụ nữ khi sinh hoạt tình dục với chồng đạt được khoái cảm có thể đốt cháy đến 2.000 kJ, trong khi, nếu họ không cảm thấy được mãn nguyện thì chỉ mất có 1.200 kJ. Như vậy, hoạt động này sẽ góp phần làm giảm cân cho người béo. Còn người bình thường cơ bắp sẽ săn chắc hơn, vùng xương chậu được tăng cường dẻo dai hơn và giảm được chứng tiểu tiện không kìm chế.
Các nhà nghiên cứu kết luận, sinh hoạt tình dục giúp cho người phụ nữ cảm thấy vui tươi, tự tin và hạnh phúc hơn, nhưng đó là các hoạt động sinh hoạt lành mạnh, hai người yêu thương nhau, còn ngược lại, liệu pháp sẽ phản tác dụng.

