Tai họa do dùng thuốc tăng cân
Sau vài ngày dùng thuốc tăng cân, người tiêu dùng thường thèm ăn vô độ và béo lên nhanh chóng. Tuy nhiên sau đó, họ thấy người mệt mỏi, nặng nề và khi dừng thuốc thì thân hình thậm chí còn trở nên quắt queo hơn trước.
Các loại thuốc và sản phẩm dinh dưỡng giúp người gầy tăng cân đang được bán khá nhiều trên thị trường. Các nhà chuyên môn cảnh báo, không phải sản phẩm nào cũng cho tác dụng như ý, nhiều loại thậm chí còn gây hại cho sức khỏe.
Gần như nhà thuốc đông y nào trên đường Hải Thượng Lãn Ông, quận 5 TP HCM cũng có bán thuốc tăng cân. Tại hiệu T.Đ., khi có khách hỏi mua mặt hàng này, bà chủ gọi ngay người nhà mang ra một hộp thuốc có tên là Sheng Yong Wan, giá 60.000 đồng/hộp 30 viên. Thông tin ghi trên vỏ hộp toàn bằng chữ Trung Quốc. Thấy khách không vừa ý, bà lại mang ra một loại khác có tên Kian Pee Wan và tiếp thị: Thuốc này bảo đảm ăn ngon, ngủ nhiều. Nếu mỗi ngày uống 1-2 viên thì chỉ trong vòng tuần lễ sẽ tăng 1-2 kg. Khi được hỏi nếu ngưng uống thì có còn ăn, ngủ nhiều không, bà chủ dặn là nên uống cầm chừng, đừng bỏ hẳn.
Tại hiệu P.T. gần đó, ông chủ giới thiệu một loại thuốc có tên gọi Chong cao Sheng Yong Wan. Theo giải thích của ông, loại thuốc này chủ yếu bào chế từ sâm nên rất bổ dưỡng, kích thích ăn ngủ nên làm lên cân vù vù. Thuốc tăng cân hiện có rất nhiều loại, nhưng loại này có hiệu quả nhanh, rất nhiều khách hàng đã mua dùng. Ông dặn: "Lúc đầu uống 2 viên mỗi ngày, sau đó uống 1 viên, rồi từ từ hãy ngưng, nếu không sẽ ăn không ngon!.
Các loại thuốc tăng cân chủ yếu có dạng viên nhộng với đủ các màu đỏ, trắng, nâu..., được đóng hộp 20-30 viên, giá 40.000 - 120.000 đồng/hộp. Khách hàng mua thuốc dễ như mua kẹo. Mua bao nhiêu bán bấy nhiêu, không cần khám bệnh hay có đơn từ gì.
Tiến sĩ Lê Hùng, Phó viện trưởng Viện Y dược học Dân tộc TP HCM, khẳng định, đa số thuốc tăng cân núp dưới dạng thuốc Đông y (có công thức gồm các dược thảo). Nhưng khi bào chế, các nhà sản xuất đã cho thêm tân dược như corticoid, cyroheptadine... Trong đó, corticoid sẽ gây những phản ứng phụ nguy hiểm cho sức khỏe nếu dùng lâu dài như phù cushing (với khuôn mặt tròn như mặt trăng), loét dạ dày, loãng xương, lao phổi... Người tiêu dùng cần cảnh giác với các loại thuốc được quảng cáo là làm tăng cân nhanh chóng, đặc biệt là nếu sau khi uống, cơ thể xuất hiện những triệu chứng như ngủ nhiều, lừ đừ, đói bụng liên tục, thèm ăn một cách khác thường, trọng lượng cơ thể tăng nhanh, có cảm giác nặng nề toàn thân.
Một trong những loại thuốc Đông y giúp tăng cân được phát hiện có tân dược là viên nang Tăng Phì Hoàn (vừa bị cấm lưu hành). Những người từng dùng nó đều khẳng định là thuốc có tác dụng rất nhanh, uống vào sẽ ăn ngủ nhiều, tăng cân ngay, nhưng người nặng nề, khó chịu, ngưng uống thuốc thì bị giảm cân và ăn ít đi... Chị Nguyễn Thị Ngọc ở Thủ Đức cho biết, vì sợ chồng chưa cưới chê không có da có thịt, chị đã uống mỗi ngày 1-2 viên Tăng Phì Hoàn. Sau 2 ngày uống thuốc, chị ăn, ngủ rất nhiều và lên được 4 kg sau 1 tháng. Sau lễ cưới, chị không uống thuốc nữa thì ngay lập tức cảm thấy chán ăn, không muốn ngủ, xuống cân liên tục và cuối cùng trở nên gầy hơn so lúc chưa uống.
Chị Huỳnh Thị Hồng ở Bình Chánh cũng dùng Tăng Phì Hoàn vì muốn lên được vài cân cho dễ nhìn. Sau một tuần lễ, chị ăn nhiều như chưa từng được ăn, lúc nào cũng khát nước và thèm ngủ. Sau khi uống hết một hộp, chị thấy toàn thân uể oải, người nặng nề, mặt mày múp míp như bị sưng, tâm trí lúc nhớ, lúc quên... nên không dám uống tiếp.
Bác sĩ Lê Hùng cũng kể về một cháu bé 4 tuổi đã trở thành nạn nhân của corticoid trong thuốc tăng cân. Từ lúc 2 tuổi, cậu bé con một Việt kiều Mỹ này bị dị ứng với hầu hết mọi loại thức ăn nên rất gầy ốm. Điều trị nhiều nơi ở Mỹ nhưng không hiệu quả nên gia đình mang cháu về Việt Nam. Qua giới thiệu, cháu được đưa đến một ông thầy người Trung Quốc ở Móng Cái, Quảng Ninh và được cho một số dược thảo cùng 4 lọ thuốc màu trắng dạng tân dược, không ghi nhãn hiệu, xuất xứ... Sau khi uống vài ngày, các triệu chứng dị ứng da giảm đi. Bệnh nhi đói bụng liên tục, ăn nhiều, ăn ngay cả những thứ từng gây dị ứng và tăng cân nhanh. Được khoảng một tháng, gia đình thấy nghi ngờ nên hỏi ý kiến bác sĩ và đưa thuốc đi kiểm nghiệm. Kết quả là các loại thuốc đó đều có corticoid. Rất may là cháu được ngưng uống thuốc kịp thời nên những phản ứng nguy hiểm chưa kịp xảy ra nhiều.
Tương tự thuốc Đông y, mặt hàng sữa dành cho người gầy ốm cũng đang được nhiều người quan tâm. Sản phẩm được giới kinh doanh quảng cáo nhiều nhất là Weight Gain, Ensure, Red Cow... Tại một ki-ốt chuyên bán sữa trên đường Nguyễn Thông, quận 3, người bán hàng giới thiệu hộp sữa nhãn hiệu Weight Gain, giá 295.000 đồng/900 g và cam đoan là chỉ uống 3-4 hộp là tăng 4-5 kg. Tại một cửa hàng tạp hóa ở chợ Gò Vấp, người bán khẳng định loại sữa tốt nhất dành cho người gầy chính là Ensure, giá bán lẻ 310.000 đồng/hộp 1 kg. 
Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Kiều, Trưởng khoa Nghiên cứu thực phẩm Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, khẳng định, sữa là nguồn cung cấp canxi tốt nhất và có chức năng bổ sung dinh dưỡng. Không phải cứ uống một loại sữa nào đó thì sẽ tăng cân. Cơ thể con người chỉ có thể mập lên khi năng lượng hấp thu vào cơ thể mỗi ngày nhiều hơn năng lượng tiêu thụ trong ngày đó. Cứ theo quy trình như vậy thì trọng lượng cơ thể sẽ tích tụ và dần dần tăng cân. Ngoài ra, việc tăng cân này còn tùy thuộc vào việc cơ thể có hấp thu hết năng lượng của loại sữa mình uống hay không. Quá trình này cần phải được thực hiện từ từ chứ không thể ồ ạt trong một thời gian ngắn được.
Đối với trẻ từ một tuổi trở xuống, sữa là nguồn thực phẩm chính. Nhưng với trẻ từ một tuổi trở lên và người lớn, nó chỉ là nguồn thực phẩm bổ sung. Chính vì vậy, ngoài việc ăn đầy đủ chất dinh dưỡng trong hai bữa chính, người tiêu dùng chỉ nên uống 2-3 ly sữa mỗi ngày.

