Xét nghiệm máu của người 100 tuổi tìm chìa khóa sống thọ 
Thụy Điển
Nghiên cứu cho thấy máu của những người sống trên 100 tuổi có lượng glucose, creatinine và axit uric thấp hơn kể từ sau độ tuổi 60.
Nghiên cứu do Viện Karolinska thực hiện, công bố trên tạp chí GeroScience ngày 10/10. Đây là nghiên cứu lớn nhất nhằm đo lường và theo dõi mức độ phân tử khác nhau của những người sinh từ năm 1893 đến năm 1920. Theo các chuyên gia, xét nghiệm máu đơn giản có thể dự đoán tỷ lệ sống 100 tuổi của một người.
Các nhà khoa học đã đánh giá dữ liệu về các phân tử máu từ hơn 44.500 người Thụy Điển, từng thử nghiệm lâm sàng từ năm 1985 đến năm 1996 và theo dõi cho đến năm 2020. Họ đặc biệt tập trung vào nhóm sinh từ 1893 đến năm 1920. Sau đó, họ so sánh dữ liệu của nhóm này với những người trẻ hơn.
Phân tích chỉ ra 12 phân tử trong máu liên quan đến quá trình trao đổi chất, viêm, chức năng gan, thận, quá trình lão hóa hoặc tử vong. Trong đó, cholesterol toàn phần và glucose là dấu hiệu của quá trình trao đổi chất, axit uric biểu thị mức độ viêm, các enzyme biểu thị sức khỏe gan và creatinine là thước đo sức khỏe của thận. Các chuyên gia nhận định ngoại trừ men gan và albumin, tất cả phân tử khác đều liên quan đến khả năng sống 100 tuổi của một người.
Ở các tình nguyện viên có mức cholesterol toàn phần và chất sắt cao, glucose, creatinine, axit uric và men gan thấp, tỷ lệ sống đến 100 tuổi cao hơn.
"Nhìn chung, chúng tôi nhận thấy người sống lên sinh nhật thứ 100 có mức glucose, creatinine và axit uric thấp hơn từ những năm 60 tuổi trở đi. Rất ít người trên 100 tuổi có mức đường huyết trên 6,5 hoặc mức creatinine trên 125 khi còn sống".
Các nhà nghiên cứu cho rằng phát hiện chỉ ra "mối liên hệ tiềm tàng" giữa quá trình trao đổi chất, dinh dưỡng và tuổi thọ. Tuy nhiên, nghiên cứu không đưa ra khuyến nghị về yếu tố sống hoặc gene chịu trách nhiệm về mức độ các phân tử trong máu.
Thục Linh (Theo Independent)
