Trung Quốc tuyên bố không phải nguồn xuất phát cúm gà
Thứ trưởng Nông nghiệp Trung Quốc Qi Jingfa hôm nay bác bỏ thông tin cho rằng nước này là nơi khởi nguồn của dịch cúm gà, căn bệnh đang hoành hành khu vực và đã giết chết ít nhất 10 người. Giới chuyên gia lo ngại về một đại dịch trên toàn cầu. 
Trước đó, tuần báo New Scientist của Anh trích lời các chuyên gia dịch tễ nói rằng họ nghi ngờ chủng virus cúm gà hiện nay, với nguy cơ đe doạ có thể còn hơn cả SARS, khởi nguồn từ Trung Quốc. 
Tờ báo này trích lời quan chức Tổ chức Y tế Thế giới Klaus Stohr cho biết những mẫu bệnh phẩm lấy hồi đầu năm ngoái "chính xác là thuộc chủng" H5N1. Tuy nhiên ông không nêu rõ những mẫu đó được lấy ở đâu. Các nhà khoa học đang lo ngại rằng loại virus này có thể kết hợp với chủng virus ở người để tạo một dòng mới, có thể lây từ người sang người. 
Phát biểu tại Bangkok sau hội nghị khẩn cấp về cúm gà, ông Qi khẳng định: "Đó chỉ là sự phỏng đoán, sự phỏng đoán vô căn cứ. Chúng tôi có hệ thống giám sát chặt chẽ". 
Còn tại Bắc Kinh, phát ngôn viên ngoại giao Zhang Qiyue bình luận việc cho rằng Trung Quốc phải chịu trách nhiệm (về dịch cúm gà) "là hoàn toàn không chính xác, không có bằng chứng và không có cơ sở khoa học". 
Hôm nay, Trung Quốc đã ngừng xuất khẩu gia cầm của 3 tỉnh bị dịch, đồng thời tiêu huỷ hàng chục nghìn con gà vịt, với hy vọng chặn sự lây lan. Giới chức nước này cũng bắt đầu giám sát y tế 23 người từng tiếp xúc với gà vịt bệnh. 
Các nước châu Á chưa bị dính cúm gà đang dựng những rào cản bảo vệ chắc chắn, châu Âu thậm chí còn cấm nhập khẩu vẹt cảnh từ Đông Nam Á. 
Trong một diễn biến khác, tại hội nghị ở Bangkok hôm qua, đại diện WHO cho biết hiện có 11 công ty dược sẵn sàng giúp chế tạo vaccin cúm gà cho người. Các nước châu Á cam kết hợp tác chặt chẽ để ngăn chặn ảnh hưởng của dịch cúm, và thống nhất rằng việc tiêu huỷ hàng loạt gia cầm là biện pháp cần làm hiện nay, lên tiếng yêu cầu Indonesia tuân thủ khuyến cáo của các chuyên gia y tế. Đáp lại, Bộ trưởng Phúc lợi Indonesia hôm nay khẳng định "chính phủ sẽ tiêu diệt gà". 

