Tiền vệ Hữu Thắng ăn chay để chờ lành vết thương 
Thứ bảy vừa rồi, Nguyễn Hữu Thắng đã trở về TP HCM, sau ca phẫu thuật gối tại bệnh viện Mount Elizabeth ở Singapore. Đây là lần phẫu thuật thứ hai của tiền vệ CLB Bình Dương, sau lần đầu tiên hồi tháng 8 năm ngoái ở bệnh viện Việt Pháp (Hà Nội). 
Theo kế hoạch ban đầu, chuyến đi của Thắng đến bệnh viện Mount Elizabeth, nơi từng điều trị cho tiền vệ Tài Em và trung vệ Duy Quang, lần này chỉ là để kiểm tra chấn thương. Tuy nhiên, kế hoạch phải thay đổi sau khi bác sĩ Tan Jee Lim kiểm tra và quyết định phải mổ lại. 
Hữu Thắng kể: "Tôi sang Singapore vào ngày thứ ba, ngay hôm sau tôi đến khám tại bệnh viện. Sau khi cho chụp RMI, bác sĩ Tan bắt phải phẫu thuật, nếu không thì giải nghệ luôn. Phim chụp gối cho thấy rất rõ ràng. Theo tôi được biết, do sụn chêm bánh chè lồi lên cao hơn bình thường, nên gây "sượng" khi vận động gối ở cường độ cao. Bác sĩ tiến hành mổ nội soi để cạo bớt lớp vỏ vôi thừa, trả sụn trở về trạng thái bình thường, mới có thể vận động tốt được. Chi phí mổ rất cao, tổng lên tới 120 triệu đồng".
Theo bác sĩ Tan, khoảng từ 1 đến 1 tháng rưỡi nữa, Hữu Thắng có thể ra sân tập trở lại. Đây được xem là tin tốt lành cho Hữu Thắng, cũng như CLB Bình Dương. Hữu Thắng tâm sự: "Thời gian tôi dưỡng thương là một cực hình không bao giờ quên. Phải là người trong cuộc mới có thể hiểu được. Niềm hy vọng cứ ngày một phai nhạt dần vì chẳng thấy tiến triển gì. Mổ gối khổ lắm chứ có sướng gì, nằm một chỗ mà gối sưng tấy, nhức buốt xương. Khi nghe Tài Em phẫu thuật thành công, tôi mừng lắm và CLB cũng nhanh chóng quyết định đưa tôi đi. Nghe bác sĩ Tan nói một cách rất tự tin và chắc chắn, tôi rất mừng, cả gia đình tôi cũng thế". 
Hữu Thắng bật mí sẽ ăn chay để chấn thương mau bình phục, để sớm được trở lại sân cỏ. Nhưng liệu ăn chay có đủ dinh dưỡng để có thể tập luyện trở lại, Thắng nói: "Tôi ăn chay 6 ngày trong một tuần, còn lại một ngày để bồi bổ những chất cần thiết cho cơ thể. Ăn cho đến khi nào trở lại luyện tập được thì thôi. Mong rằng mọi chuyện sẽ tốt đẹp". 
Sau khi về đến sân bay Tân Sơn Nhất, Hữu Thắng được về nhà để dưỡng thương. Đến khi tháo băng và có thể đi lại bình thường, Thắng sẽ tập các bài vật lý trị liệu do bác sĩ Tan hướng dẫn.

