Cơn bốc nóng ở nam
"Tôi là nam, 61 tuổi, hay bị những cơn bốc nóng ngay cả khi thời tiết mát; cơn kéo dài khoảng 1 giờ rồi qua đi, có khi vài cơn một ngày. Có phải người nào cũng bị cơn bốc nóng, vì sao, và có khác với cơn bốc nóng ở phụ nữ mãn kinh?".
Trả lời:
Nam giới đã có tuổi bị cắt tuyến tiền liệt cũng có thể bị cơn bốc nóng do nồng độ testosterone trong máu giảm. Trong nhiều trường hợp, bệnh đã có từ trước khi cảm thấy có cơn bốc nóng. Nam giới đến tuổi tắt dục (giảm ham muốn tình dục) cũng có những cơn bốc nóng. Các nhà nội tiết học, tâm lý học và nam học đang còn bàn luận nhiều để giải thích nguyên nhân sự xuất hiện các cơn bốc nóng ở nam giới. Tuy nhiên, điều chắc chắn là nồng độ testosterone hoạt động tự do ở nam giới trẻ khác xa ở nam giới đã ngoài 70; nếu hiện tượng tắt dục nam là có thực và dù có khác với hiện tượng mãn kinh ở nữ nhưng vẫn có một số triệu chứng giống nhau:
Mãn kinh: Mọi phụ nữ đều trải qua với việc ngừng khả năng sinh sản; giảm đột ngột nồng độ oestrogen, đôi khi xảy ra ở phụ nữ độ tuổi 40-50. 
Tắt dục ở nam: Chỉ một số nam giới bị, không có thay đổi về khả năng sinh sản. Nồng độ testosterone giảm từ từ, có khi bắt đầu sớm từ cuối tuổi 20 hay muộn đến những năm cuối tuổi 60 mới xảy ra.
Dù có những khác biệt về sinh lý nói trên, ảnh hưởng của sự giảm nồng độ hoóc môn giống nhau ở cả nam và nữ. Cả hai giới đều có những thay đổi về cảm xúc như trầm cảm, thờ ơ với mọi việc, dễ kích thích, có vấn đề về trí nhớ... Ngoài ra, cả hai giới thường có sự thay đổi về ham muốn tình dục, khó khăn hơn để có trạng thái hưng phấn.Những dấu hiệu thực thể của giảm testosterone là giảm mọc râu, tăng mô mỡ, giảm khối lượng xương và cơ bắp, vú to ra và thường là dễ đau khi đụng chạm. Nếu cơn bốc nóng không giảm đi thì cần gặp thầy thuốc chuyên ngành nội tiết để xác định chính xác bệnh và được điều trị.

