Bữa sáng có nên 'ăn như vua'? 
Nhiều người cho rằng nên "ăn sáng như một vị vua", đề cao tầm quan trọng của bữa sáng, điều này đúng hay sai? (Vân, 31 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Bữa sáng có vai trò rất quan trọng với cơ thể. Về nguyên lý, từ lúc đi ngủ đến sáng hôm sau, dạ dày có 10-12 tiếng "trống rỗng". Chưa kể, bạn phải chuẩn bị năng lượng cho cả một ngày mới, do đó, việc ăn sáng rất cần thiết.
Câu nói "Ăn sáng như vua, ăn trưa như hoàng tử, ăn tối như một kẻ ăn mày" - khẳng định vai trò quan trọng của bữa sáng. Tuy nhiên, hiện việc ăn sáng tùy vào nhu cầu, sở thích của từng người, không phải cứ ăn sáng thật no là tốt.
Nguyên tắc là cần phân chia lượng calo nạp vào hợp lý, ăn theo nhu cầu. Một người trưởng thành trung bình cần nạp 1.600-2.000 Kcal một ngày, tập trung vào ba bữa chính. Năng lượng cân đối sẽ là 500 Kcal một bữa, số còn lại từ các nguồn khác như trái cây, bữa phụ, ăn vặt. Nếu nạp nhiều Kcal vào bữa trưa và bữa tối thì cần giảm năng lượng bữa sáng lại, đảm bảo sự cân đối.
Mặt khác, mọi người cần đảm đa dạng thực phẩm, đầy đủ 4 nhóm chất là đường bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất.
Nhìn chung, việc ăn uống là tùy mỗi người, nhưng không nên ăn quá nhiều vào một bữa và không nên bỏ bữa. Mỗi bữa đều có vai trò riêng, không phải chỉ bữa sáng mới quan trọng, các bữa còn lại lơ là.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng HưngViện Dinh dưỡng Quốc gia
