Tắm chữa bệnh
Công việc căng thẳng và các mối quan hệ phức tạp làm bạn mệt mỏi? Hãy giảm stress bằng cách chuẩn bị bồn tắm: pha 3 tách chè xanh đậm đặc, trộn vào nước tắm, ngâm mình trong bồn khoảng 15 phút. Nước chè sẽ giúp tinh thần bạn dịu lại, mọi căng thẳng tan biến theo mùi hương dịu nhẹ.
Còn nếu bạn thiếu tự tin vì làn da không khỏe mạnh, hãy thử vài phương pháp sau đây, chúng rất công hiệu:
Đối với loại da dầu: Có thể trị bằng các hợp chất chứa axit citric (chất chua có nhiều trong chanh). Vắt nước của một số loại trái cây như chanh, cam bưởi& hòa vào bồn nước tắm. Tốt nhất là dùng trái cây đã chín muồi vì loại chưa chín chứa quá nhiều axit khiến da bạn rất khô 
Với loại da khô, bạn có thể dùng mỹ phẩm chứa chất giữ ẩm sau khi tắm. Hoa hồng cũng là một loại dược phẩm rất tốt cho da khô. Tinh dầu trong hoa hồng có thể ngăn cản sự hình thành da khô và lưu lại trên da một mùi hương gợi cảm. Bạn có thể hòa tinh dầu hoa hồng vào nước tắm hoặc thả những bông hoa vào bồn tắm. Chú ý: Dầu và nước khó hòa tan với nhau, bạn có thể trộn một ít sữa vào nước để giúp hỗn hợp khuếch tán tốt hơn 
Làm mềm da: Lấy 3 tách bột yến mạch, hai tách bột lúa mì, nửa tách gel lô hội, trộn chung lại với nhau, đựng trong túi vải, thả vào bồn tắm. Sau khi ngâm mình, bạn dùng túi vải đó chà khắp người rồi tắm lại bằng nước sạch.
Bạn cũng có thể lấy 10 gói chè túi lọc nhân sâm ngâm thành một bình nước chè, cho vào bồn tắm. Nhân sâm sẽ giúp mà mềm, lọc sạch da và chống lão hóa 
Loại bỏ tế bào da chết: Đặt túi sữa bột dưới vòi hoa sen, xả nước và tắm bằng nước sữa chảy xuống từ túi sữa này. Chất axít lactic trong sữa sẽ thấm vào da, tẩy tế bào chết và giúp bề mặt mịn màng.

