Cả hai đều nhiễm HIV thì có cần bao cao su?
"Tôi và bạn gái đều đã nhiễm HIV, vậy khi quan hệ tình dục chúng tôi có cần phải dùng bao cao su không? Hiện chúng tôi vẫn khỏe mạnh, vậy nên được theo dõi ra sao và khi nào cần điều trị?".
Trả lời: 
Quan hệ tình dục giữa hai người đã nhiễm HIV chắc chắn vẫn cần dùng bao cao su, vì nhiều chủng HIV khác nhau có thể vẫn lây truyền làm cho việc điều trị trở nên khó khăn hơn. Việc truyền một chủng HIV sang một người đã nhiễm HIV được gọi là tái lây nhiễm. Ví dụ anh A đã bị nhiễm chủng HIV chịu tác dụng của thuốc điều trị, nhưng chị B lại bị nhiễm một chủng HIV không chịu tác dụng của thuốc điều trị. Nếu lây nhiễm từ B sang A thì việc điều trị cho A sẽ trở nên khó khăn hơn, thậm chí thuốc không còn tác dụng với A nữa. Ngoài ra, việc sử dụng bao cao su còn rất quan trọng để phòng bị nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác.Bác sĩ sẽ theo dõi diễn biến của người nhiễm HIV bằng cách định lượng HIV trong máu. Mục tiêu của điều trị là làm cho bệnh nhân có HIV trong máu càng ít càng tốt. Những người có số lượng HIV cao trong máu sẽ có nguy cơ lây nhiễm cao và dễ chuyển thành AIDS hơn. Số lượng HIV có thể trong khoảng từ trên 750.000 cho đến dưới 50, càng thấp càng tốt. Rất tiếc là các liệu pháp hiện nay chưa thể loại trừ hoàn toàn HIV ra khỏi cơ thể. Việc làm sao cho số lượng HIV trong máu thấp dưới mức có thể phát hiện được đang là mục tiêu của các phương pháp chữa trị. Bác sĩ sẽ căn cứ vào số lượng HIV trong máu để quyết định khi nào cần bắt đầu điều trị và nên dùng loại thuốc nào.Bác sĩ cũng cần cho xét nghiệm máu để theo dõi số lượng các lympho T4 (còn gọi là CD4). Trong mỗi ml máu của người bình thường có khoảng 1-2.000 CD4 (có tài liệu viết hầu hết người không bị nhiễm HIV có khoảng 700-1.000 tế bào CD4). Còn người đã bị nhiễm HIV nhưng vẫn được coi là bình thường khi lượng tế bào này trên 500; nếu tụt dưới 200 là đã bị AIDS. Cần điều trị cho người nhiễm HIV chưa thể hiện triệu chứng khi số lượng CD4 tụt dưới 350 và số lượng HIV hơn 30.000. Tuy nhiên, phải làm xét nghiệm nhiều lần liên tục mới có giá trị vì số lượng CD4 dễ thay đổi. Tất cả người nhiễm HIV đã thể hiện triệu trứng đều cần được điều trị, bất kể số lượng tế bào CD4 hoặc số lượng HIV trong máu như thế nào.

