Xóa vết mệt mỏi cho đôi mắt
Sau một đêm mất ngủ, khóc nhiều, sáng ra bạn không muốn soi gương vì sợ nhìn thấy cặp mắt đỏ và sưng húp của mình. Bạn cần bỏ ra 30-60 phút để giúp mắt trở lại bình thường.
Pha trà xanh hoặc tốt nhất là trà hoa cúc, làm nguội, sau đó đổ vào khuôn làm đá tủ lạnh. Dùng viên đá từ trà đó bọc trong giấy ăn (tránh dùng khăn mặt gây xước da) để chườm bầu mắt trên và dưới.
Hãm nước trà như trên, đổ vào 2 chén. Một chén là trà nóng bốc hơi, chén kia là trà lạnh. Dùng bông thay phiên nhúng trà nóng rửa vùng quanh mắt, rồi chuyển sang trà lạnh. Lặp lại nhiều lần, tạo phản ứng tương phản cho da mắt.
Luộc một củ khoai tây, đánh nhuyễn, nạo một mẩu pho mát trộn vào bột khoai dùng làm kem mặt nạ đắp lên bầu mí trên và bầu mí dưới mắt. Để 20 phút trong tư thế nằm nhắm mắt, sau đó rửa lại cho sạch.
Dùng ngón tay đeo nhẫn massage nhẹ. Quầng mí dưới: vuốt một chiều từ đầu mắt về phía đuôi mắt; bầu mí trên: vuốt theo hướng ngược lại.
Pha trà loãng, ấm, bỏ chút muối. Dùng bông chấm nước trà rửa cả phần trong mắt lẫn bầu mí ngoài.
Dùng nước ấm pha muối loãng hoặc nước trà hoa cúc để tắm cho mắt. Đổ vào một chén con, đưa từng con mắt chớp vào nước trong vòng 1 phút.
Tìm loại kem có thành phần làm lạnh như bạc hà (hoặc loại kem thường dùng để quấn lạnh giảm béo) thoa nhẹ lên bầu mí trên và dưới.
Nhỏ mỗi bên mắt một giọt thuốc chữa và bảo vệ mắt như Rohto hoặc thay thế bằng nước muối sinh lý (có bán ở tất cả các hiệu thuốc). Mang theo thuốc nhỏ mắt để trong ngày có thể dùng thêm 1-2 lần nữa.
Khi trang điểm, dùng kem nền xoa kỹ phần bầu và quầng mắt, phủ phấn rồi mới bắt đầu việc kẻ và tán bóng mắt.
Với cặp mắt còn hơi sưng và đỏ, nên chọn tông bóng mắt màu sẫm như xanh biển thẫm, xám khói. Tránh màu sáng lợt như vàng, be, hồng.
Lưu ý: Trong lúc điều trị cho cặp mắt sưng đỏ nên tránh nơi có khói than, khói hương. 

