Rối loạn thị giác do máy tính
"Tôi đi làm đã hơn 3 năm, công việc đòi hỏi sử dụng máy vi tính khá nhiều. Gần đây mắt mỏi và rát. Đó có phải là biểu hiện thường thấy ở người sử dụng máy vi tính? Cách khắc phục ra sao?".
Trả lời: 
Có thể bạn đã mắc hội chứng rối loạn thị giác do sử dụng máy vi tính (CVS: Computer Vision Syndrome) nếu sử dụng máy vi tính nhiều giờ (hoặc chỉ 2 giờ mỗi ngày) và có bất kỳ triệu chứng nào trong: mắt bị căng thẳng, mệt mỏi; khô mắt; nóng, rát, ngứa hoặc chảy nước mắt; mắt bị mờ hoặc nhức đầu và đau hốc mắt). Ngoài ra, có thể gặp các triệu chứng của tình trạng kích ứng mắt như cương tụ kết mạc, gai máu, chất tiết khi mắt khó chịu. Hội chứng CVS đang ngày càng phổ biến, nhất là trong giới trí thức, sinh viên, học sinh. CVS ảnh hưởng xấu đến chức năng thị giác, chất lượng sống và làm việc. Do vậy, nhân viên văn phòng, sinh viên, học sinh cần quan tâm, chú ý hơn đến tình trạng mắt của mình. Khi nghi mình mắc hội chứng CVS, cần đến khám bác sĩ và dùng các dung dịch giữ ẩm hợp lý để ngăn ngừa biến chứng nặng hơn trên giác mạc; đồng thời áp dụng một số phương cách bảo vệ như:
- Chớp mắt thường xuyên hơn để mắt không bị khô, cho mắt nghỉ ngơi sau mỗi 30 phút bằng cách nhìn vào vật khác ở xa, nhắm mắt lại và nghe nhạc...
- Đặt màn hình máy tính cùng bên với cửa sổ.
- Dùng màn chắn sáng và màn sáo ở cửa sổ để che bớt ánh sáng.
- Chọn màn hình lớn, phẳng.
- Kiểm tra độ tương phản và điều chỉnh ánh sáng màn hình thích hợp.
- Ngồi sao cho mắt cách màn hình tối thiểu 55-60 cm và dưới tầm nhìn của mắt 10-20 độ.

