Mỹ tăng cường kiểm soát dịch bệnh qua đường hàng không
Chính phủ Mỹ đang thắt chặt các quy định hàng không nhằm đối phó với tình trạng lây lan bệnh truyền nhiễm và các chất gây chết người hiện nay trên các chuyến bay thương mại quốc tế.
"Với tiềm năng tổn thất kinh tế nghiêm trọng do virus và nạn khủng bố bằng virus gây nên, động thái đề phòng trước là cực kỳ cần thiết so với việc ứng phó", người đứng đầu tiểu ban hàng không của Quốc hội Mỹ, ông John Mica lên tiếng, "Với hơn 1,6 tỷ hành khách đi lại khắp thế giới mỗi năm trên các chuyến bay thương mại, những căn bệnh truyền nhiễm chết người có thể nhờ đó phân tán rộng khắp thế giới theo từng giờ. Đó là hiểm họa thực sự".
Mối quan tâm hiện nay của hàng không Mỹ là nguy cơ lây lan dịch cúm gia cầm. Tính từ năm 2003 đến nay, bệnh đã làm 50 người ở Việt Nam, Thái Lan và Campuchia tử vong. Các chuyên gia y tế lo ngại rằng virus gây bệnh có thể đột biến thành dạng hung dữ hơn và châm ngòi cho một đại dịch toàn cầu. 
Căn bệnh SARS là ví dụ điển hình về sức lây lan nhờ hàng không. Vào năm 2002-2003, nó đã cướp đi sinh mạng của hơn 700 người ở hàng chục quốc gia, gây ra tình trạng khốn đốn cho các hãng hàng không ở châu Á - nơi dịch bệnh lần đầu tiên xuất hiện.
"Cách tốt nhất để ngăn ngừa bệnh dịch xâm nhập vào Mỹ là tăng cường giám sát, phát hiện sớm và có phản ứng kịp thời", Schuchat nhận định.
Chất lượng không khí ở khoang hành khách là điểm đáng chú ý. Nếu không có biện pháp cải thiện thì đây sẽ là nơi phát tán và lây lan bệnh nhanh nhất. Hàng không Mỹ đang phối hợp chặt chẽ với các trung tâm kiểm soát bệnh trong trường hợp có bệnh nhân hoặc thành viên đội bay tiếp xúc với một bệnh truyền nhiễm. Ngoài ra, hàng loạt đối sách nhằm hạn chế sự lây lan và các chiến lược di tản cũng đang được cân nhắc. Mỹ đang thử nghiệm một số công nghệ báo động sớm khi phát hiện virus nguy hiểm và các hóa chất gây chết người. 

