Mặn mà tuổi 30
Kiểu trang điểm này mang đến cho bạn vẻ đẹp đằm thắm nhưng không kém phần tươi trẻ. Dù trang điểm khá kỹ nhưng bạn vẫn tạo được ấn tượng nhẹ nhõm tự nhiên.
Kem lót (make-up base) như lớp vỏ trứng mỏng để bảo vệ da mặt, bạn dùng mấy ngón tay xoa đều khắp mặt 
Phấn nền (powder foundation) có hai dạng: dạng miếng (cake) hoặc dạng lỏng (liquid). Tông màu của phấn nền bao giờ cũng đậm hơn một tông mà bạn dùng cho phấn phủ. Có thể dùng mút hoặc chổi chuyên dụng đánh tản đều khắp mặt. Sau đó, dùng kem che khuyết điểm (concealer) để che quầng thâm, mụn& Kem thường kèm bút lông tiện dụng. Bạn hãy nhớ là kem này phải cùng màu với phấn phủ. 
Phấn phủ có hai loại là phấn bột (loose powder) và phấn dạng nén (press powder). Phấn dạng bột thông dụng vì mỏng hơn, bám nhanh và cho vẻ mặt tự nhiên hơn. Dùng loại chổi to để tán đều mặt. Trừ khi bạn đến studio chụp ảnh, còn thì đừng dùng các tông màu khác nhau của phấn nền hoặc phấn phủ để tạo hình khối cho khuôn mặt, vì sẽ làm khuôn mặt mất nét tự nhiên. 
Hộp má hồng thường kèm sẵn chổi. Nhưng hãy mua loại chổi chuyên dụng. Đánh má hồng ở vùng nhô cao nhất trên má, nếu mặt nhỏ thì tán ngang, mặt tròn tán xéo về phía tai, mặt to tán dọc, mặt bình thường thì tán vừa phải. 
Kẻ lông mày có 2 loại: bút chì (pencil) và mascara (brow set). Kẻ theo khuôn lông mày mà bạn đã tỉa, nhạt đầu và đậm dần ở phía đuôi. Nhớ đo độ dài để vẽ chân mày bằng cách dùng bút để từ hai bên mũi kéo đến đuôi mắt, nơi kết thúc ở đâu sẽ là nơi bạn kết thúc kẻ lông mày. 

