Vịt có thể là kênh lây lan cúm gà nguy hiểm
Trong bối cảnh loài người đang cận kề với nguy cơ bùng phát dịch cúm gia cầm, các chuyên gia y tế đang tập trung vào việc ngăn chặn sự lây bệnh qua chim di cư. Song mới đây, 3 tổ chức y tế lớn nhất hành tinh đã cùng tuyên bố rằng, vịt nhà có thể là một kênh phát tán virus H5N1 hiệu quả.
Tuyên bố này được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổ chức Nông Lương Thế giới (FAO) và Tổ chức Sức khỏe động vật Thế giới (OIE) đưa ra.
Các thử nghiệm mới nhất đã phát hiện ra rằng vịt có thể thải ra một lượng lớn virus cúm gà mà vẫn không có biểu hiện mắc bệnh. Do đó, vịt có thể đóng vai trò mới rất quan trọng trong việc truyền virus sang các loài gia cầm khác và, rất có thể, sang người.
Các vùng nông thôn là nơi đáng quan tâm nhất, đặt biệt là ở các nước mà virus đã xuất hiện, nơi rất nhiều loại gia cầm như vịt, gà và các loài chim hoang dã sống trong cùng một môi trường, chia sẻ chung nguồn nước.
Cả 3 tổ chức đều nhất trí rằng giới chức ngành y tế các nước có nguy cơ bị cúm gà tấn công trở lại cần ban hành các văn bản hướng dẫn cụ thể tới người dân. Cụ thể, họ nên nhúng nước sôi vịt đã cắt tiết trước khi nhổ lông, mổ và tránh không uống nước chưa được xử lý tại các nguồn nước mà các loại chim cũng như vịt nuôi thường xuất hiện.
Chủng virus cúm gà H5N1 đã lây lan trong các đàn gia cầm tại Đông Nam Á, đã gây tử vong cho 32 người tại Thái Lan và Việt Nam trong năm nay.

