Chứng tiền kinh giật có thể dẫn đến ung thư
Những người có tiền sử rối loạn tiền kinh giật rất dễ mắc ung thư, trong đó nguy cơ mắc ung thư vú là lớn nhất, rồi đến dạ dày, buồng trứng, phổi và thanh quản. Các nhà khoa học Israel vừa công bố kết quả này. 
Tiền kinh giật là chứng bệnh có thể đe doạ tính mạng, gây ảnh hưởng tới khoảng 5-8% phụ nữ mang thai. Triệu chứng bệnh thường xảy ra vào 3 tháng cuối thai kỳ, bao gồm huyết áp tăng đột ngột và xuất hiện protein trong nước tiểu.
Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Hadassah-Hebrew đã tiến hành theo dõi khoảng 37.000 thai phụ từng sinh con tại 3 bệnh viện lớn ở Jerusalem từ năm 1964 đến 1976, trong vòng 29 năm. Họ đã ghi nhận được các kết quả sau:
- Gần 2.300 thai phụ phát triển bệnh ung thư lần đầu, trong đó có 978 người (chiếm 42,6%) mắc ung thư vú. 
- Khoảng 1.070 người mắc chứng tiền kinh giật, trong đó có 40 người (tương đương 3,7%) bị ung thư vú. Trong khi đó, tỷ lệ này ở nhóm không bị tiền kinh giật (khoảng 36.000 người) chỉ chiếm 2,6%. Như vậy, nguy cơ phát triển ung thư vú là tương đối cao ở những người mắc chứng tiền kinh giật.
- Phụ nữ Tây Á dễ bị tiền kinh giật hơn những người ở châu Âu, Trung Đông, Bắc Phi và Mỹ.
- Những người thuộc tầng lớp xã hội thấp, hoặc mắc bệnh tiểu đường khi mang thai rất dễ mắc chứng tiền kinh giật.
- Nguy cơ mắc ung thư dạ dày, buồng trứng, phổi và thành quản ở nhóm thai phụ bị tiền kinh giật cũng tăng cao.
Nhóm tác giả còn khẳng định, yếu tố gene có thể đóng vai trò trung gian giữa chứng tiền kinh giật và ung thư. Ngoài ra, chế độ dinh dưỡng không hợp lý, tình trạng kháng insulin, hút thuốc lá, mắc bệnh truyền nhiễm cũng góp phần thúc đẩy nguy cơ mắc bệnh. 

