Mẹ béo, con cũng béo
Những em bé có mẹ thừa cân có khả năng bị béo phì khi đến 6 tuổi, cao gấp 15 lần so với những trẻ có mẹ mảnh dẻ, các nhà nghiên cứu Mỹ cho biết.
Theo bác sĩ Robert Berkowitz tại Bệnh viện trẻ em ở Philadelphia, gene chính là một yếu tố quan trọng. Sự tăng vọt cân nặng ở độ tuổi 3-6 ủng hộ điều này. "Chúng tôi tìm thấy sự gia tăng đáng kể lượng mỡ cơ thể ở giữa tuổi 3 và 6. Nó cho thấy một số gene kiểm soát cân nặng có thể đã hoạt động vào giai đoạn này", Berkowitz nói.
"Chúng ta cần phải có biện pháp phòng ngừa béo phì ở trẻ từ độ tuổi sớm hơn, muộn nhất là 4 tuổi. Mọi người đều biết rằng rất khó để giảm cân một khi bạn đã phát phì".
Berkowitz và cộng sự đã nghiên cứu 70 trẻ em trong hơn 6 năm. Khoảng một nửa có mẹ thừa cân và một nửa có mẹ mảnh dẻ. Khi mới sinh, 2 nhóm trẻ tương đồng nhau về cân nặng và lượng mỡ. Nhưng sau khi lên ba, 1/3 số trẻ có mẹ béo phì tăng cân một cách nhanh chóng. Trong số những em có mẹ vừa phải, chỉ 1 em bị thừa cân. 
Berkowitz cho rằng một số trẻ mang bộ gene khiến chúng dễ bị ảnh hưởng bởi môi trường phương tây "độc hại", nơi thức ăn thừa thãi và việc tập thể dục thì ít. 

