Sinh vào mùa đông dễ mắc bệnh tim
Những đứa trẻ ra đời đúng vào các đợt rét đột ngột rất dễ mắc bệnh tim khi trưởng thành, các nhà khoa học Anh cảnh báo. Nguyên nhân có thể là thời tiết lạnh đã khiến cơ thể trẻ phải dự trữ chất béo - yếu tố thúc đẩy sự phát triển bệnh tim mạch.
Các nhà khoa học đến từ Bristol và Edinburgh (Anh) đã tiến hành phân tích hồ sơ y tế của gần 4.300 phụ nữ trong độ tuổi 60-79 trên toàn nước Anh. Sau khi đối chiếu nơi sinh với tài liệu dự báo thời tiết vào cùng thời điểm, họ nhận thấy, những người được sinh ra vào các đợt rét đột ngột rất dễ phát triển bệnh tim mạch. Họ còn dễ bị tăng cholesterol, kháng insulin và gặp nhiều trục trặc về đường hô hấp.
Tuy nhiên, có sự chênh lệch về tỷ lệ mắc bệnh giữa các tầng lớp xã hội. Những người sinh ra trong các gia đình thuộc tầng lớp lao động chân tay hoặc cha mẹ bị thất nghiệp có nguy cơ mắc bệnh cao nhất. Ngoài ra, những trẻ sinh ra vào những ngày đông lạnh giá trong các ngôi nhà xuống cấp hoặc chất lượng kém cũng có nguy cơ mắc bệnh ngày một tăng.
Theo tiến sĩ Richard Mitchell, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Đại học tổng hợp Edinburgh, đã đến lúc phải tạo điều kiện và thuyết phục người dân nâng cao chất lượng nơi sinh hoạt để đối phó với tình trạng mắc bệnh tim ngày một gia tăng.

