Giúp chồng chữa xuất tinh sớm
Để khắc phục hiện tượng xuất tinh sớm, cần có sự hợp tác của cả bạn tình. Trong các kỹ thuật cụ thể chữa xuất tinh sớm được mô tả dưới đây, vai trò của người vợ đều là yếu tố rất quan trọng, thậm chí có tính quyết định.
Cho đến nay, xuất tinh sớm là điều phiền lòng nhiều nhất của các cặp vợ chồng. Đó là một tật thường gặp nhất, không một cặp nào không mắc phải một vài lần trong năm hoặc trong tháng.
Xuất tinh sớm thường là nguyên phát. Nếu là thứ phát thì thường do thiếu hòa hợp vợ chồng. Người đàn ông bị xuất tinh sớm thường có diễn biến nhanh từ giai đoạn kích thích sang giai đoạn khoái cực và vì vậy ít có được sự vui vẻ hài lòng. Trong phản xạ này, sự bồn chồn lo lắng đóng một vai trò trong quá trình xuất tinh sớm. Trên thế giới, nhiều trung tâm điều trị nam học đã khá thành công trong điều trị bệnh này bằng cách vừa dùng thuốc, vừa trị liệu tâm lý và huấn luyện cho người đàn ông điều khiển được xuất tinh.
Kỹ thuật tâm lý học
Cần tìm ra nguyên nhân làm cho người chồng hồi hộp quá, lo lắng quá, thiếu tự tin và xuất tinh sớm. Việc thiếu sự động viên của vợ, thậm chí một sự lỡ lời cẩn thận kẻo lại tuột ra mất đấy!... có thể triệt tiêu tất cả sự chuẩn bị tâm lý từ trước. Người vợ phải được tư vấn để có đủ kiên trì và hiền dịu, sẵn sàng chiều và động viên chồng trong mọi tình huống.
Kỹ thuật Seman
Kỹ thuật này huấn luyện người đàn ông bị xuất tinh sớm kiểm tra, giám sát cảm xúc điểm khoái cực của mình qua cách tập luyện sau:Người phụ nữ kích thích, vuốt ve bằng tay mặt lưng dương vật cho đến khi người chồng sắp đạt đến đỉnh cao thì dừng lại. Nghỉ và chờ cho qua giai đoạn này. Người chồng sẽ tự chỉ định khi nào lại tiếp tục được. Nghe lệnh chồng, người vợ lại kích thích, rồi lại ngừng. Nhiều lần thực hành như vậy mà không cho xuất tinh.
Trong khi thực hành như thế, người chồng không được quan tâm đến vợ dù người vợ có tỏ ra buồn bực hay mệt mỏi. Anh ta chỉ được tập trung vào cảm xúc của mình ở dương vật mà thôi. Anh ta cũng không được phép tưởng tượng ra các chuyện lãng mạn với nàng tiên nữ nào đó ở một thế giới khác. Kết quả của sự huấn luyện như vậy, anh ta sẽ học được cách kiềm chế và chỉ huy xuất tinh ở ngoài âm đạo. Khi đã kiềm chế được rồi, chỉ huy được sự xuất tinh ngoài âm đạo theo ý muốn rồi thì anh ta được phép giao hợp trong âm đạo với sự chỉ huy của người vợ, nghĩa là người vợ ở trên và anh chàng ở dưới để bớt đi sự cuồng nhiệt say mê của anh ta. Sau khi cho vào, người vợ chỉ làm những động tác lên xuống nhẹ nhàng và phải ngừng lại khi chồng bảo ngừng và phải bất động ngay cho đến khi anh ta cho thực hiện tiếp tục.
Dần dần, qua nhiều lần thực tập như vậy, người chồng mới được phép ở trên với vai trò chủ động tích cực của mình, với sự ngừng nghỉ chủ động. Thời gian luyện tập tùy theo từng người. Có người phải mất tới một năm hoặc hơn nữa. Thiếu kiên trì trong huấn luyện có thể làm tái phát ngay xuất tinh sớm.
Kỹ thuật stop-start
Vẫn phải có sự cộng tác phối hợp của cả hai vợ chồng; cũng dựa trên sự huấn luyện nhận biết cảm xúc sắp xuất tinh của mình và ngừng lại đúng thời điểm cần thiết. Người đàn ông vẫn có thể nằm trên. Khi đến thời điểm sắp thì cả hai đều phải nằm im (stop), đến khi kết thúc thời điểm gay cấn nhất thì lại tiếp tục (start).
Người đàn ông có thể stop và rút ra ngoài nghỉ. Tích cực hơn nữa là có sự tham gia thêm của người vợ, dùng những ngón tay bóp mạnh vào quy đầu gây đau, ức chế mạnh thậm chí làm dương vật bị xìu đi. Khi hết giai đoạn gay cấn, cuộc sinh hoạt lại có thể tiếp tục, và lại stop khi đến hạn độ và lại khởi đầu lại khi đến hạn cho phép. Nhiều khi người phụ nữ phải bóp mạnh không thương tiếc và chính vì có hành động cương quyết đó, sự thành công của ông chồng trong việc kiểm soát xuất tinh của mình sẽ đến nhanh chóng hơn.
Nhà tình dục học Kegel ưa dùng phương pháp bóp và ép chặt quy đầu cho tới khi đau. Phương pháp này đạt được kết quả nhanh chóng cho nhiều cặp vợ chồng huấn luyện.
Điều trị bằng thuốc
Nhiều thuốc điều trị thần kinh - tâm thần có tác dụng phụ rõ rệt trong việc làm thay đổi khả năng cương cứng, giảm và ức chế sự đạt được khoái cực của đàn ông được ứng dụng trong việc điều trị xuất tinh sớm. Nhiều thuốc an thần được sử dụng như valium, chlopromazin, các thuốc chống trầm uất ba vòng như clomiprasin, sertraline, imiprasine. Các thuốc này cần có sự chỉ định chặt chẽ của thầy thuốc chuyên khoa sau khi đã khám kỹ lưỡng tình trạng thực tế của bệnh nhân xuất tinh sớm vì chúng đều có những tác dụng ngoài ý muốn, nhất là khi dùng liều không thích hợp.

