Lồng ruột tái phát nhiều lần
"Tôi có con 20 tháng tuổi, bị lồng ruột, điều trị bằng bơm oxy vài hôm thì lành, nhưng lại gây tác dụng phụ là tiêu chảy và ói mửa. Năm vừa qua bệnh đã tái phát 4 lần. Xin bác sĩ cho biết nên làm gì?".
Trả lời: 
Điều trị tháo lồng ruột bằng bơm oxy là tiến bộ lớn của y học nhằm giúp bệnh nhân khỏi phải phẫu thuật và không cần gây mê toàn thể nên đỡ mất sức rất nhiều. Sau khi điều trị, dù hiếm gặp nhưng vẫn có biến chứng xảy ra, nguyên nhân có thể do trước khi can thiệp đã gây thương tổn phần nào cho niêm mạc ruột nên làm bệnh tái phát nhiều lần, gây tiêu chảy và ói mửa.Nguyên nhân của bệnh lồng ruột hiện y học vẫn còn chưa hiểu rõ. Muốn điều trị khỏi hẳn cần tiến hành can thiệp phẫu thuật thật sớm nơi bị lồng ruột. Không có cách nào phòng ngừa hiệu quả căn bệnh này.

