Nhiễm trùng tiểu
"Tôi 35 tuổi, bị tiểu buốt, bác sĩ cho biết bị nhiễm trùng tiểu, điều trị theo kháng sinh đồ đã 4-5 tháng không khỏi. Xin cho biết bệnh này có nguy hiểm không?".
Trả lời: 
Bạn bị nhiễm trùng tiểu dai dẳng, đã điều trị nhiều tháng không khỏi, cần đi khám để làm xét nghiệm thêm như chụp UIV (chụp hệ tiết niệu có tiêm chất cản quang), nội soi bàng quang nhằm tìm một bất thường khác (như dị dạng đường tiểu, sỏi, bướu bàng quang...) nếu có.Nếu không phát hiện bất thường nào kèm theo thì có thể kháng sinh đồ bác sĩ đã cho không đúng, cần làm lại ở nơi khác. Nhiễm trùng đường tiểu dai dẳng không trị dứt sẽ có nguy cơ gây nhiễm trùng thận ngược dòng, dẫn đến hư thận, suy thận mãn sau này. Do vậy, nhất thiết bạn phải tiếp tục điều trị cho đến khi bệnh khỏi hẳn.

