Đẹp từ những sản phẩm tự nhiên
Khi sử dụng các loại thảo dược để làm đẹp, chắc bạn không bao giờ nghĩ đến lá trầu không? Loại lá vốn chỉ dành cho các bà cụ này thực ra rất có ích cho các cô gái trẻ. Hãy dùng nó làm nước tắm, da bạn sẽ sạch hơn, được khử trùng và trở nên mát mẻ, sảng khoái. 
Khi chăm sóc sắc đẹp, bạn không nhất thiết phải sử dụng những loại mỹ phẩm đắt tiền hay tìm đến thẩm mỹ viện. Có một cách khác ít tốn kém nhưng vẫn mang lại hiệu quả cao. Bí mật này nằm trong các loại rau củ quả trong bếp nhà bạn.
Lá bạc hà: Chứa chất khử trùng và chống vi khuẩn. Rửa sạch lá bạc hà, vò nhẹ và ngâm vào cốc nước sôi rồi sử dụng như dung dịch thanh tẩy da. Ngoài ra, bạn có thể hòa với dầu dưỡng và thoa lên da đầu để chống gàu và kích thích tóc mọc nhanh hơn. 
Xơ mướp: Xơ mướp giúp lấy đi những tế bào da chết tốt hơn rất nhiều so với những loại mút xốp hiện bày bán ở các siêu thị bởi khi sử dụng xơ mướp, làn da của bạn vẫn giữ được vẻ mềm mại, tươi mát. Tại các mỹ viện ở Thái Lan, người ta thường hòa muối cùng một chút tinh dầu và lấy xơ mướp xát lên cơ thể để lấy đi những tế bào da chết.
Củ gừng: Nghiền nát và xát vào cơ thể giúp giảm những đau nhức cơ bắp và tăng tuần hoàn máu.
Quả bơ: Chiết xuất từ quả bơ được sử dụng nhiều trong các sản phẩm làm đẹp bởi bơ rất giàu vitamin, nhất là vitamin E, giúp nuôi dưỡng làn da, đặc biệt là da khô. Ngoài ra, bơ còn có tác dụng làm cho mái tóc trở nên óng mượt. 
Củ nghệ: Được sử dụng như là chất làm se và thanh tẩy rất tốt. Bạn có thể nghiền nát nghệ và xát lên da để lấy đi những tế bào da chết. 
Đu đủ: Rất giàu vitamin, đặc biệt là vitamin A và C. Đu đủ còn có một loại men giúp thanh tẩy da nhẹ. Nghiền đu đủ và thoa quanh mắt có thể xóa đi những vết chân chim. Riêng phần vỏ đu đủ xát lên mặt có thể lấy đi những tế bào da chết rất hiệu quả.
Lá và hoa dâm bụt: Chiết xuất của lá dâm bụt được sử dụng nhiều trong các loại dầu gội đầu bởi khả năng tẩy rửa rất tốt. Khi nghiền lá và đun cùng với một chút nước, lá dâm bụt sẽ cô đặc lại giống như sáp và có màu nâu đen. Bạn có thể sử dụng chất đặc quánh này để thanh tẩy làn da. Chiết xuất từ hoa dâm bụt cũng có mặt trong nhiều sản phẩm kem dưỡng giúp mềm da. 
Lá lô hội: Từ xa xưa, lá lô hội đã nổi tiếng là một loại thảo dược thần bí trong nghệ thuật làm đẹp. Với những người bị mụn, sẹo hay cháy nắng, có thể cắt lá lô hội và bôi chất nhờn tiết ra từ lá.
Dưa chuột: Nhiều hãng mỹ phẩm hiện nay đã sử dụng chiết xuất từ dưa chuột để làm mát và tái tạo làn da, đặc biệt đối với da dầu. Nước dưa chuột được coi là loại nước tuyệt hảo giúp se lỗ chân lông. Đắp miếng dưa chuột lên mắt sẽ giúp mắt khỏi mệt mỏi, sưng húp. Nếu bạn bị cháy da khi tắm nắng, hãy nghiền nát dưa chuột và đắp vào chỗ bỏng rát. Hiệu quả sẽ vô cùng bất ngờ. 

