Công nghệ mới diệt 99% virus cúm H5N1
Hãng điện tử danh tiếng của Nhật Bản Sharp vừa phát triển một công nghệ làm sạch không khí bằng iôn chùm plasma, có khả năng tiêu diệt gần 100% virus cúm gà.
Ngoài H5N1, iôn chùm plasma còn có thể chống lại 26 tác nhân gây hại trong không khí như vi khuẩn, nấm mốc, virus và dị ứng nguyên. Lần đầu tiên được phát hiện vào năm 2000, công nghệ iôn chùm plasma đã chứng tỏ khả năng làm sạch không khí tối ưu và vô hiệu hóa các vi thể bằng cách phóng iôn âm và dương vào không khí.
"Đây là công nghệ đầu tiên trên thế giới có khả năng đánh bại virus cúm gia cầm hiệu quả", đại diện của Hãng, bà Miyuki Nakayama khẳng định.
Sharp bắt đầu thử nghiệm kỹ thuật mới trên virus cúm gà từ tháng 1/2005, với sự hỗ trợ của Viện Retroscreen Virology Ltd (Anh). Trong thí nghiệm, người ta phát tán H5N1 vào trong một cái hộp có dung tích 1 m khối, sau đó chiếu các iôn chùm plasma vào. Cứ 10 phút, họ lại lấy mẫu thử nghiệm ra và đưa vào môi trường nuôi cấy tế bào. Kết quả cho thấy, 99% lượng virus H5N1 trong hộp đã bị tiêu diệt. Những tế bào lành tiếp xúc với virus đã qua xử lý iôn chùm plasma không có dấu hiệu tổn thương, nhưng khi nhiễm H5N1 chưa qua xử lý thì lại bị biến dạng.
Sharp dự kiến sẽ lắp đặt công nghệ mới vào máy điều hòa, máy hút ẩm và các thiết bị làm sạch không khí dùng trong gia đình và công nghiệp. 

