Rối loạn cương dương tạm thời 
Rối loạn cương dương tạm thời là một dạng rối loạn có nguồn gốc tâm lý, diễn ra trong thời gian ngắn và có thể điều trị bằng cách thay đổi lối sống.
Rối loạn cương là tình trạng nam giới gặp khó khăn trong việc đạt được độ cương cứng của dương vật hoặc không có khả năng duy trì sự cương cứng. Bác sĩ Đoàn Ngọc Thiện, Khoa Nam học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TPHCM, cho biết tình trạng rối loạn chức năng tình dục này được phân theo nguyên nhân sinh lý và tâm lý. Thông thường sẽ có nhiều nguyên nhân chồng chéo gây bệnh ở một nam giới. Triệu chứng rối loạn cương nguồn gốc từ tâm lý giống với rối loạn cương dương thông thường. Tuy nhiên, dạng rối loạn này chỉ xảy ra trong một thời gian ngắn và thường có thể tự khỏi.
Nguyên nhân gây rối loạn cương dương thực thể đến từ tình trạng thừa cân, béo phì; các bệnh lý mạn tính (đái tháo đường, suy thận mạn tính, tăng huyết áp); hút thuốc lá; lạm dụng rượu; lười vận động, sức khỏe tim mạch kém; các bất thường ở cơ quan sinh dục nam; suy sinh dục; hội chứng chuyển hóa; do thuốc...
Trong khi đó, rối loạn cương do nguồn gốc tâm lý thườngxảy ra trong một số tình huống nhất định. Nguyên nhân thường do gặp phải những vấn đề về tâm lý như cảm giác tội lỗi, trầm cảm, mệt mỏi, căng thẳng, lo lắng về hiệu suất (liên quan đến hoạt động tình dục), các vấn đề trong mối quan hệ và điều kiện quan hệ tình dục. Trong một vài trường hợp, cuộc giao hợp có thể bị ảnh hưởng bởi những cảm xúc bất ngờ của ngoại cảnh, làm giảm kích thích tình dục và nam giới không thể tiếp tục duy trì độ cương cứng. Tuy nhiên, cũng có trường hợp không biết nguyên nhân vì sao không thể cương cứng.
Rối loạn cương nguồn gốc tâm lý có xu hướng xảy ra đột ngột và/hoặc ảnh hưởng đến các nhóm đối tượng ít có nguy cơ mắc các bệnh lý thực thể như người trẻ tuổi. Các triệu chứng có thể diễn ra thất thường hoặc dai dẳng tùy thuộc vào nguyên nhân gây bệnh.
Dạng rối loạn chức năng tình dục này có khả năng cải thiện bằng cách thay đổi lối sống. Tuy vậy, một số trường hợp người bệnh cần được tư vấn các liệu pháp tâm lý, điều trị phối hợp bệnh lý đi kèm như xuất tinh sớm hoặc được điều trị nhưng một trường hợp rối loạn cương bằng các thuốc PDE5i.
Theo bác sĩ Đoàn Ngọc Thiện, nam giới, đặc biệt người trẻ, không có vấn đề tim mạch nghiêm trọng, chỉ cần thay đổi lối sống là có thể cải thiện bệnh, bao gồm:
Tiêu thụ thường xuyên các loại thực phẩm như trứng, hàu, các loại hải sản, các loại thịt đỏ như dê, thịt bò... và trái cây như chuối, cam, lựu, dưa hấu... Uống nhiều nước thúc đẩy quá trình trao đổi chất, hỗ trợ những cơ quan trong cơ thể hoạt động nhịp nhàng hơn.
Vận động: chạy mỗi ngày khoảng 30 phút kết hợp ngồi thiền giúp lưu thông máu tới dương vật.
Nghỉ ngơi hợp lý, đảm bảo ngủ đủ giấc; tránh xa các chất kích thích bởi những chất này gây ảnh hưởng tới hoạt động của hệ thần kinh, dương vật, dẫn tới rối loạn cương dương.
Quan hệ tình dục an toàn và đều đặn 2-3 lần/tuần.
Hoàng Trang
