Huỷ hoại sức khỏe vì làm thêm giờ
Vùi đầu vào máy tính và đống giấy tờ hàng giờ liên tục sẽ mang lại bệnh tật và sự đau đớn. Theo một nghiên cứu của Mỹ, làm việc trên 12 tiếng mỗi ngày sẽ làm tăng nguy cơ đau ốm lên 30% và nếu làm thêm giờ thì tỷ lệ này tăng 61%.
Nghiên cứu của Đại học Massachusetts trên 110.236 người lao động trong vòng 13 năm cho thấy, làm việc 60 tiếng mỗi tuần ẩn giấu nguy cơ tàn phá sức khỏe cao hơn 23% so với mức bình thường. Nguy cơ này không liên quan đến mức độ mạo hiểm của công việc.
"Làm việc lâu dài gây tích tụ rủi ro qua một quá trình nhân quả, bằng cách đơn giản là làm mệt mỏi hoặc stress", tác giả nghiên cứu Allard Dembe nhận định. Nghiên cứu của Dembe ủng hộ sáng kiến làm việc 48 giờ/tuần của châu Âu.
Nhóm nghiên cứu còn thống kê được hơn 5.139 loại chấn thương và bệnh tật liên quan đến làm việc nhiều giờ, từ căng thẳng cho tới chấn thương cơ bắp. Trong đó, hơn một nửa số bệnh tật liên quan đến những công việc đòi hỏi thêm giờ.

