Trung Quốc đã có 6 người nhiễm SARS
Bộ Y tế Trung Quốc ngày 1/5 xác nhận một trường hợp nhiễm SARS mới. Bệnh nhân là ông Yang, 31 tuổi, làm việc tại một phòng thí nghiệm của Viện nghiên cứu virus Bắc Kinh. Ca bệnh này nâng tổng số người nhiễm SARS của Trung Quốc lên 6 - trong đó một trường hợp tử vong.
Ông Yang nhập viện hơn một tuần trước đây với triệu chứng của căn bệnh chết người này. Ngoài ra, còn 3 ca nghi nhiễm khác.
Tổ chức Y tế Thế giới cho biết, những trường hợp được thông báo không phải là mối đe dọa đối với sức khoẻ cộng đồng bởi họ nằm trong một nhóm nhỏ, với đường lây truyền rõ ràng. Tất cả các ca bệnh đều liên quan tới những người từng làm việc tại Viện nghiên cứu virus Bắc Kinh, nơi lưu giữ các mẫu SARS. 
WHO cũng phê phán các biện pháp an ninh lỏng lẻo của phòng thí nghiệm này khiến dịch tái phát từ cuối tháng 3, mặc dù chưa khẳng định được điều gì đã xảy ra. 
"Nguồn lây nhiễm vẫn còn là điều bí ẩn", tiến sĩ Julie Hall, trưởng nhóm điều tra SARS của WHO ở Bắc Kinh cho biết. Phòng thí nghiệm và các thiết bị của nó đều còn mới, và chưa từng có đợt rò rỉ virus nào xảy ra ở đây. Do vậy, các chuyên gia sẽ phỏng vấn thêm một số nhà nghiên cứu tại phòng thí nghiệm để tìm hiểu hoạt động thường ngày của họ, nhằm tìm ra sai lầm trong quy trình đó. 
Hàng triệu người Trung Quốc đi du lịch cuối tuần nhân dịp 1/5 bằng đường sắt và hàng không đã được kiểm tra gắt gao để phát hiện bệnh. 

