Nhập khẩu song song thuốc chỉ là giải pháp tình thế
Tuy có mục đích cung cấp thuốc với giá rẻ nhưng đây không phải là biện pháp lâu dài. Đối với Việt Nam, việc nhập khẩu song song thuốc đang ở bước thử nghiệm nên các nhà quản lý phải thận trọng để bệnh nhân thật sự được hưởng lợi. Đó là ý kiến của dược sĩ Lê Minh về chủ trương nhập khẩu song song thuốc của Bộ Y tế.
Xin được nhắc lại khái niệm nhập khẩu song song qua một tình huống cụ thể: Tập đoàn dược phẩm G sản xuất 1 sản phẩm A; theo chiến lược giá cả sản phẩm, giá bán lẻ ở Việt Nam thông qua đại lý độc quyền Z là 1 USD/viên, giá bán lẻ ở Tây Ban Nha thông qua đại lý độc quyền U rẻ hơn 10 lần: 0,1 USD/viên. Công ty C của Việt Nam nhập khẩu mặt hàng A này từ Tây Ban Nha và bán với giá rẻ hơn 1 USD/viên. Đây là nhập khẩu song song; và không ai có thể phủ định được mục đích tốt đẹp của nó là cung cấp dược phẩm với giá cả rẻ hơn. Các nhà quản lý dược Việt Nam rất tâm huyết với chủ trương này; nhưng việc nhập khẩu song song thuốc ở Việt Nam liệu có thật sự khả thi?
Sau nhiều năm làm trong ngành kinh doanh dược phẩm, tôi biết rằng trong hợp đồng giao độc quyền phân phối cho một thị trường nào đó bao giờ cũng có điều khoản cam kết về thị trường phân phối. Trong ví dụ trên, công ty U chỉ được bán hàng tại Tây Ban Nha. Do vậy, việc U xuất khẩu sản phẩm A đi Việt Nam có tính khả thi rất thấp và thường không hợp lệ. Nếu U bán được hàng cho C tại Việt Nam, điều này gây tổn thất cho cả Z và nhà sản xuất G. Đại lý độc quyền Z sẽ điều tra và biết sản phẩm của C nhập từ đâu thông qua các đặc điểm của sản phẩm như số đăng ký, lô sản xuất. Thậm chí mẫu mã hàng hóa, qui cách đóng gói cho mỗi thị trường cũng có thể khác nhau. Từ đó, Z sẽ có báo cáo về nhà sản xuất. 
Vì lợi ích của mình, nhà sản xuất G sẽ có biện pháp buộc U phải tuân thủ hợp đồng là chỉ được bán sản phẩm tại Tây Ban Nha (hoặc có những thương lượng, điều chỉnh bổ sung nếu chưa có ràng buộc giữa hai bên, mà điều này thì rất khó xảy ra).
Về phía công ty C, liệu có đưa được dược phẩm đến người bệnh với giá rẻ? Đây quả thật là một ẩn số vì nhiều nguyên nhân. Bệnh nhân sẽ mua được dược phẩm A với giá rẻ nếu công ty C cân đối được hai mục tiêu phục vụ (giá rẻ) và kinh doanh (lợi nhuận), có khả năng tài chính tốt và mạng lưới phân phối hiệu quả. 
Thiếu một trong ba yếu tố này, mục đích của chủ trương nhập khẩu song song sẽ thất bại. Nếu chỉ đơn thuần chạy theo chỉ tiêu lợi nhuận, công ty C sẽ bán sản phẩm với giá tương đương hoặc rẻ hơn chút đỉnh để đem lợi nhuận về cho công ty, hoặc chỉ bán cho các công ty thân thiết của mình (đi kèm với những lợi ích cá nhân) và cuối cùng, các công ty này bán ra thị trường giá cao. 
Nếu công ty C không có tiềm lực về tài chính, sau khi nhập thuốc về, C sẽ bán lại nguyên lô hay phần lớn lô hàng để thu hồi vốn. Những công ty mua lại hàng của C sẽ bán ra thị trường theo giá cao. Cuối cùng, nếu C không có mạng lưới phân phối tốt, ai sẽ là người đưa thuốc đến người bệnh với giá rẻ? Ở đây cần có sự can thiệp và chính sách của Nhà nước để khống chế giá bán lẻ sản phẩm được nhập khẩu song song và điều chỉnh các hành vi của công ty được nhập khẩu song song khi cần.
Một vài ví dụ về hành vi trục lợi của C có thể xảy ra:
- C bán sản phẩm A giá rẻ cho các công ty thân thiết của mình và nhận lại một số quyền lợi nhất định cho cá nhân hoặc công ty.
- C bán sản phẩm A giá rẻ cho các công ty với phương thức kèm hàng. Hàng đi kèm có thể là những hàng hóa tồn đọng, gần hết hạn dùng, giá mắc, hoặc thậm chí là hàng hóa bình thường nhưng bán với giá cao hơn giá thị trường. Các công ty khác chấp nhận mua hàng kèm, mặc dù phải đem về hủy trong trường hợp hàng cận hoặc hết đát, hoặc bán lỗ trong các trường hợp còn lại. Như vậy, C sẽ bán được hàng tồn kho hoặc kiếm lợi nhuận cao từ các hàng đi kèm để tránh tiếng là không bán sản phẩm được nhập khẩu song song về với giá rẻ để phục vụ. Các công ty mua lại sẽ bán A giá cao để bù lại những thua thiệt mà họ phải mua hàng kèm. 
Tóm lại, chúng ta mới đang ở bước thử nghiệm gian nan của quá trình đưa ý tưởng nhập khẩu song song dược phẩm vào thực tế. Vì vậy, các nhà quản lý phải có tầm nhìn rộng và khách quan để bệnh nhân thực sự được hưởng lợi từ chủ trương này. 

