Lấp lánh ánh bạc
Bạn có thể dùng tông nhũ bạc màu sáng để tạo nét mới lạ cho gương mặt. Kiểu trang điểm này rất phù hợp trong các cuộc vui đầu xuân.
Phấn nền: Chọn màu phấn tương đối sáng đánh nền cho khuôn mặt.
Mắt: Dùng bút chì màu nâu vẽ lông mày, màu nhũ trắng xanh đánh mí trên và mí dưới, màu xám nhấn ở cuối mắt tạo chiều sâu. Vuốt mi bằng mascara màu đen hơi đậm, sau đó dùng mascara màu trắng hơi bạc vuốt chồng lên. Cách này tạo cho làn mi như có rắc bụi màu trắng.
Môi: Chọn màu nâu hơi hồng, phủ bên ngoài một lớp son bóng bạc.

