5 cách làm đẹp đơn giản 
Hằng ngày vào buổi sáng, bạn hãy lấy nước muối nồng độ 30% để lau mặt, sau đó dùng kem dưỡng da. Sau nửa tháng, da mặt sẽ hết khô ráp, trắng và mịn màng hơn.
Bạn đang phân vân không biết nên đến thẩm mỹ viện nào để chăm sóc sắc đẹp của mình? Chẳng cần phải đi đâu cả, chỉ cần vào bếp và với vài nguyên liệu đơn giản, bạn đã sở hữu một làn da đẹp và mịn màng mà không tốn kém. Hãy sử dụng:
-Cà chua: Loại quả này có nhiều vitamin C. Nghiền nát cà chua lấy nước, trộn với một ít đường trắng, bôi lên da mặt để giúp da trắng mịn.
- Vỏ quýt: Lấy vỏ quýt cho vào chậu nước rửa mặt hoặc bồn tắm, ngâm bằng nước nóng. Mùi thơm của vỏ quýt không những làm cơ thể dễ chịu mà còn có tác dụng làm da nhẵn, rất tốt với những người da khô.
- Sữa bò: Dùng sữa bò bôi lên mặt và tay để làm da mịn màng hơn, hiệu quả không kém gì mỹ phẩm.
- Bí đỏ: Bí đỏ có tác dụng xóa nếp nhăn, làm nhẵn da mặt. Lấy bí đỏ nghiền nát, vắt lấy nước, trộn với một ít mật ong và nước sạch bôi lên mặt, khoảng nửa tiếng thì rửa sạch. Mỗi tuần làm 3-5 lần. 

