Nối bàn tay đứt rời cho em bé 18 tháng tuổi 
Thái Nguyên
Trong lúc người lớn không chú ý, bé trai 18 tháng tuổi cho bàn tay phải vào máy cắt đá tại xưởng, bị cán đứt lìa tay.
Bé được đưa đến Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên cấp cứu ngày 30/9, tình trạng toàn bộ gân, khối xương cổ tay và bó mạch thần kinh quay, trụ và thần kinh giữa bàn tay đứt lìa. Bệnh nhi cũng bị đứt toàn bộ gân gấp vùng ống cổ tay nên mọi công đoạn phẫu thuật đều khó, trong đó khó nhất là phẫu thuật phục hồi mạch máu và thần kinh.
Ngày 1/10, BSCKII Nguyễn Thanh Tùng, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, cho biết sau hơn 5 giờ vi phẫu, các bác sĩ đã nối thành công bàn tay bệnh nhi. Hiện sau mổ một ngày, bé đã tỉnh, có thể uống sữa và giao tiếp được với người thân.
Đứt rời tay hoặc chân là tổn thương nặng đe dọa tính mạng, ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống và sinh hoạt sau này. Trẻ nhỏ thường hiếu động, tò mò khám phá môi trường sống xung quanh nhưng chưa có ý thức và kỹ năng phòng tránh rủi ro nên rất dễ gặp tai nạn. Người chăm sóc cần trông chừng trẻ nhỏ, đồng thời trang bị cho con mình những kiến thức cơ bản để tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc.
Không may xảy ra tai nạn đứt rời chi thể, người lớn cần đặt phần đứt rời vào gạc sạch và đựng trong một túi nylon sạch, buộc lại để trong một túi nylon khác đựng nước rồi đặt vào thùng đá lạnh, đảm bảo chi thể đứt rời được giữ nhiệt độ trong khoảng 4-10 độ C. Sau đó, chuyển ngay trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời.
Lê Nga
