Phát hiện ung thư da từ nốt ruồi bất thường 
Thấy nốt ruồi vùng cánh mũi bỗng dưng phát triển to dần, ông Hiếu đi khám thì phát hiện bị ung thư da.
Sau phẫu thuật hai ngày, vết mổ khô, vạt da hồng hào, ông Lê Văn Hiếu (66 tuổi, Cà Mau) sinh hoạt bình thường và được xuất viện. Hiện tại, sức khỏe của ông đã ổn định và cần tái khám định kỳ.
Ông Hiếu kể có nốt ruồi vùng cánh chóp mũi phải từ rất lâu. Khoảng 4-5 tháng nay nốt ruồi bỗng dưng phát triển lớn dần. Ông đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM thăm khám vào giữa tháng 11. Bác sĩ da liễu chỉ định bấm sinh thiết, cho kết quả ung thư da. Ông làm nông và nuôi đầm tôm nên phơi nắng trên đồng cả ngày. Ngoài đội nón, ông không có biện pháp nào khác để che chắn nắng.
ThS.BS.CKII Trần Thị Thúy Hằng (Trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM) cho biết, bệnh nhân được phẫu thuật lấy trọn khối u, phòng ngừa tái phát. Sau đó, bác sĩ tiếp tục gửi mẫu giải phẫu bệnh để xác định còn tế bào ung thư không. Do phẫu thuật cắt rộng nên để đảm bảo thẩm mỹ, các bác sĩ đồng thời tiến hành tái tạo vạt da che phủ vùng khuyết lõm bằng vạt da xoay tại chỗ (vạt cánh mũi) cho bệnh nhân.
"Đây là một cuộc phẫu thuật 'hai trong một', vừa điều trị ung thư, vừa tái tạo thẩm mỹ cho vùng mũi, hạn chế sẹo lõm cho bệnh nhân", bác sĩ Hằng nói.
Kết quả giải phẫu bệnh lần 2 của bệnh nhân là ung thư biểu mô carcinoma tế bào đáy, bờ u không còn tế bào ung thư, chưa di căn. Theo bác sĩ Hằng, tiên lượng sống trên 5 năm với trường hợp này là hơn 95%. Bệnh nhân tiếp tục được theo dõi và tái khám tại khoa Tai Mũi Họng mỗi 3 tháng một lần trong năm đầu và 6 tháng một lần năm tiếp theo.
Bác sĩ Hằng cho biết thêm, ung thư da thường phát sinh từ vùng da hở, trong đó đầu, cổ, mặt chiếm 80-90%. Có 4 loại ung thư da bao gồm ung thư tế bào đáy, ung thư tế bào vảy, ung thư tế bào hắc tố và ung thư các tuyến phụ thuộc da.
Carcinoma tế bào đáy là một loại ung thư da phổ biến nhất, thường gặp sau tuổi 50. Bệnh này ít nguy hiểm hơn loại ung thư tế bào hắc tố và có tiên lượng sống trên 5 năm là 90-95% nếu được phát hiện và điều trị sớm.
Ung thư tế bào vảy, phổ biến thứ hai sau ung thư tế bào đáy. Loại ung thư da này thường gặp ở các nước Âu Mỹ, ít gặp ở châu Á. Ung thư các tuyến phụ thuộc da ít gặp hơn. Ung thư tế bào hắc tố chiếm 5% tổng ung thư da, có thể gặp ở mọi chủng tộc nhưng người da trắng mắc nhiều nhất.
Nguyên nhân gây ung thư da được biết đến chủ yếu do tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, mắc bệnh lý về da mạn tính, gia đình có bệnh lý da di truyền. Carcinoma thường do tiếp xúc với tia cực tím từ ánh nắng mặt trời gây sai lệch quá trình tổng hợp ADN trong quá trình phân chia tế bào...
Ung thư da tế bào đáy Carcinoma thường có biểu hiện u nhỏ, mật độ chắc, trên có giãn mạch, không ngứa, không đau. Khối u tiến triển chậm, tăng dần về kích thước, lan ra xung quanh, thâm nhiễm, xâm lấn đến các tổ chức dưới da. Tổn thương có thể loét, dễ chảy máu, đóng vảy tiết đen.
Bác sĩ Hằng khuyến cáo, khi phát hiện nốt ruồi có sự phát triển bất thường, kèm các dấu hiệu kể trên ở bất kỳ vị trí nào trên cơ thể, bạn nên đến ngay bệnh viện thăm khám để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Để phòng ngừa ung thư da, biện pháp tốt nhất là bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời như mặc quần áo chống nắng, đeo khẩu trang, kính râm, đội nón, mũ, thoa kem chống nắng; hạn chế đi ra ngoài trời vào khung giờ cao điểm, tia cực tím hoạt động mạnh (từ 11-14 giờ).
Mọi người cần tránh tiếp xúc trực tiếp với hóa chất, bức xạ; thăm khám, điều trị sớm các bệnh ngoài da; không tự ý cắt, tẩy nốt ruồi. Đối với những người có tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư da, người thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, từ tuổi 50 nên thăm khám da định kỳ và thực hiện tầm soát khi có lời khuyên của bác sĩ chuyên khoa.
* Tên bệnh nhân đã thay đổi.
Nguyên Phương 
