Tìm cách tẩy độc cho các nạn nhân dioxin
Phương pháp thanh lọc độc tố trên con người được Hiệp hội Vì cuộc sống và nền giáo dục tốt đẹp hơn (Able) giới thiệu tại hội thảo mới đây ở Hà Nội đã mở ra hy vọng giúp các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam có thể tẩy được độc tố khủng khiếp này ra khỏi cơ thể.
Hội thảo do Ban khắc phục hậu quả chất độc hoá học sử dụng trong chiến tranh đối với sức khoẻ con người (Ban 10-80) thuộc Bộ Y tế tổ chức, với sự tham gia của một số nhà khoa học đến từ Anh, Mỹ, Australia.
Phương pháp thanh lọc độc tố này do nhà khoa học L.Ron.Hubbard thực hiện từ những năm 70 của thế kỷ trước, nhằm giảm gánh nặng của các chất độc hại như các chất PCB, kim loại nặng và phóng xạ đối với cơ thể. Phương pháp này chỉ đơn giản là kết hợp giữa tắm hơi hàng ngày với tập thể dục và uống vitamin, khoáng chất, viên dầu bổ sung, qua đó, chất độc được giải phóng ra khỏi cơ thể theo đường mồ hôi. Phương pháp điều trị này đã được áp dụng có hiệu quả cho những nạn nhân bị phơi nhiễm chất phóng xạ trong vụ nổ Chernobyl ở Ucraina; công nhân phòng cháy, chữa cháy tiếp xúc với các chất độc hại tại vụ nổ Trung tâm Thương mại thế giới của Mỹ ngày 11/9/2001, cho các cựu chiến binh vùng Vịnh và đang tích cực thử nghiệm đối với chất độc dioxin.
Hiệp hội Albe muốn đem phương pháp thanh lọc độc tố tới Việt Nam như một nỗ lực nhằm góp tay xoa dịu nỗi đau cho hơn 4 triệu nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. 
Theo ông Trần Mạnh Hùng, Giám đốc Ban 10-80, phương pháp thanh lọc độc tố này đã được triển khai hiệu quả ở nhiều nước trên thế giới, Việt Nam nên tìm hiểu để áp dụng cho các đối tượng phù hợp. Đặc biệt, có thể coi đây như một bước đột phá trong nỗ lực xoa dịu nỗi đau da cam.
Tiến sĩ hoá học Trần Xuân Thu, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam cũng khẳng định, đây là phương pháp khoa học dễ áp dụng, ít phải dùng thuốc và có triển vọng. Ông Thu cho biết, nếu được Bộ Y tế cho phép áp dụng ở Việt Nam thì từ lúc này, khi xây dựng các trung tâm điều dưỡng cho các nạn nhân chất độc da cam, sẽ thiết kế một phòng dành cho việc Thanh lọc độc tố. Theo ông Thu, nếu như việc thanh lọc độc tố diễn ra hiệu quả thì những bi kịch như sinh con quái thai, dị dạng của các nạn nhân chất độc da cam sẽ giảm bớt rất nhiều.
Ông Trần Mạnh Hùng cho biết, một chương trình tập huấn thử nghiệm phương pháp thanh lọc độc tố đang được xây dựng và phía hiệp hội Able sẵn sàng tài trợ kinh phí thuê phòng tắm hơi, dụng cụ, thuốc men... 

