Tin vắn ngày 11/6
Việt Nam nghiên cứu văcxin phòng sốt xuất huyết  Tỷ lệ sinh mổ ở Việt Nam cao gấp đôi khuyến cáo của WHO  Bộ Y tế gấp rút chuẩn bị đối phó với thiên tai, thảm họa.
Ông Trịnh Quấn Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết, Việt Nam đang chuẩn bị tham gia chương trình thử nghiệm văcxin phòng sốt xuất huyết của Viện Văcxin quốc tế cùng với một số nước Đông Nam Á khác. Mặc dù sốt xuất huyết đã xuất hiện từ lâu và gây nhiều tổn thất nhưng đến nay, các nghiên cứu sản xuất văcxin phòng bệnh này vẫn chưa đưa ra được thành phẩm.
Theo ông Huấn, việc sản xuất văcxin phòng sốt xuất huyết khó khăn hơn rất nhiều so với các bệnh khác do có tới 4 type virus. Ít nhất phải 7-10 năm nữa, sản phẩm này mới có thể "ra lò".
So với 5 năm trước đó, tỷ lệ mắc sốt xuất huyết ở Việt Nam đã giảm tới 80%, tỷ lệ bệnh nhân tử vong giảm 67%. Việc phòng chống bệnh này sẽ tiếp tục là một trong 10 chương trình y tế trọng điểm của Việt Nam trong 5 năm tới. 
Năm 2003, ở Việt Nam cứ 100 bà mẹ sinh con thì hơn 12 người sinh mổ. Đến năm 2004, tỷ lệ này chỉ giảm chút ít: 11%, cao gấp 2,5 lần so với tỷ lệ mà Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo. Mặc dù giới chuyên môn đã nói nhiều vềnhững hậu quả xấu có thể xảy ra nếu lạm dụng phương pháp sinh con bằng can thiệp phẫu thuật nhưng rất nhiều bà mẹ vẫn yêu cầu được mổ để chọn ngày tốt, hoặc chỉ đơn giản vì sợ đau khi vượt cạn. 
Sản phụ mổ đẻ có nhiều nguy cơ bị nứt vỡ tử cung trong lần sinh kế tiếp. Thời gian phục hồi sau khi mổ đẻ cũng kéo dài hơn, biến chứng tắc ruột, dính ruột dễ xảy ra. Trẻ sinh mổ có thể bị suy hô hấp hoặc bị thương trong phẫu thuật. Chính vì vậy, các chuyên gia sản khoa khuyến cáo chỉ nên sinh mổ trong những trường hợp bất khả kháng.
Bộ Y tế vừa yêu cầu các địa phương đẩy nhanh việc chuẩn bị đối phó với thiên tai, thảm họa, như chuẩn bị đủ thuốc, hóa chất xử lý môi trường, trang thiết bị và nhân lực để phục vụ tức thời, tại chỗ khi cần thiết. Công tác này phải hoàn tất trước ngày 30/5 đối với các tỉnh phía Bắc, trước 30/6 với miền Trung và trong vòng tháng 7 đối với miền Nam. 
Việc chuẩn bị nhanh là vô cùng cần thiết vì năm nay, các cơn bão đến sớm hơn mọi năm (bão số 1 đã đến vào tháng 3), lốc tố, mưa đá cũng đã xuất hiện tại nhiều địa phương trên cả ba miền. Theo tin dự báo khí tượng thủy văn, trong năm nay, Việt Nam có thể phải chịu ảnh hưởng của 7-8 cơn bão, có những lúc sức gió lớn trên cấp 12, mưa lũ cũng sẽ nhiều hơn và nghiêm trọng hơn mức trung bình nhiều năm. Mặt khác, do gần đây có nhiều vụ thảm họa lật tàu, đổ xe gây chết người hàng loạt nên ngành y tế phải tăng cường công tác tìm kiếm và cấp cứu nạn nhân. 

