Yteco nhập lậu hàng hóa trị giá trên 8 tỷ đồng 
Kết luận bước đầu của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho thấy, trong khoảng thời gian từ năm 2001 đến 2004, Công ty Yteco đã nhập không giấy phép 16 loại văcxin, thuốc tân dược và nguyên liệu dược trị giá trên 500.000 USD và gần 12.500 euro (hơn 8 tỷ đồng).
Hành vi buôn lậu của Yteco được thể hiện qua nhiều hình thức như giả mạo giấy phép để nhập khẩu trái phép; sửa chữa nội dung của gần 40 đơn hàng, giấy phép nhập khẩu để tăng số lượng, thay đổi hàm lượng, thay đổi nhà sản xuất để nhập khẩu trái với giấy phép của Cục quản lý Dược, Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế; móc ngoặc với văn phòng dại diện hãng dược phẩm nước ngoài tại Việt Nam để nhập lậu hàng hóa và trốn thuế...
Ngoài ra, Yteco còn thực hiện hành vi rút phiếu theo dõi trừ lùi giấy phép để nhập khẩu vượt số lượng cho phép. Đối với loại thuốc văcxin, Bộ Y tế cấp phép với số lượng hạn chế nhưng Yteco cũng luồn lách được bằng cách rút Phiếu theo dõi trừ lùi giấy phép để nhập khẩu hưởng hoa hồng từ các nhà cung cấp nước ngoài và để kinh doanh kiếm lời.
Chẳng hạn, đầu năm 2004, Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS-Bộ Y tế cấp giấy phép số 79/DP/AIDS-DT, tại mục 19 cho phép Yteco nhập 7.000 liều văcxin Okavax trị giá 197.689,2 USD, tuy nhiên Yteco đã "phù phép" để nhập về với số lượng lớn đến 17.668 liều trị giá 310.879 USD...
Theo kết quả điều tra ban đầu, đối với những lô hàng văcxin, thuốc tân dược, nguyên liệu dược khác, Yteco đều nhập vượt hàng nghìn cơ số thuốc so với giấy phép được cấp, giá trị hàng hóa nhập vượt từ trên 1.000 USD đến hàng chục nghìn USD. Đặc biệt, trong số các loại thuốc được Yteco nhập khẩu vào Việt Nam có hàng loạt loại thuốc không có tên trong danh mục được phép nhập khẩu như Ikonim, Ultra - Levure, Volini Gel... và còn có cả thuốc độc dược.

