Mẹo nhỏ để nhớ uống thuốc
Bạn phải uống thuốc thường xuyên nhưng lại "chúa ghét" việc này và cũng rất hay quên. Một trong những mẹo để tự nhắc nhở là đặt một tấm ảnh của chính bạn trên tủ lạnh với ghi chú: "Nhớ uống thuốc!".
Dưới đây là một số lời khuyên khác để bạn không quên uống thuốc:
Đặt phần thuốc uống ban đêm ngay cạnh giường ngủ.
Uống thuốc sau khi bạn đánh răng và giữ thuốc trong răng.
Nhờ một người khác nhắn tin giúp và tất nhiên bạn phải nhớ đừng xoá tin nhắn.
Đặt thuốc bạn phải uống vào trong một hộp riêng cho mỗi tuần.
Nếu bạn không khắc phục được và vẫn còn quên uống thuốc thì nên nhờ người bạn thân nhắc nhở mỗi ngày.

