Viêm âm đạo do trùng roi
"Khí hư như thế nào thì nghĩ tới viêm âm đạo do ký sinh trùng roi? Chữa chứng này như thế nào?".
Trả lời:
Viêm âm đạo do nhiều nguyên nhân nhưng biểu hiện thường thấy là khí hư ra nhiều, kèm theo ngứa hoặc rát, hoặc khí hư hôi lẫn mủ, máu. Nếu viêm do trùng roi, khí hư mùi hôi, có khi màu vàng nhạt hoặc xanh nhạt kèm theo triệu chứng ngứa ở âm đạo, âm hộ. Muốn chẩn đoán chắc chắn, phải soi tươi khí hư dưới kính hiển vi để tìm ký sinh trùng roi di động.
Viêm âm đạo do trùng roi thuộc nhóm lây truyền qua đường tình dục, lây qua giao hợp. Do đó nguyên tắc chung là phải điều trị cho cả hai vợ chồng hoặc người tình. Nếu đã khám và soi tươi khí hư thấy trùng roi thì điều trị cụ thể như sau: Uống metronidazol 0,25 g x 2 viên (biệt dược là kalion hoặc flagyl) trong 10 ngày liền. Mỗi tối đặt âm đạo một viên (cũng 10 ngày liền), hoặc uống liều duy nhất metronidazol 2 g (người chồng dùng thuốc uống liều như trên).

