Mùa sinh, các phòng khám sản quá tải
9h sáng nay, trước cửa phòng siêu âm hình ảnh, Bệnh viện Từ Dũ TP HCM, cả 5 hàng ghế kín đặc người. Không khí nóng nực, gương mặt các bà bầu căng thẳng. Tất cả hướng về cửa phòng siêu âm chờ đợi nhân viên y tế gọi tên mình.
Chị Diệu ở tận Ninh Thuận, mang thai 9 tháng được chuyển từ tuyến tỉnh đến Bệnh viện Từ Dũ vì quấn nhau tiền đạo. Sơ khám, các bác sĩ chỉ định thai phụ phải nằm điều trị, chờ vài ngày nữa chuyển dạ sẽ mổ. Sáng nay, chị Diệu lên lấy nốt kết quả siêu âm để hoàn tất thủ tục nhập viện. "Tôi chờ ở khu vực siêu âm hình ảnh đã hơn một tiếng đồng hồ mà vẫn chưa thấy ai gọi đến tên mình, trong khi loa thì kêu rề rề, nghe không ra", chị vừa nói, vừa thở.
Ngồi ngay cạnh chị Diệp, bà bầu Ngọc Phước, ngụ tại Tôn Đản, phường 15, quận 4, mới mang thai em bé 4 tuần nên đi lại vẻ nhanh nhẹn. Tay lau mồ hôi, tay phe phẩy quạt, chị nói: "Đứa thứ hai rồi, con lớn đã 7 tuổi lận. Cũng may hôm nay bác sĩ chính khám thai, chứ bác sĩ thực tập khám ẩu lắm. Lần đầu đến đây, không ngờ đông quá".
Ở phòng khám thai, phụ khoa và hiếm muộn, tình hình cũng tương tự. Tại phòng khám thai, một nữ hộ sinh vừa thoăn thoắt ghi chép, vừa cho biết, chỉ khoảng 10h sáng, bệnh viện đã phát hết phiếu khám buổi sáng. Trung bình khám khoảng 20-30 phút/người, mỗi ngày chỉ tối đa 50 thai phụ nên các bác sĩ phải làm hết công suất, 4 buồng khám chỉ có thể phục vụ nhiều nhất 200 chị em/ngày.
Do quá đông, tình hình an ninh trật tự khó kiểm soát. Ngay trong khu chờ khám, chen lẫn với bệnh nhân là mấy người bán rong bánh ngọt, vé số, sữa chua. Vừa cắp mẹt hàng nặng trĩu đến vẹo người, họ vừa lách vào đon đả mời chào. Ngoài cổng bệnh viện, cánh xe ôm đứng chắn lối đi, đợi người vào ra để chèo kéo.
Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Hà, Phó phòng phụ trách chuyên môn, phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Từ Dũ, cho biết, các phòng khám vốn thường xuyên quá tải, nay đang là mùa sinh nên tình trạng càng trầm trọng hơn với số lượng bà bầu từ các tỉnh đổ về. Theo thống kê 6 tháng đầu năm, số lượt khám khoảng 64 nghìn người, so cùng kỳ năm ngoái chỉ hơn 41 nghìn. Riêng tháng 9, số lượt khám gần 50 nghìn, số sinh xấp xỉ 5.170 ca so với tháng 7 gần 4.650 ca.
Giải thích tình trạng quá tải triền miên, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, cho biết, khu phòng khám được xây dựng trước giải phóng, vốn là nhà trẻ, nhà ở của cán bộ nên phòng nhỏ, khuôn viên chật hẹp. Bệnh viện phải gán ghép, cơi nới cải tạo nhiều lần để làm phòng khám nên cơ sở vật chất nói chung tồi tàn. Do cơ sở này phải gánh nhiệm vụ chỉ đạo tuyến cho hơn 30 tỉnh, thành từ Đà Nẵng nên số bệnh nhân ngoại tỉnh đổ về khám chữa bệnh chiếm tỷ trọng lớn, gây sức ép cho khu phòng khám.
Bà Phượng cho biết thêm, cuối năm nay, bệnh viện sẽ đập khu phòng khám hiện tại, xây mới tòa nhà 8 tầng liên hoàn, có khu chờ đợi rộng, mát, nâng công suất phục vụ gấp nhiều lần. Công trình dự kiến khởi công và đi vào hoạt động trong năm 2005. Trong khi chờ đợi khởi công nhà mới, một số phòng khám cũ sẽ được dời đi. Bệnh viện cũng sẽ phối hợp với chính quyền phường giải tỏa xe ôm, bán hàng dạo trong và ngoài cổng khu vực này, đảm bảo trật tự.
Cũng theo ghi nhận của VnExpress ở Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương, khung cảnh đông đúc đang diễn ra dù khu phòng khám vừa được xây mới. 9h sáng nay, 250 số khám thai đã phát hết, bệnh viện không dám nhận thêm vì sợ làm không nổi.
Bác sĩ Trưởng khoa khám bệnh Nguyễn Thị Lãng cho biết, riêng tháng 9, số khám thai gần 8.000 lượt, trong khi tháng 7-8 chỉ xấp xỉ 7.200. Phòng khám phụ khoa tháng 9 cũng đón hơn 6.000 bệnh nhân. Đặc biệt, cao điểm ngày 6/9, có tới gần 450 ca khám thai, 400 khám phụ khoa, trong khi năm ngoái nhiều nhất chỉ khoảng 260, 270 người.
Hiện nhân lực ở hai phòng khám thai và phụ khoa là đông nhất, gồm 9 bác sĩ và 40 hộ sinh, nhưng do số lượt khám tăng nhanh từ đầu tháng 9, bệnh viện đã phải tăng cường phòng, máy monitor và 3 nữ hộ sinh mới tạm đáp ứng nhu cầu người dân.
Phó giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, bác sĩ Trần Thị Ngọc Thạch cho hay, tổng số giường nội và ngoại trú của bệnh viện là 650, phục vụ các đối tượng trên địa bàn 24 quận, huyện thành phố và một số ít bệnh nhân các tỉnh Đông Nam Bộ. Trong trường hợp quá tải, bệnh viện sẽ kê thêm giường. Riêng khu phòng khám sẽ cố gắng để tất cả bệnh nhân đều được thăm khám trong ngày.

