An toàn và khỏe mạnh trong ngày Tết
Tết cổ truyền là thời điểm diễn ra nhiều lễ hội vui chơi, tiệc tùng với gia đình và bạn bè. Đây cũng là lúc dễ xảy ra những tai nạn do bất cẩn và rủi ro, đặc biệt là với trẻ nhỏ.
Để đảm bảo sức khỏe cho trẻ trong những ngày Tết, bác sĩ Lê Thị Kim Quý, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, khuyên nên cố gắng giữ chế độ sinh hoạt, ăn, ngủ cho trẻ như ngày thường, đủ bữa, đúng giờ. Với trẻ nhỏ, phải đảm bảo duy trì đủ ba bình sữa và hai bữa ăn mặn.
Thức ăn của trẻ luôn được nấu mới mỗi bữa, hoặc được cất giữ trong tủ lạnh an toàn. Thực phẩm nấu ăn cho trẻ luôn đảm bảo tươi, mới, hợp vệ sinh. Không cho trẻ ăn thức ăn cũ, ôi thiu. Nếu định cho trẻ đi chơi xa, phải chuẩn bị thức ăn, sữa, nước uống tinh khiết đầy đủ. Chuẩn bị quần áo cho trẻ theo những thời tiết khác nhau trong ngày.
Chú ý cho trẻ mặc quần áo bằng loại vải cotton dễ hút nước. Hạn chế cho trẻ uống nước ngọt vì dễ gây háo nước, biếng ăn. Nếu không có điều kiện chuẩn bị thức ăn mang theo, có thể dùng cháo ăn liền (loại không có bột nêm, bột ngọt) bỏ vào bình nóng cho trẻ, kết hợp ăn thêm sữa, hoặc tạm thế bữa ăn mặn bằng uống sữa. Duy trì việc ngủ đúng giờ, không thức khuya, giữ giấc ngủ trưa.
Đối với những trẻ có cơ địa dị ứng thức ăn, bị bệnh hen, viêm đường hô hấp hoặc bệnh tim bẩm sinh thì càng phải chú ý. Cụ thể, trẻ có cơ địa dị ứng nên tránh ăn các loại hải sản. Tránh tiếp xúc với những tác nhân kích thích cơn hen. Không để trẻ bị lạnh, uống nước lạnh, mặc quần áo không phù hợp thời tiết, uống nước ngọt có đá... vì dễ gây tái phát bệnh viêm đường hô hấp, hen, làm nặng thêm bệnh tim. Lưu ý, những triệu chứng của các bệnh trên thường xuất hiện về đêm, nên cha mẹ cần chuẩn bị sẵn thuốc dự phòng theo đơn. Nếu xử lý ở nhà không tốt, nên đưa trẻ đi bệnh viện ngay. 
Theo bác sĩ Kim Quý, trẻ dễ gặp tai nạn trong những ngày Tết. Để đề phòng, không nên cho trẻ nhỏ ăn hạt dưa, hạt bí, kẹo dẻo, thịt cá có xương... vì dễ gây nghẹn, sặc, mắc xương. Không nên lì xì hoặc cho trẻ chơi tiền xu vì trẻ có thể cho tiền vào miệng, gây tắc nghẽn đường thở.
Nếu phát hiện trẻ có ho sặc, sau đó tím tái, phải nghĩ dị vật đường thở và khẩn trương đưa đến bệnh viện cấp cứu. Không cố gắng móc, moi vì dễ đẩy sâu dị vật vào đường thở khiến tình trạng khó thở tăng lên, gây nguy hiểm đến tính mạng trẻ. Ngoài ra, không nên cho trẻ xuống bếp; không để thức ăn nóng, nước sôi, tay cầm chảo, nồi, dao, kéo... trong tầm với của trẻ để tránh bỏng, đứt tay.
Trong những ngày tết, nên chuẩn bị sẵn thuốc hạ sốt, oresol... dự phòng khi trẻ có sốt hoặc tiêu chảy. Chỉ dùng thuốc hạ sốt khi trẻ nóng hơn 38 độ C, sau đó 5 tiếng mà vẫn sốt mới cho uống tiếp. Nếu uống thuốc mà không hạ sốt hoặc tái sốt thì dùng khăn nhúng nước ấm lau ở trán, nách, bẹn. Trẻ sốt cao chân tay thường lạnh nên cần ủ ấm chân tay. Nếu trẻ bị tiêu chảy, cần cho nghỉ ngơi, uống nước tích cực. Nếu không bớt, phải đưa đi bệnh viện. Không tự ý cho trẻ dùng kháng sinh khi chưa xác định rõ bệnh.
Giữ sức khỏe cho người lớn
Trong số các mối nguy hiểm ngày Tết, uống quá nhiều rượu là điều nguy hiểm lớn nhất. Rượu bia ngấm vào máu rất nhanh, nhất là ở phụ nữ. Vì vậy không nên uống rượu khi chưa ăn gì và không nên điều khiển xe máy, ôtô khi đã uống vì có thể gây nguy hiểm cho khách bộ hành dù chỉ chạy xe trên một đoạn ngắn. Ngoài ra, người không quen uống rượu còn có nguy cơ nôn mửa dẫn đến bất tỉnh. Sẽ hết sức nguy hiểm khi đang dùng thuốc điều trị bệnh mà lại đi uống rượu. Nếu đã uống nhiều rượu và thức dậy vẫn chưa tỉnh táo vào sáng hôm sau, cần bổ sung nước cho cơ thể, ít nhất là 1,5 lít.
Bội thực tuy không nguy hiểm nhưng lại gây những khó chịu trong ngày Tết. Những món ăn gây khó tiêu thường là các loại mứt. Nếu ăn quá nhiều loại thức ăn trên cùng một lúc thì sẽ gây nặng bụng. Nếu khó chịu sau khi ăn, có thể dùng một số loại thuốc chứa muối citrat như AlkaSeltzer - nếu không chống chỉ định với loại thuốc đang uống.
Trong những ngày Tết, nhà bếp cũng là nơi nguy hiểm nhất vì đa số tai nạn trong gia đình như đứt tay, bỏng do thức ăn nóng và bếp chảo đều xảy ra trong nhà bếp. Nếu bị đứt tay, nên cầm máu bằng một mảnh vải sạch hay băng cá nhân. Nếu vết cắt quá sâu, cần phải được khâu tại bệnh viện để các bác sĩ xem xét vết thương, kiểm tra các dây thần kinh, dây chằng, mạch máu. Nếu bị bỏng, nên dội ngay nước lạnh vào vết bỏng và đến bệnh viện cấp cứu để được kiểm tra, băng bó.

