Cô gái phải ghép da sau biến chứng nâng mông 
Hà Nội
Sau khi đặt túi độn mông, cô gái 25 tuổi gặp biến chứng do phần vết mổ không liền, dẫn đến toác rộng, phải phẫu thuật ghép da.
Ngày 2/10, tiến sĩ, bác sĩ thẩm mỹ Tống Hải, Chủ nhiệm khoa Vi phẫu và Tái tạo, Trung tâm Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Tái tạo, Bệnh viện Bỏng Quốc gia, cho biết bệnh nhân đến khám trong tình trạng toác rộng một mảng da vùng mông, sưng đỏ, đau đớn, không thể ngồi.
Cô gái cho biết do cảm thấy mông lép, mặc quần xấu nên tìm hiểu và đến một cơ sở để đặt túi độn mông. Phương pháp này được thực hiện bằng kỹ thuật nội soi, đưa túi vào hai bên mông qua khe mổ, sau đó căn chỉnh, tạo hình vòng ba cân đối nhất, mục đích tăng kích thước, khắc phục nhược điểm mông nhỏ lép.
Vài tháng sau khi đặt túi độn, vết mổ của bệnh nhân không liền mà ngày càng toác rộng, sưng viêm, chảy máu, gây biến dạng. Bác sĩ Hải nhận định bệnh nhân bị biến chứng chậm liền vết mổ lâu ngày, phải theo dõi xử trí trong thời gian dài. Hướng điều trị là ghép da, sau đó chỉnh sẹo, cắt ổ sẹo lõm, chuyển vạt hai bên khâu lại.
Nâng mông bằng túi độn là giải pháp giúp cải thiện kích thước, hình dạng vòng ba, bên cạnh cấy mỡ tự thân, tiêm filler... Tuy nhiên, hầu hết phương pháp đều có biến chứng nếu thực hiện sai cách.
Đơn cử, nâng mông bằng túi độn, đường mổ nằm phía sau vùng xương cùng cụt nên khi phẫu thuật, vết mổ chậm liền, nhiều trường hợp kéo dài tới vài tháng, gây biến chứng, đau đớn ảnh hưởng sinh hoạt. Bệnh nhân có thể phải tháo túi mông, hoặc phẫu thuật (chuyển vạt hoặc ghép da) che phủ.
Một số biến chứng khác bao gồm lệch, lộn túi, đặt không đúng vị trí gây tụ máu. Một số trường hợp đặt túi quá thấp chèn dây thần kinh hông, làm tê bì đau tức chân.
Bác sĩ Hải khuyến cáo ca nâng mông bằng túi độn là trường hợp đại phẫu, quy trình phức tạp đòi hỏi bác sĩ phẫu thuật có tay nghề, công nghệ hỗ trợ. Phương pháp này cần được thực hiện tại bệnh viện thẩm mỹ đã được Bộ Y tế cấp phép.
Thúy Quỳnh
