Cúm gà đến Nhật
Một trại gà ở đông bắc Nhật Bản vừa phát hiện có virus cúm gia cầm H5N2. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng cho thấy chủng này đe dọa con người.
Hơn 800 con gà trong một trại chăn nuôi ở Mitsukaido đột nhiên chết từ tháng 4. Kết quả kiểm tra mới đây phát hiện ra thủ phạm chính là chủng H5N2. Ngay lập tức, trại gà bệnh và tất cả các điểm chăm nuôi lân cận trong vòng bán kính 5 km được lệnh không di chuyển gia cầm và trứng cho tới khi không có thêm trường hợp nhiễm bệnh mới. Nguồn gốc vụ dịch vẫn đang được làm sáng tỏ.
Một quan chức của Bộ Nông lâm ngư nghiệp Nhật Bản, ông Hirofumi Kurita khẳng định H5N2 đến nay chưa lây nhiễm cho người. Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ ( CDC) cũng thừa nhận nguy cơ tấn công người của chủng này thấp, không giống với chủng H5N1 làm thiệt mạng 54 người ở Việt Nam, Thái Lan và Campuchia.
Năm ngoái, cúm gia cầm lần đầu trở lại Nhật Bản sau nhiều thập kỷ vắng bóng. Hơn 300.000 con gà bệnh đã chết hoặc bị tiêu huỷ. Chỉ có một người nhiễm bệnh, và không có ca tử vong.

