Cần tỉnh táo trước thông tin về thuốc trị nhược dương 
Bệnh nhược dương (ED) hay rối loạn cương dương do nhiều nguyên nhân gây ra. Vì thế, bệnh nhân phải được bác sĩ khám và kê đơn thích hợp. Nhiều loại thuốc chữa bệnh này có các tác dụng phụ và chỉ chuyên gia mới biết cách dùng để hạn chế tối đa, thậm chí ngăn không cho tác dụng phụ xảy ra.
Song trên thực tế, có nhiều người lại giấu bệnh, âm thầm tự chữa, hoặc nghe lời đồn chữa theo lối gia truyền nào đó phản khoa học. Nguy hiểm hơn, nhiều bệnh nhân tìm hiểu qua sách báo, internet để tìm mua các loại thuốc trị nhược dương lưu hành bất hợp pháp và tự chữa trị (nên biết, thuốcViagrađến nay vẫn chưa được Bộ Y tế Việt Nam cho phép nhập khẩu và lưu hành). 
Đôi khi, báo chí cũng đưa thông tin không đáng tin cậy về bệnh nhược dương và thuốc chữa trị, kích thích việc tự chữa trị, rất nguy hiểm. Ví dụ, gần đây có tờ báo thông tin rằng thời gian có hiệu lực của thuốc Cialis là 36 giờ. Một tờ báo khác viết: Qua thử nghiệm lâm sàng trên nhiều người, Cialis đã chứng minh là có thể kéo dài điều các ông muốn trong nhiều giờ liền!. Thực chất, người dùng phải hiểu rằng loại thuốc này cho phép "hành sự" ở một thời điểm nào đó trong vòng 36 giờ, chứ không có tác dụng kéo dài thời gian hành sự! Thông tin sai lệch như thế rất dễ kích thích một số đấng nam nhi, khiến họ dù không bị nhược dương vẫn tìm cách mua thuốc và sử dụng chỉ với mục đích ngon cơm hơn mà không lường được tác hại khi dùng sai thuốc.
Thuốc hấp dẫn nhất để trị ED là thuốc dẫn mạch dạng viên uống (chỉ cần uống mà vẫn hành sự được), tiện lợi rất nhiều so với tiêm thuốc thẳng vào cơ quan sinh dục nam hoặc nhét vào niệu đạo. Hiện có 3 biệt dược loại này đã được đưa ra thị trường. Đầu tiên là Viagra (hoạt chất sildenafil) ra đời năm 1998, đã tạo nên cơn sốt ở Mỹ và nhiều nước khác. Tiếp đến là Levitra (hoạt chất vardenafil) được phê duyệt vào tháng 8/2003 và gần đây nhất là Cialis (hoạt chất tadalafil), được FDA cho phép lưu hành tháng 11/2003. Cả 3 thuốc đều có cơ chế tác dụng chung là ức chế men phosphodiesterase-5 (viết tắt PDE-5). Men này có nhiệm vụ phân hủy chất sinh học nitric oxid - chất giúp giãn mạch, gây cương dương. 
Nên lưu ý, tác dụng của thuốc chỉ phát huy khi có sự kích thích, tức là đương sự còn có ham muốn tình dục. Thời gian tác dụng chính là thời gian thuốc còn trong cơ thể để khi có sự kích thích, sự ham muốn tình dục xảy ra, thuốc sẽ cho tác dụng vào thời điểm lựa chọn thích hợp, giúp người uống quan hệ tình dục bình thường. Nói cách khác, thời gian tác dụng của thuốc không có nghĩa là sự cương dương sẽ xảy ra và kéo dài trong suốt thời gian đó mà không có sự kích thích, ham muốn tình dục.
Những thuốc trị ED ra đời sau thường có một số ưu điểm so với thuốc ra đời trước. Chẳng hạn, Cialis được ghi nhận là có thời gian tác dụng dài hơn, đến 36 giờ (ở hai thuốc trước, thời gian tác dụng chỉ kéo dài 4 giờ). Lợi điểm của thuốc cho tác dụng dài là người sử dụng không phải quan tâm nhiều đến việc lập thời gian biểu cho sự giao hợp, tự do hơn trong việc chọn thời điểm quan hệ. 
Do cơ chế tác dụng giống nhau nên cả 3 thuốc đều gây tác dụng phụ giống nhau: nhức đầu, ăn không tiêu, đau lưng, đau nhức bắp thịt, đỏ bừng mặt, nghẹt, sổ mũi, có thể rối loạn thị giác. Do ức chế PDE-5 nên cả 3 thuốc được khuyến cáo không được dùng cho người đang dùng thuốc trị tim mạch có gốc nitrat. Hai loại thuốc này khi được dùng chung sẽ gây hạ huyết áp đột ngột, rất nguy hiểm. Những người được khuyến cáo phải hạn chế quan hệ tình dục vì tình trạng tim mạch cũng không nên dùng loại thuốc kể trên. Vì vậy, bệnh nhân ED nên thông báo cho bác sĩ bất cứ vấn đề tim mạch nào đã trải qua để bác sĩ cân nhắc trong khi kê đơn.
Cần lưu ý rằng, chính các nhà sản xuất thuốc chữa ED dạng uống đều khuyến cáo, bệnh nhân không nên tìm cách tự chữa trị mà nên đi khám bệnh, kể rõ bệnh sử của mình để bác sĩ chẩn đoán xác định nguyên nhân gây bệnh và tìm phương thức trị liệu thích hợp.
Các thuốc trị ED kể trên hoàn toàn không giúp phòng chống HIV/AIDS và các bệnh lây qua đường tình dục khác. Cho tới thời điểm này, chúng đều chưa có phép lưu hành ở Việt Nam. Nếu tìm cách mua thuốc tự sử dụng thì luôn có nguy cơ mua nhầm thuốc giả, thuốc kém phẩm chất, bị hại nhiều hơn lợi.

