Hội chứng ức chế tình dục 
Sự ức chế tình dục xảy ra khi một người ngăn cản bản thân cảm nhận, trải nghiệm những thôi thúc và ham muốn tình dục tự nhiên.
Bài viết được tư vấn chuyên môn bởi ThS.BS Hoàng Tiến Trọng Nghĩa, Trưởng khoa Nội Thần kinh, Bệnh viện Quân y 175.
Một người mắc Hội chứng ức chế tình dục (Sexual repression) thường có những ý nghĩ tiêu cực về tình dục. Người này có thể coi hành động và mọi thứ liên quan đến tình dục là sai. Ức chế tình dục là một chu kỳ lâu dài ở con người. Tuy nhiên, rất ít nghiên cứu được thực hiện để hiểu rõ hơn về vấn đề này.
Nguyên nhân
- Nhận thức của xã hội về tình dục 
+ Tình dục chỉ có thể bị lên án trong những xã hội và cộng đồng xem đây là một chủ đề cấm kỵ. Điều này đôi khi xảy ra trong môi trường tôn giáo nghiêm ngặt.
+ Hình thức lý luận này đã biến việc giao hợp thành một hành động đáng xấu hổ, cần phải tránh hoặc nói đến một cách tiết kiệm.
+ Khi một người trẻ bước vào tuổi dậy thì, cơ thể sẽ có nhiều thay đổi, từ đó khơi dậy sự tò mò về giới tính. Tuy nhiên, khi môi trường sống của họ xem tình dục là một chủ đề cấm kỵ, họ có thể bắt đầu nhìn nhận hành vi này dưới góc nhìn tiêu cực.
+ Một quan điểm tiêu cực dai dẳng về tình dục có thể dẫn đến sự ức chế tình dục.
- Quá khứ đau thương
+ Những người từng trải qua chấn thương tình dục có thể xem hành vi này hoặc bất kỳ hình thức thân mật nào dưới góc nhìn tiêu cực.
+ Khi đó, mọi cảm giác lành mạnh đối với tình dục đều bị dập tắt.
+ Để đối phó, người này chỉ có thể kìm nén những suy nghĩ và mong muốn của họ đối với tình dục.
Biểu hiện
Người bị ức chế tình dục có thể biểu hiện những hành vi sau:
- Khó chịu khi quan hệ tình dục hoặc thảo luận về chủ đề này.
- Cảm giác tội lỗi hoặc xấu hổ sau khi quan hệ tình dục.
- Khó tìm thấy niềm vui trong tình dục.
- Khó chịu với ảnh khỏa thân.
Hậu quả
Khi cảm giác xấu hổ và tuyệt vọng gắn liền với chức năng bình thường hằng ngày của cơ thể có thể tạo ra những tác động tiêu cực về tình dục, cảm xúc và thậm chí thể chất:
- Cảm giác tiêu cực với tình dục.
- Sự nhầm lẫn về đạo đức có thể nảy sinh.
- Đau khi quan hệ tình dục.
- Khó khăn trong hoạt động tình dục.
- Xu hướng tình dục bị kìm nén.
Cách quản lý sự ức chế tình dục
Một người đang phải đối mặt với sự ức chế tình dục vẫn có thể tìm thấy niềm vui trong hoạt động này. Tuy nhiên, trước tiên họ cần áp dụng các phương pháp điều trị thích hợp như:
- Nhận thức lại về tình dục.
- Tham khảo chỉ dẫn của chuyên gia để xử lý sự ức chế.
- Trao đổi những thay đổi với đối tác.
Mỹ Ý
