Suýt chết vì bị chẩn đoán nhầm
Em Bùi Văn Quyền, 12 tuổi, được đưa đến Bệnh viện đa khoa Quảng Nam với ổ bụng bị mở toang, ngập máu, khiến em choáng nặng và ngừng thở. Quyền đã được mổ ở tuyến dưới với mục đích cắt ruột thừa, nhưng hóa ra cơ quan này không hề bị viêm.
Em Quyền sống ở xã Bình Phú, huyện Thăng Bình, được các bác sĩ  Trung tâm Y tế huyện chẩn đoán nhầm là viêm ruột thừa và tiến hành phẫu thuật nhưng không xử lý được. Họ phải chuyển bệnh nhân lên tuyến trên chiều 4/6 trong tình trạng ổ bụng bị mở. 
Tại khoa Ngoại Bệnh viện đa khoa Quảng Nam, bệnh nhi được chẩn đoán là ung thư gan loại u nguyên bào (hépatoblastoma) - một loại loại ung thư gan ở trẻ rất hiếm gặp. Suốt 4 giờ, các bác sĩ đã phẫu thuật để cắt bỏ toàn bộ gan phải cho em Quyền. Ca mổ thành công và hiện bệnh nhân đã hồi phục. 

