Nên thay đổi cách trị mụn trong mùa lạnh
Mùa lạnh cũng là mùa khô nhất trong năm. Để tránh da nứt nẻ vì mất nước, nếu bạn đang sử dụng kem trị mụn thì nên hạn chế vì loại kem này có chất chống nhờn, gây khô da.
Bác sĩ Trần Ngọc Ánh thuộc khoa Khám bệnh Bệnh viện Da Liễu TP HCM cho biết, vào mùa đông, hầu như mọi người đều có hiện tượng da khô, căng, mốc ở mặt và tay chân, môi nứt, thỉnh thoảng kèm theo chảy máu. Riêng những người có da nhạy cảm, dễ dị ứng thì hay bị đỏ da, ngứa... Biện pháp đơn giản nhất để giảm hiện tượng này là dùng sản phẩm bảo vệ da. Riêng với trường hợp da dị ứng, cần phải uống thuốc kháng histamin.
Hiện trên thị trường có nhiều loại sản phẩm bảo vệ da. Người có da dễ thích nghi, không thay đổi nhiều vào mùa lạnh thì chỉ cần dùng các loại sữa tắm giữ ẩm như Oilatum, Cetaphil (soap gel), A - Derma (soap free gel), Saforelle. Cũng có thể giữ ẩm cơ thể cả ngày bằng lotion dạng thảo dược có bán nhiều trong các siêu thị. Đối với da mặt, nên dùng những sản phẩm Hydracuta, Cetaphil cream, Saforelle cream, A - Derma skin care, Lacticare. 
Nếu đang sử dụng kem trị mụn thì nên giảm dùng và tăng cường giữ ẩm da ban ngày vì kem trị mụn thường chống nhờn, gây khô da. Tuy nhiên, kem giữ ẩm cũng có thể gây nhân mụn, vì vậy nên chú ý mua những loại không gây nhân mụn với dòng chữ non comedogenic. Những người có da mặt bị ngứa, đỏ và khô cần hạn chế trang điểm vào mùa lạnh vì da dễ bị kích ứng, cần ưu tiên cho việc giữ ẩm da.
Để môi không bị nứt, những sản phẩm dưỡng môi thông thường như Lipice, Vaselin, Avon, Nivea cũng phát huy tác dụng. Tuy nhiên, nhiều người lại lo lắng môi sẽ bị thâm nếu dùng dưỡng môi thường xuyên. Bác sĩ Ánh cho biết, những sản phẩm có màu và mùi thơm dễ bắt nắng và phản ứng với ánh sáng nên có khả năng gây thâm cao hơn. Ngoài ra, môi thâm còn do chế độ dinh dưỡng hoặc hút thuốc lá. Vì vậy, để hạn chế thâm môi khi dùng son dưỡng, bạn nên chọn sản phẩm có chất lượng, hạn chế tiếp xúc với ánh nắng và nên đeo khẩu trang khi ra đường.
Để giữ ẩm bàn tay khi rửa bát hay giặt giũ, bạn nên đeo bao tay để hạn chế tiếp xúc với hóa chất. Để da ít bị kích ứng, nên dùng bao xốp, tránh dùng bao nhựa. Riêng trường hợp nứt gót chân cần phải dùng những sản phẩm đặc trị vì nứt gót chân thường kèm theo tình trạng bong sừng. Người có bệnh vảy nến cũng rất khó chịu vào mùa lạnh, vì vậy cần có chế độ giữ ẩm da toàn thân hợp lý.
Bên cạnh việc chăm sóc da bằng kem giữ ẩm, mọi người cũng cần quan tâm đến chế độ dinh dưỡng giàu vitamin B1 và E để giúp cân bằng da... Hạn chế thức ăn rán, nướng và tăng cường nhiều rau quả như ổi chín, chuối chín, đu đủ, cam, quýt, bưởi... Không nên ăn kiêng mà phải ăn đầy đủ cả chất đạm, chất béo và rau củ. Ngoài ra, cần tăng cường hoạt động để cơ thể bài tiết tốt hoặc xông hơi mỗi tuần một lần để giúp da ít bị khô.

