Kinh nguyệt bất thường dễ gây bệnh hen suyễn
Thiếu nữ có chu kỳ kinh nguyệt không đều rất dễ bị hen suyễn và viêm mũi dị ứng. Phát hiện cho thấy vài trò của các hoóc môn sinh dục nữ trong quá trình phát triển hai chứng bệnh hô hấp trên.
Mối liên hệ giữa sự rối loạn hoóc môn giới tính ở phụ nữ và căn bệnh hen suyễn đã được thừa nhận từ lâu. Song người ta không rõ hen suyễn và dị ứng có liên quan đến sự bất thường trong chu kỳ kinh nguyệt hay không.
Để tìm hiểu điều này, tiến sĩ C. Svanes, Bệnh viện Haukeland, Na Uy và cộng sự đã theo dõi hơn 6.100 phụ nữ chưa mang thai ở Đan Mạch, Estonia, Iceland, Na Uy và Thuỵ Điển, trong vòng 8 năm.
Kết quả cho thấy, ở nhóm tuổi 26 - 42, kinh nguyệt không đều làm tăng 54% nguy cơ mắc hen suyễn và 29% viêm mũi dị ứng. Với những người bị viêm mũi dị ứng trước, chu kỳ bất thường gia tăng nguy cơ bi hen suyễn gần gấp đôi. Hiện tượng này biểu hiện không rõ ràng ở nhóm người nhiều tuổi hơn.

