Trầm hương
"Tôi có người bạn cho một mẩu trầm hương, để đã lâu không dùng đến vì không biết có công dụng chữa bệnh gì? Xin bác sĩ hướng dẫn giúp".
Trả lời: 
Trầm hương là một vị thuốc hiếm và đắt trong Đông y, vị cay, tính hơi ôn, chủ yếu chữa các bệnh đau ngực bụng, nôn mửa, bổ dạ dày, hen suyễn, bí tiểu tiện, giảm đau, trấn tĩnh. Ngày dùng 3-4 g dưới dạng bột hay ngâm rượu. Ít khi sắc, thường chỉ mài với nước mà uống.
Chữa nôn mửa, đau bụng, đau dạ dày: Trầm hương 10 g, nhục quế 10 g, bạch đậu khấu 8 g, hoàng liên 8 g, đinh hương 10 g. Tất cả tán nhỏ. Ngày uống 3 hay 4 lần, mỗi lần 1 g bột này. Dùng nước nóng chiêu thuốc.

