Mắc bệnh vì đeo nhiều đồ trang sức 
Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học cho thấy cơ thể càng đeo nhiều đồ trang sức bằng kim loại thì càng có nguy cơ mắc nhiều bệnh. Các nhà khoa học Nhật Bản đã thống kê các loại bệnh do đeo nhiều trang sức kim loại gây ra.
- Thính giác thường bị rối loạn, ù tai, nặng tai, không nghe được âm thanh to nhỏ.
- Thị giác thường bị trở ngại.
- Bị bệnh về sinh lý, mất ngủ, đau mỏi lưng, đau mỏi gân cốt.
- Phụ nữ dễ bị mắc bệnh ung thư vú. Theo khảo sát mới đây tại Nhật Bản, số phụ nữ ung thư vú ở nước này đã tăng 70% trong thời gian gần đây.
- Phản ứng và suy nghĩ chậm chạp, trí nhớ kém đi rất nhiều, thần kinh hoạt động kém.
Bình thường cơ thể con người phát sinh dòng điện với cường độ thấp. Dòng điện này xuyên qua lớp da, truyền đạt qua thần kinh, mang những mệnh lệnh phát ra từ não bộ phân phối tới các bộ phận trong cơ thể. Chính vì điều đó, da đóng vai trò quan trọng trong việc dẫn xuất dòng điện từ não bộ đi khắp nơi. Đeo nhiều đồ trang sức sẽ tích tụ điện năng, cản trở sự dẫn xuất của dòng điện nên có thể xảy ra nguy cơ phát điện bất thình lình trong cơ thể.
Thông thường, khi tế bào ác tính xuất hiện trên cơ thể, dòng điện từ thần kinh phát ra sẽ giết chết tế bào ác tính đó, nhưng khi cơ thể đeo quá nhiều vòng kim loại sẽ ngăn cản sự dẫn xuất của dòng điện từ não qua da để tiêu diệt các tế bào ung thư.
Sự gián đoạn này làm cho những phụ nữ đeo nhiều vòng kim loại tăng nguy cơ bị ung thư vú, ung thư tử cung, tỷ lệ nạn nhân mắc các bệnh trên hằng năm thường tăng gấp đôi. Thông thường, khi quá 25 tuổi con người mất 100.000 tế bào não mỗi ngày, nhưng khi đeo nhiều trang sức kim loại, sự hủy hoại này tăng thêm gấp ba lần khiến người đeo nhiều trang sức kim loại bị lú lẫn.

