Ca đậu mùa khỉ nội địa nhiễm chủng virus 'chưa rõ độc lực' 
Giải mã gene virus đậu mùa khỉ ở nam thanh niên 25 tuổi ghi nhận kiểu gene C1 của Clade IIb, hiện chưa rõ độc lực, mức độ lây nhiễm nhưng xuất hiện tại nhiều nước.
Ngày 3/10, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết thông tin trên, thêm rằng "điều này cho thấy sự đa dạng về di truyền của virus gây bệnh đậu mùa khỉ". Việc phân tích bộ gene virus các ca mới giúp giới chức y tế hiểu về nguồn gốc, sự lưu hành của chủng gây bệnh, cung cấp thông tin kịp thời cho chiến lược phòng chống dịch bệnh.
Kết quả giải mã gene do Đơn vị nghiên cứu các bệnh nhiễm trùng mới nổi của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM và Đơn vị nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford thực hiện. Mẫu bệnh phẩm là phết bóng nước lấy ở bệnh nhân ngày 28/9. Bệnh nhân cho mẫu này được ghi nhận mắc đậu mùa khỉ và nhập viện hôm 22/9, là trường hợp mắc đậu mùa khỉ nội địa đầu tiên tại TP HCM.
Chủng virus C1 là loại được phát hiện gần đây tại Nhật Bản, Bồ Đào Nha và Hàn Quốc. Sở Y tế ghi nhận ca nội địa đầu tiên nhiễm chủng virus mang kiểu gene khác với chủng virus có kiểu gene A.2.1 ở hai ca nhập cảnh từ Dubai vào Việt Nam tháng 10 năm ngoái. Tuy nhiên, đến nay thế giới chưa có bằng chứng gì về độc lực, mức độ lây nhiễm hay tính chất nguy hiểm của hai chủng virus này.
Cuối tuần qua, TP HCM ghi nhận thêm một nam thanh niên 34 tuổi mắc đậu mùa khỉ nhưng không tiếp xúc người nước ngoài hoặc đi nước ngoài gần đây. Đây là ca đậu mùa khỉ thứ 5 tại Việt Nam, ca thứ 4 ở TP HCM và là ca nội địa thứ ba. Ca thứ hai là cô gái ở Bình Dương, bạn của bệnh nhân nội địa đầu tiên và lây nhiễm từ anh này.
Hiện, chưa rõ nguồn lây bệnh cho các ca bệnh gần đây. Các chuyên gia y tế cho rằng các ca đậu mùa khỉ lây nhiễm nội địa chứng tỏ bệnh đã du nhập vào Việt Nam và đang lưu hành trong cộng đồng, âm thầm lây lan qua nhiều thế hệ, trong bối cảnh số ca mắc mới đang gia tăng mạnh ở Thái Lan và Trung Quốc.
Đậu mùa khỉ lây từ người sang người qua tiếp xúc gần với người bệnh phát ban đậu mùa khỉ, bao gồm qua tiếp xúc mặt với mặt, da với da, miệng với miệng hoặc miệng với da, gồm cả quan hệ tình dục. Người có triệu chứng phát ban cấp tính không rõ nguyên nhân kèm theo một hoặc nhiều triệu chứng nghi ngờ như sốt trên 38 độ C, nổi hạch (sưng hạch bạch huyết), đau đầu, đau cơ, đau lưng, suy nhược, cần liên hệ cơ sở y tế để được theo dõi, tư vấn kịp thời. Người này cũng chủ động tự cách ly, tránh quan hệ tình dục.
Lê Phương
