Một cháu bé ngưng tim do sặc cháo
Cháu Vũ Thanh Điệp, 17 tháng tuổi ở Tây Ninh bị sặc dẫn đến tím tái và ngưng tim khi được người trông trẻ cho ăn. Đến nay, sau 6 ngày điều trị, cháu vẫn ở trong tình trạng nguy kịch, nguy cơ tử vong cao.
Khoảng 16 giờ ngày 17/11, trong lúc đang đút cháo cho Điệp, người giữ trẻ thấy người cháu tím tái. Người này và gia đình cháu Điệp đã không móc cháo, thổi ngạt cho nạn nhân mà vội chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh. 15 phút sau khi đến bệnh viện, cháu đã ở trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở. Bệnh nhi được các bác sĩ cấp cứu và chuyển lên Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM vào sáng 18/11.
Bác sĩ Nguyễn Bạch Huệ, Trưởng khoa Hồi sức Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, mặc dù đã được điều trị tích cực nhưng cháu vẫn đang ở trong tình trạng nguy kịch: thiếu oxy não, trụy tim mạch, hôn mê sâu, suy hô hấp. Nếu được cứu sống, cháu cũng sẽ bị các di chứng nặng ở não. 
(Theo Người Lao Động)

