Chẩn đoán chửa ngoài dạ con nhưng lại mổ ruột thừa 
Thai phụ Đỗ Thanh Hương ở Thanh Xuân, Hà Nội, đến Bệnh viện Xanh Pôn khám do bị đau bụng lâm râm và có ra ít huyết. Bác sĩ chẩn đoán chửa ngoài dạ con và chỉ định cắt bỏ buồng trứng bên phải. Khi mở ổ bụng thai phụ ra, họ mới biết là nhầm: chị Hương chỉ bị viêm ruột thừa.
Chị Thanh Hương, năm nay 28 tuổi, đang có thai khoảng 6 tuần. Theo lời kể của anh Đạt, chồng bệnh nhân, chị Hương đến bệnh viện Xanh Pôn vào chiều ngày 4/12. Bác sĩ Đoàn Duy Hùng khám và chỉ định cho chị Hương đi siêu âm, rồi giải thích kết quả siêu âm với hai vợ chồng rằng chị bị chửa ngoài dạ con, phải mổ cắt bỏ buồng trứng bên phải, nếu không sẽ bị mất nhiều máu và nguy hại đến tính mạng. Bác sĩ Hùng còn vẽ sơ đồ tử cung và buồng trứng rồi chỉ cho anh Đạt chỗ cần cắt bỏ. Anh Đạt đã đồng ý và ký vào giấy cam kết mổ "chửa ngoài dạ con" cho vợ.
Cuộc phẫu thuật cắt buồng trứng bên phải được bắt đầu lúc 21h cùng ngày. Khoảng 2 tiếng sau, một nữ nhân viên bảo anh Đạt đi đóng thêm 700 nghìn đồng vì không phải mổ chửa ngoài dạ con mà là mổ ruột thừa. 23h30, chị Hương tỉnh lại trong tình trạng vô cùng tức ngực, bụng đau và phải thở máy đến 6/12.
Ngày 10/12, bác sĩ Đoàn Duy Hùng quyết định cho chị Hương xuất viên. Trong giấy xuất viện do bác sĩ Hùng ký, ở phần chẩn đoán bệnh ghi rõ: "Viêm ruột thừa/thai tháng thứ nhất". Do thai phụ vẫn đau bụng và không thể đi lại được nên xin ở lại viện. Hiện chị nằm ở phòng 306 khoa Tim mạch, vẫn rất tức ngực, khó thở, đau bụng, kèm theo cảm giác tức âm hộ... Chị không thể đi đứng được.
Trong cuộc họp với gia đình bệnh nhân chiều qua, Bệnh viện Xanh Pôn thừa nhận là chẩn đoán nhầm bệnh, nhưng lỗi là ở chiếc máy siêu âm chứ không phải do trình độ bác sĩ. Một điều mà gia đình bệnh nhân rất quan tâm nhưng chưa được các bác sĩ giải thích rõ, đó là vết mổ dài 20 cm ở ngay giữa bụng chị Hương có là mối đe doạ cho thai kỳ và quá trình sinh nở hay không. Trước và sau khi mổ, thai phụ được cho dùng nhiều loại thuốc. Người nhà lo sợ rằng những dược phẩm này sẽ gây nguy hiểm cho thai nhi cả về thể chất và trí tuệ. 

