Buồng trứng đa nang có gây vô sinh?
"Tôi 21 tuổi, đi siêu âm vì đau bụng và phát hiện buồng trứng đa nang. Tôi rất lo lắng vì không biết sau này có con được không? Xin bác sĩ cho lời khuyên".
Trả lời: 
Hội chứng buồng trứng đa nang có biểu hiện là ở buồng trứng phát triển nhiều nang, bệnh nhân có các triệu chứng như mọc lông nhiều, béo phì, kinh nguyệt bất thường và khó thụ thai. Nguyên nhân gây bệnh là sự bài tiết quá nhiều hoóc môn nam ở buồng trứng. Bệnh rất thường gặp. Hiện nay, thăm dò bằng siêu âm là phương pháp chuẩn để chẩn đoán hội chứng buồng trứng đa nang. 
Thông thường, những phụ nữ bị hội chứng này chậm có thai và rất dễ bị hiếm muộn. Tuy nhiên, một số nghiên cứu khoa học đã chứng minh, 1/3 số phụ nữ bị buồng trứng đa nang trên hình ảnh siêu âm nhưng về khả năng và thời gian trung bình để có thai cũng tương tự như các phụ nữ bình thường.
Bạn nên yên tâm, vì nếu buồng trứng đa nang không thể hiện triệu chứng gì thì sẽ không ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng thụ thai. Tuy nhiên, bạn vẫn nên đến thầy thuốc để theo dõi và điều trị.

