Xóa nốt ruồi trong mí mắt bằng laser 
TP HCM
Chị Mai, 30 tuổi, mọc nốt ruồi to trong mí mắt gây khó chịu, bác sĩ chẩn đoán lành tính nhưng có nguy cơ ảnh hưởng tầm nhìn.
Nốt ruồi nhỏ bằng đầu que tăm xuất hiện trong mí mắt của chị Mai một tháng trước nay đã to bằng hạt đậu. Lo ngại nốt ruồi ung thư, chị đến Bệnh viện Tâm Anh TP HCM khám. Ngày 2/10, Tiến sĩ, bác sĩ Đặng Thị Ngọc Bích, chuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ Da, chẩn đoán nốt ruồi lành tính nhưng tế bào hắc tố tăng sinh quá mức gây mất thẩm mỹ, khi to dần sẽ vướng tầm nhìn.
Bác sĩ Bích chỉ định chị Mai xóa nốt ruồi trong mi mắt bằng phương pháp laser fractional CO2 Scanxel vì thực hiện nhanh, không chảy máu, ít đau, hồi phục sớm, hạn chế để lại sẹo. Phương pháp này cần được thực hiện ở cơ sở y tế lớn, có trang bị kính áp tròng bằng sắt, tránh nguy cơ laser có thể tổn thương mắt, mù lòa.
Trước khi thực hiện thủ thuật, người bệnh được nhỏ nước mắt nhân tạo và đeo kính áp tròng bằng sắt để bảo vệ mắt. Bác sĩ sử dụng đầu tia laser và điều chỉnh năng lượng để đốt nốt ruồi. Sau khoảng 10 phút, nốt ruồi biến mất, da bằng phẳng trở lại. Người bệnh được vệ sinh bằng nước muối và sát khuẩn.
Bác sĩ Bích cho biết có nhiều nguyên nhân hình thành nốt ruồi, có thể do cơ địa, thay đổi nội tiết tố và thường gặp nhất do tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời. Khi đó, các tế bào hắc tố ở lớp biểu bì (lớp da ngoài cùng) tiết ra melanin nhằm bảo vệ da tránh bị tổn thương. Melanin phát triển phân bố thành cụm thay vì lan rộng trên da, dẫn đến hình thành nốt ruồi.
Tùy vào kích thước, màu sắc, nốt ruồi được chia thành nhiều loại như nốt ruồi thường, bẩm sinh, nốt ruồi loạn sản, nốt ruồi son... Một người có thể mọc nhiều loại nốt ruồi với số lượng khác nhau.
Theo bác sĩ Bích, nốt ruồi mọc ở vùng đầu mặt cổ có nguy cơ bị ung thư cao hơn vùng khác. Nốt ruồi ác tính thường có các dấu hiệu như hình dạng không đối xứng, có đường viền không đều, màu sắc thay đổi, nhiều màu hoặc không đều màu, đường kính từ 6 mm trở lên, bề mặt sần sùi, chảy dịch và loét...
Bác sĩ Bích cho biết hiện có nhiều phương pháp xóa nốt ruồi được các cơ sở y tế sử dụng như đốt điện, tiểu phẫu, bắn laser... Bác sĩ khuyến cáo không nên tự ý xóa nốt ruồi, nhất là nốt ruồi gần mắt. Vì thực hiện sai cách có thể gây ra biến chứng như nhiễm trùng, hoại tử, để lại sẹo (sẹo lồi hoặc sẹo co kéo), kích hoạt phát triển ung thư..., biến chứng gần mắt gây giảm thị lực, mù lòa.
Đinh Tiên
