Ngứa vùng da non
"Nhiều thành viên trong gia đình em bị ngứa ở những vùng da non, uống rất nhiều thuốc nhưng không khỏi? Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân?".
Trả lời: 
Có thể gia đình em bị bệnh ghẻ ngứa. Đây là một loại bệnh dễ lây lan, do con cái ghẻ gây ra. Bệnh biểu hiện bằng những mụn nước nhỏ mọc nhiều ở vùng da non như kẽ ngón tay, ngón chân, vùng quanh rốn, mặt trong đùi, nếp kẽ mông...
Bệnh gây ngứa nhiều về đêm. Khi một thành viên trong gia đình bị sẽ làm lây lan cho cả nhà. Vì vậy, tốt nhất em và người nhà nên đến Bệnh viện Da liễu để được khám và điều trị.

