Nôn nhiều khi mang thai
"Tôi đang có thai và thường xuyên bị nôn ọe. Xin bác sĩ cho biết nên dùng thuốc Tây hay thuốc Đông y? Nếu dùng, thuốc có ảnh hưởng gì đến thai nhi không?".
Trả lời:
Một số phụ nữ khi có thai, ăn uống thường hay nôn mửa, sáng ngày hay ọe khan. Đông y gọi là ác trở hay ố trở, dân gian gọi là ốm nghén. Có khi nôn ọe, thường kèm theo chứng váng đầu, mệt mỏi, xót xa, nóng nảy trong lồng ngực. Sở dĩ có hiện tượng này là do phản ứng của thai sản xảy ra mãnh liệt trong thời kỳ đầu (thai hành). Thường các hiện tượng này chỉ xảy ra trong 3 tháng đầu rồi tự hết, nhưng cũng có nhiều trường hợp kéo dài đến 6-7 tháng và gây nôn nhiều làm ảnh hưởng đến sức khỏe thai phụ và thai nhi.Bạn có thể áp dụng bài thuốc chữa chứng ốm nghén dưới đây: Đẳng sâm 15 g, sa nhân 8 g, huỳnh kỳ 15 g, trần bì 8 g, đương quy 10 g, ích mẫu 10 g, cam thảo 6 g, liên kiều 12 g. Ngày dùng 1 thang, sắc 2 nước, uống sáng và chiều. Nước 1: Đổ vào 600 ml (3 chén) nước, sắc còn 200 ml (gần 1 chén), uống nhiều lần. Mỗi lần cách nhau 10 phút. Nước nhì: Cũng sắc và uống như nước nhất. Nếu chứng nôn ọe còn nhẹ, chỉ dùng 3 thang trong 3 ngày là khỏi. Nếu nôn ọe nặng thì dùng 10-12 thang. 

