Cá Đài Loan nhiễm độc
Cục quản lý thuỷ sản Đài Loan hôm qua thừa nhận, một số trại cá ở miền nam lãnh thổ nhiễm một hóa chất có thể gây ung thư gọi là malachite green. Chất này được dùng để tiệt trùng.
"Chúng tôi phát hiện có chất malachite green trong một số trại cá... song hy vọng rằng tình trạng này không ảnh hưởng tới những cơ sở khác", Giám đốc Cục quản lý thuỷ sản Hsieh Teh-wen thông báo. Hsieh còn cho biết chính quyền Đài Loan sẽ áp đặt lệnh kiểm tra an toàn đối với tất cả các loại cá trước khi tung ra thị trường.
Đầu tháng này, cơ quan của Hsieh nhận được lời cáo buộc từ phía Hong Kong rằng cá nhập khẩu từ Đài Loan bị nhiễm malachite green - một hóa chất nhuộm màu công nghiệp độc hại, được dùng như chất tiệt trùng trong các trại nuôi cá. Tuy nhiên, Cục lập luận rằng, không có bằng chứng chứng tỏ số cá độc đó đến từ Đài Loan. Bên cạnh Đài Loan, Hong Kong còn phát hiện cá từ Trung Quốc Đại lục cũng nhiễm bị độc.

