Không nên dùng kem tự chế để trị mụn
"Em nghe nói có một hỗn hợp gồm vitamin B1, B2, E, Trangala, Bicozyme, Aspirin pH8, kem sâm nếu bôi lên mặt có thể trị trứng cá và làm trắng da. Xin bác sĩ cho biết bôi lâu loại hỗn hợp này có ảnh hưởng đến da mặt không?".
Trả lời: 
Hỗn hợp bạn nói là một trong những loại kem tự chế, pha trộn nhiều loại thuốc Tây để trị mụn, làm trắng da đã được các bác sĩ cảnh báo về tác hại từ lâu. Trong hỗn hợp này có Trangala, tức kem bôi ngoài da chứa dexamethason - một loại corticoid không bao giờ được dùng để trị mụn hoặc làm trắng da. Việc bôi lâu ngày các loại "kem tự chế" như trên rất có hại cho da mặt. Trong các loại "kem tự chế" thường chứa corticoid, cho tác dụng tức thời mà nhiều người rất thích: làm trắng, mịn, da láng hơn do corticoid chống viêm. Nhưng nếu dùng lâu dài, bạn sẽ bị mụn đỏ, mụn li ti, teo da, rạn da, tăng tiết bã nhờn, giãn mạch máu, làm hư hết da mặt. 

