Tại sao kháng sinh ngày càng kém hiệu quả?
Việc dùng kháng sinh trong chăn nuôi, trồng trọt góp phần làm trầm trọng hiện tượng kháng thuốc. Gần một nửa lượng kháng sinh sản xuất ra đã được dùng chữa bệnh thú y, làm chất giúp tăng trưởng gia cầm hoặc chống các vi khuẩn gây hại cho môi trường nuôi trồng.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo, các kháng sinh hiện nay có thể trở nên kém hiệu quả trong vòng 10-20 năm nữa. Các nhà khoa học đang lo ngại có thể con người sẽ thua trong cuộc chiến chống lại các bệnh nhiễm trùng. Một số bệnh như viêm họng, viêm tai, lao phổi trong tương lai có thể sẽ không chữa trị được.
Hiện tượng đề kháng dược lực của thuốc đã không ngừng tăng lên. Nguyên nhân dễ thấy nhất chính là sự lạm dụng kháng sinh, sử dụng sai mục đích điều trị của các hoạt chất chống vi khuẩn. Theo bác sĩ David Heymann, Giám đốc điều hành việc giám sát các bệnh lây truyền qua đường tình dục của WHO, phải cần đến 20 năm để thử nghiệm Penicillin và cho phép đưa ra thị trường, và cũng chỉ 20 năm là đủ để thuốc này trở nên vô hiệu trong việc điều trị lậu mủ - một bệnh hoa liễu gây viêm đường tiết niệu hay tiền liệt tuyến ở nam giới, viêm bàng quang hoặc cổ tử cung ở phụ nữ.
Tại Estonie, Lettonie, Trung Quốc, hơn 10% bệnh nhân lao phổi bị nhiễm các khuẩn lao đề kháng mạnh với những thuốc kháng lao mạnh nhất. Tại Thái Lan, cả ba thuốc chống sốt rét thường dùng đã trở nên vô hiệu. Khoảng 30% bệnh nhân sử dụng lamivudine điều trị bệnh viêm gan B đã bị đề kháng chỉ sau 1 năm điều trị. Tại Ấn độ, 60% số ca nhiễm Leishmaniose nội tạng (một bệnh nhiễm ký sinh trùng nặng liên quan đến sự lây truyền từ chó nuôi và các loài gặm nhấm thường gặp trong gia đình hoặc từ vết chích của một vài giống muỗi) đã đề kháng một cách hữu hiệu các liệu trình điều trị thông thường của bệnh này. Các bệnh nhân nhiễm HIV cũng đã có hiện tượng đề kháng với thuốc AZT.
Tại Mỹ, hằng năm có khoảng 14.000 người nhập viện vì các bệnh nhiễm trùng đã tử vong, nguyên nhân là bị lây nhiễm mầm bệnh đề kháng thuốc ở bệnh viện. Trên thế giới, có đến 60% các ca nhiễm lây lan từ môi trường bệnh viện đã đề kháng với kháng sinh và nhiều dạng hóa liệu pháp khác.Tại các nước chậm hoặc đang phát triển, người bệnh thường dùng kháng sinh không đúng cách. Nhiều người không có tiền mua đủ thuốc cho một liệu trình điều trị. Họ giảm liều, loại bỏ bớt các thuốc có giá cao hoặc tự cho là không cần thiết. Một số khác có khuynh hướng mua thuốc rẻ tiền không rõ nguồn gốc, tức không đủ các chỉ tiêu chuyên môn hoặc mua phải các loại thuốc giả, thuốc nhái trên thị trường chợ đen. Điều đó sẽ làm những vi khuẩn yếu chết đi, trong khi các mầm bệnh đã đề kháng được với thuốc sẽ tiếp tục sống và phát triển mạnh mẽ.
Ở các nước phát triển, dưới áp lực của bệnh nhân, bác sĩ thường cho nhiều đơn thuốc theo kiểu bao vây. Việc dùng kháng sinh không đúng liều lượng, thời gian, không phù hợp với kháng sinh đồ đã tạo nên các mầm bệnh mới có đặc tính đa kháng thuốc.Ngành y tế thế giới đang phải chạy đua với các bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm virus nhằm giảm bớt các bệnh này trước khi chúng có thể vô hiệu hóa tác dụng của thuốc điều trị. Trước khi hạn chế được hiện tượng đề kháng thuốc, WHO khuyên nên xác định rõ vi khuẩn gây bệnh để tiêu diệt hoàn toàn mầm bệnh trước khi sự đề kháng xuất hiện.

