Khuẩn Salmonella gây ngộ độc thực phẩm nguy hiểm thế nào 
Khuẩn Salmonella - thủ phạm khiến hàng trăm học sinh ở Nha Trang ngộ độc thực phẩm, thường gây triệu chứng đường tiêu hóa, trường hợp nặng có thể tử vong.
Mới đây, 387 học sinh trường Ischool Nha Trang phải nhập viện điều trị do ngộ độc thực phẩm sau bữa cơm trưa tại trường, trong đó một bé tử vong. Tối 21/11, Sở Y tế Khánh Hòa cho biết kết quả phân lập nguyên nhân ban đầu từ nuôi cấy mẫu bệnh phẩm (cấy phân) cho thấy tác nhân gây bệnh là vi khuẩn Salmonella.
Bác sĩ Châu Tố Uyên, Khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), cho biết khuẩn này thường có trong thịt, gia cầm, sữa, lòng đỏ trứng còn sống hoặc bị ô nhiễm. Vi khuẩn có thể lây lan qua dao, bề mặt cắt hoặc dụng cụ xử lý thực phẩm bị nhiễm.
Biểu hiện nhiễm độc là nôn ói, tiêu chảy, đau bụng, sốt..., có thể khởi phát 1-3 ngày sau nhiễm. Trong đó, triệu chứng nghiêm trọng nhất là mất nước và các muối, khoáng chất cần thiết. Trẻ sơ sinh, người lớn tuổi và những người bị suy giảm hệ thống miễn dịch hoặc bệnh mạn tính có thể bị mất nước nghiêm trọng dẫn đến tử vong.
"Nếu bệnh nhân không nhập viện bù điện giải kịp thời sẽ dễ co giật, biến chứng. Một số trường hợp có thể nhiễm trùng máu, suy đa cơ quan, nguy hiểm tính mạng", bác sĩ Doãn Uyên Vy, chuyên gia chống độc, phụ trách Phòng khám Chống độc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết.
Khuẩn Salmonella thường được điều trị bằng kháng sinh, theo dõi trong 7 ngày vì triệu chứng đôi khi kéo dài. Trường hợp bị biến chứng thường điều trị lâu dài, tốn kém.
Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) cho biết vi khuẩn này có thể tồn tại trong nước hai đến ba tuần, trong phân hai đến ba tháng. Trong nước đá, Salmonella sống được hai đến ba tháng. Chúng bị hủy bởi nhiệt độ 50 độ C trong vòng một giờ hoặc 100 độ C trong 5 phút, hoặc có thể bị tiêu diệt bởi các chất sát khuẩn thông thường. Sau khi hết các triệu chứng lâm sàng, đa số người khỏi bệnh vẫn đào thải vi khuẩn ra môi trường trong 2-3 tuần; hoặc hai đến ba tháng ở 2-20% người nhiễm.
Để phòng tránh nhiễm khuẩn, bác sĩ khuyến cáo mọi người ăn chín uống sôi. Đặc biệt, nên nấu chín kỹ trứng, rửa sạch vỏ trứng trước khi chế biến. Rau ăn sống phải rửa sạch dưới vòi nước giúp trôi vi khuẩn, nên ngâm rau bằng thuốc tím. Thường xuyên rửa sạch tay với xà phòng, nhất là trước khi ăn, chế biến thức ăn, sau khi đi vệ sinh. Dùng nước nóng, xà phòng để rửa đồ dùng, thớt và các bề mặt vật dụng nhà bếp.
Salmonella là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh tiêu chảy trên toàn cầu, trong đó có nhiều vụ ngộ độc quy mô lớn, theo Tổ chức Y tế Thế giới. Hồi tháng 4, một số nước châu Âu cảnh báo và thu hồi kẹo trứng chocolate Kinder do nghi ngờ nhiễm vi khuẩn Salmonella. Vụ Khoa học và Công nghệ (Bộ Công thương) Việt Nam đã rà soát thị trường, lấy mẫu kiểm nghiệm, thu hồi một số sản phẩm này. Đây là sản phẩm được bán rộng rãi tại các siêu thị, tiệm tạp hóa..., rất hút khách, nhất là trẻ em vì có chocolate và đồ chơi trong mỗi chiếc kẹo.
Cuối năm 2019, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ ghi nhận một người chết và 10 người nhập viện sau khi ăn phải thịt bò chứa vi khuẩn Salmonella. Trước đó, nước này cũng ghi nhận một bà cụ 99 tuổi tử vong và gần 300 người nhập viện do ngộ độc sau khi ăn dưa chuột nhiễm khuẩn salmonella.
Lê Phương
