5 cách giảm cân hiệu quả
Các nhà dinh dưỡng đã đưa ra 5 chế độ ăn uống giúp giảm cân, giúp cơ thể bạn giữ được độ cân bằng cần thiết, kích thích quá trình trao đổi chất và thải một số chất độc ra ngoài. Hãy chọn một kiểu hợp với mình và kiên trì thực hiện, bạn có thể sẽ giảm tới 2 kg mỗi tuần.
1. Kiểu canh thanh đạm Nên chọn kiểu giảm cân này nếu bạn có những suy nghĩ sau:- Một ngày ăn 3 bữa đủ rồi, cần gì phải bổ sung thêm protein và chất bổ.- Tôi không thể chịu đựng được các chế độ ăn kiêng bởi những quy định cứng nhắc của nó.- Với tôi, trong bữa chính chỉ cần có món canh là đủ rồi.Kiểu ăn phù hợp nhất: Canh rau bắp cải. Loại canh này chứa nhiều đạm thực vật, giúp gan và dạ dày thải được chất độc, tăng cường sự trao đổi chất, đốt cháy lượng mỡ thừa, giúp no lâu do lượng đường trong máu tăng cao. Ăn kiêng theo cách này, cơ thể sẽ hấp thu rất ít calori, vì vậy trong 1 tuần có thể giảm 1-2 kg.Thực đơn tham khảo (1 ngày): Bữa sáng 1 ly sinh tố, 1 quả chuối, 1 quả cam, 1 tách nước quả nho, 1 bát canh bắp cải. Bữa trưa 1 phần salad, chú ý ăn nhiều rau tươi có màu xanh, có thể ăn thêm vài miếng gà nướng không mỡ, ăn nhiều canh bắp cải. Bữa tối dùng khoảng 150 g cá, cố gắng ăn thêm càng nhiều canh bắp cải càng tốt.2. Kiểu thực đơn có nhiều chất đạmNên áp dụng kiểu giảm cân này nếu bạn có những suy nghĩ sau:- Bữa ăn không có nhiều chất đạm khiến tôi cảm thấy mệt mỏi và luôn buồn ngủ.- Những lúc ăn kiêng, tôi lại có nguy cơ lên cân trong khi da dẻ xấu đi.- Tôi thật sự không thể thu xếp 45 phút mỗi ngày để tập thể dục.Thực đơn ăn kiêng này chứa nhiều chất dinh dưỡng như đạm, chất béo cơ bản và khoáng chất&, có tác dụng nâng cao hoóc môn tăng trưởng. Chất này có thể kích thích hình thành những yếu tố có lợi cho việc tiêu hao năng lượng, giúp quá trình trao đổi chất luôn duy trì ở mức cao. Áp dụng phương pháp trên, trong 1 tuần đến 10 ngày, có thể bạn sẽ giảm được 1,5-2 kg.Thực đơn tham khảo (1 ngày): Chia làm 5 bữa ăn. Bốn bữa đầu bạn cần dùng nửa đĩa nho, nửa tách nhỏ nho khô, 3 viên thuốc bổ sung lipid. Bữa thứ 5 ăn khoảng 150 g thịt gà hoặc cá, 1 chén nước rau, 1 muỗng cà phê dầu oliu, một ít đậu phộng. Những thực phẩm có thể dùng thêm: nấm, hành tây, dưa leo, salad, tỏi, nước soda không đường, trà, nước cam ít đường, rau cần.3. Kiểu bữa ăn có chất béo caoDùng kiểu này nếu bạn có những suy nghĩ như:- Dù có giảm nhiều lượng calori hấp thu bằng cách ăn kiêng, tôi cũng sẽ lên cân do sự hấp thu chất đường.- Sau khi ăn bánh mì hoặc bánh quy, tôi vẫn muốn ăn thêm vài miếng cho dù không còn đói.Kiểu ăn phù hợp với bạn: Bữa ăn có chất béo nhưng ít đường. Thực đơn này thích hợp cho những bạn đã từng giảm cân nhưng thất bại. Các nghiên cứu cho thấy, mặc dù những người tuân thủ kiểu thực đơn này hấp thu được hơn 600 calori mỗi ngày nhưng lại giảm được 33% trọng lượng so với trước kia. Điều quan trọng của kiểu giảm cân này là không hạn chế sự nạp năng lượng và chất béo, nhưng lại hạn chế nạp đường vào cơ thể. Trong tuần đầu, thực đơn sẽ giúp bạn ổn định lượng đường trong máu, giảm nồng độ insulin, khiến cơ thể phải đốt cháy nhiều chất béo để có năng lượng. Thế nhưng việc hạn chế hấp thu đường vào cơ thể lại không tạo cảm giác đói, vì lượng chất béo và calori được hấp thu sẽ tạo cảm giác no.Thực đơn tham khảo: Bữa sáng một ít thịt nướng và trứng gà; khoảng 28 g phô-mai, trà sữa hoặc cà phê sữa. Bữa trưa có bánh mì nướng, có thể thêm 1 lát thịt nướng, một ít phô-mai và cà chua sống, 1 trái dưa leo, trà không đường. Bữa tối gồm cá nướng, một nửa chén salad gồm rau, thịt nướng xắt nhỏ và một ít bơ, dùng thức uống không đường.4. Kiểu nước trái cây Nên áp dụng kiểu giảm cân này nếu bạn có những suy nghĩ như:- Tôi thường cảm thấy đầy bụng, thỉnh thoảng tay chân nặng nề.- Tôi rất hay thèm ăn.- Thỉnh thoảng dạ dày nóng lên, tiêu hóa kém, đầy hơi, có khi còn bị tiêu chảy hoặc táo bón.Các bác sĩ cho biết, những người không thể áp dụng thực đơn ít calori để giảm cân thường là những người hay bị dị ứng, nhạy cảm với thực phẩm. Nếu cơ thể bạn không thể tiêu hóa bình thường một loại thức ăn nào đó như tiểu mạch, sữa hoặc trứng& thì những thành phần thức ăn chưa tiêu hóa hết sẽ lại được hấp thu vào máu. Ở đây, các tế bào máu sẽ xem những thành phần này như những kẻ xâm nhập lạ mặt và tấn công chúng, do đó tạo ra cảm giác đầy hơi và thèm ăn, đồng thời làm giảm quá trình trao đổi chất. Ưu điểm của loại thực đơn nước trái cây là giúp cơ thể thải chất độc, mỡ thừa, đồng thời giúp các cơ quan hoạt động hiệu quả hơn để đốt cháy lượng calori thừa.Thực đơn tham khảo: Sau khi thức dậy vào sáng sớm, uống ít nhất 1 ly nước cam không đường, không đá. Có thể dùng 2 muỗng canh nước cam vắt hoặc nước cốt chanh, 1 thìa nhỏ mật ong. Uống thêm 250 ml nước lọc, 1 ly trà. Bữa trưa uống 1 ly nước cam vắt hoặc 300 g trái cây tươi, có thể dùng thêm 300 ml nước ép trái cây, rau củ. Bữa tối dùng 300 ml nước ép trái cây, rau củ, một ít xúc xích. Có thể dùng thêm 300 ml nước ép trái cây, 1 ly trà.5. Kiểu dinh dưỡngNên chọn chế độ ăn này nếu bạn có những suy nghĩ sau:- Tôi quá bận bịu, chẳng còn thời gian suy nghĩ nên ăn gì.- Dù đã no, nhưng tôi vẫn cố ăn hết những thứ còn lại trong bữa.- Mỗi bữa ăn, tôi ăn rất ít nhưng lại mau cảm thấy no.Một nghiên cứu của các nhà khoa học Đức cho thấy, những người hằng ngày dùng các thực phẩm thay thế có thành phần dinh dưỡng tương đương với thịt sẽ giảm cân hiệu quả hơn 7 lần so với những người áp dụng cách khống chế lượng calori hấp thu. Để lập được một chế độ ăn với những thực phẩm thay thế thịt nhưng có thành phần dinh dưỡng không thua kém thịt, bạn nên lưu ý: Những sản phẩm từ sữa ít béo chứa nhiều canxi và có tác dụng thúc đẩy tốc độ đốt cháy lượng mỡ thừa trong cơ thể; chất đạm (trong đậu nành và phô-mai ít béo) có thể khống chế cảm giác đói và thèm ăn. Và dĩ nhiên bạn cũng đừng quên tăng cường trái cây - nguồn vitamin phong phú và rất có lợi cho sức khỏe. Với những loại thức ăn trên, bạn sẽ có thể giảm được 2 kg trong vòng 1 tuần.Thực đơn tham khảo: Bữa sáng dùng những món ăn giàu đạm thay thịt, trà hoặc cà phê. Bữa trưa dùng những món ăn giàu đạm thay thịt, trà hoặc cà phê. Bữa tối dùng khoảng 150 g thịt bò, rau xào ít dầu hoặc tôm nướng (hấp) và một ít salad trộn giấm.

