Tẩy giun cho trẻ khi nào?
"Tôi có con trai tròn 3 tuổi, nặng 14 kg. Xin hỏi tuổi của cháu đã tẩy giun được chưa? Dùng loại thuốc nào và liều lượng là bao nhiêu?".
Trả lời:
Trẻ em thường hiếu động, hay bò chơi lê la trên sàn nhà rồi lại mút tay, có khi đánh rơi thức ăn xuống đất rồi lại nhặt lên ăn nên rất dễ nhiễm giun. Vì vậy việc tẩy giun cho trẻ, nhất là những trẻ có nguy cơ cao mắc giun hoặc đã có các dấu hiệu phiền toái do giun gây ra là rất cần thiết.
Lứa tuổi được khuyến cáo bắt đầu được tẩy giun là từ 24 tháng trở lên. Các loại thuốc tẩy giun có mặt ở hiệu thuốc hiện nay chủ yếu là mebendazol với các biệt dược như Fugarca, Vermox và albendazol với biệt dược là Zentel. Với trẻ em, thuốc được khuyên dùng là albedazol viên 400 mg, uống một viên một ngày, liều duy nhất để tẩy các loại giun thông thường. Còn với giun móc thì uống albendazol viên 400 mg, mỗi ngày một viên (thường vào buổi tối) và uống trong 3 ngày liên tiếp.
Trẻ em nên được tẩy giun định kỳ 6 tháng một lần. Theo thư của bạn, con bạn 3 tuổi, như vậy đã có thể uống thuốc tẩy giun.

