Những thực phẩm có lợi cho nhan sắc
Nho, măng tre, lòng đỏ trứng, cam yuzu, sữa dê... không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn có những tác động tích cực đến sắc đẹp. Chính vì vậy mà các hãng mỹ phẩm hiện đang cạnh tranh nhau trong việc đưa chúng vào các mặt hàng làm đẹp cho phụ nữ.
Thực phẩm tác động trực tiếp đến sắc đẹp và sức sống của chính bạn. Chính vì vậy, bạn nên chú ý đến thực đơn hàng ngày và lựa chọn đồ ăn thật tốt:- Nho: 1/2 chén nho (độ 18 quả) cung cấp 15% nhu cầu vitamin C trong ngày. Chất chống oxy hóa resveratrol trong nho giúp ngăn ngừa bệnh tim. Nho xanh làm đẹp làn da nhờ công năng tăng cường sức khỏe tế bào. Nước ép nho giàu polyphenol, giúp chống lại những gốc hóa học tự do - tác nhân gây lão hóa; còn hạt nho rất giàu tinh dầu, giúp làm ẩm và mềm da.- Chocolate: Các nghiên cứu cho thấy, chất flavonoid trong cacao và chocolate giúp giảm nguy cơ bệnh động mạch vành. Chocolate chứa chất béo không bão hòa đa, giúp giảm lượng cholesterol xấu và tăng lượng cholesterol tốt trong máu. Với nguồn chất sắt, magiê, kali phong phú, chocolate chính là sức mạnh tự nhiên giúp tăng cường sức khỏe, vẻ đẹp và chống lão hóa.- Cam yuzu (Nhật Bản): Cam yuzu có hai màu (vàng, xanh), là sự lai tạo giữa quýt và kim quất, có thể ăn cả thịt lẫn vỏ. Cam yuzu có nhiều công dụng: cung cấp dưỡng chất, kích hoạt cơ thể, kháng sinh, kháng virus, lợi tiểu, an thần... Nước cam yuzu dùng để cải thiện lưu thông máu, làm ấm cơ thể, cho da vẻ đẹp bóng láng.- Sữa dê: Sữa dê có lượng vitamin C, D, protein, chất sắt, chất béo tương đương sữa bò nhưng có nhiều vitamin A, B hơn hẳn. Ngoài ra, lượng lactose trong sữa dê thấp hơn 13% so với sữa bò và 41% so với sữa mẹ. Sữa dê tốt cho cả xương và da. Từ nhiều thế kỷ nay, nó được dùng làm chất tẩy rửa và làm đẹp nhan sắc. Xà phòng pha thêm sữa sẽ giúp duy trì độ pH tự nhiên cho da. Sữa dê cực kỳ giàu khoáng, chất béo, vitamin..., làm êm dịu những làn da "khó tính", nhất là những người bị mụn nhọt, chàm eczema, vảy nến...- Lòng đỏ trứng gà và rượu rum: Là loại dầu gội đầu thích hợp cho những mái tóc khô xác, giòn, dễ gãy và bị thương tổn.- Măng tre: Tre làm đẹp da, giảm viêm sưng, đẩy nhanh tiến trình lành vết thương. Măng có độ tập trung silica cao, tăng cường sự tổ chức các mô liên kết. Nước cốt lá tre làm tươi tỉnh một làn da mệt mỏi.

