'Bó tay' trong quản lý thuốc bảo quản rau quả
Trên thị trường hiện đang trôi nổi một số loại hoa quả sử dụng thuốc bảo quản không nằm trong danh mục cho phép, mức độ độc hại vẫn chưa được kiểm nghiệm. Theo ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, vấn đề này đang nằm ngoài tầm kiểm soát của các cơ quan chức năng.
Theo ông Giang, thực phẩm là một chuỗi liên hoàn, đa dạng và chặt chẽ, trong khi quản lý của các cơ quan chức năng đơn giản và cắt khúc, thiếu yếu tố người nhạc trưởng điều hành.
Cụ thể, đối với quản lý hoạt động mua bán, sử dụng chất bảo quản rau quả, Sở Nông nghiệp chỉ quản lý quá trình sản xuất cây trồng, Sở Thương mại quản lý khâu thị trường khi rau quả được bán ra chợ. Trách nhiệm chỉ thuộc Sở Y tế khi người tiêu dùng mua rau quả và sử dụng. Trong trường hợp xảy ra ngộ độc, ngành y tế phải khảo sát ngược dòng con đường đi của thực phẩm, song không thu được kết quả chính xác. Không đơn vị nào có đủ thẩm quyền quản lý xuyên suốt quá trình này.
Xuất phát từ căn nguyên trên mà một số hoá chất diệt cỏ (2,4-D và 2,4,5-T) và gần đây nhất là thuốc trị bệnh SOM 5 DD mới được sử dụng làm chất bảo quản rau quả bất chấp không đăng ký danh mục thuốc được phép bảo quản và không qua kiểm nghiệm.
Ông Nguyễn Văn Đức Tiến, Chi cục trưởng bảo vệ thực vật TP HCM, cho biết, ở một số chợ đầu mối đã xuất hiện hoa quả ngâm tẩm SOM 5 DD. Đây là loại thuốc đăng ký danh mục thuốc trị bệnh cho cây trồng, chỉ được phép trị bệnh sương mai, thán thư, bạc lá, đốm sọc, phấn trắng, mốc xám, đạo ôn... nhưng trong tờ bướm quảng cáo lại ghi rõ có chức năng bảo quản hoa quả. 
Cũng do chưa có sự phân công minh bạch trong quản lý nên hiện vẫn chưa được cơ quan nào đứng ra kiểm nghiệm, phân tích về mức độ và liều lượng độc hại của SOM 5 DD.
Theo dự đoán của ông Giang, trường hợp tương tự SOM 5 DD sẽ còn tái diễn trong tương lai gần. Vì thế, để tránh "sự đã rồi", ông Giang kiến nghị: " Biện pháp lâu dài là phải có sự liên kết phối hợp liên ngành, mỗi ngành chịu trách nhiệm một khâu trong chuỗi thực phẩm. Nhà nước phải giao cho ngành y tế quản lý giám sát, đóng vai trò nhạc trưởng. Riêng trong địa bàn thành phố, Sở sẽ xây dựng chương trình quản lý đối với từng loại thực phẩm, trình UBND cùng thực hiện với các cơ quan hữu quan khác".

