Những người lang thang nói chuyện quan hệ giới tính
Từ 4 năm nay, ở TP Đà Nẵng có một nhóm khoảng 30 thanh niên, tuổi 18-24, hằng ngày tình nguyện "lang thang" để tư vấn, cung cấp những kiến thức về sức khỏe sinh sản vị thành niên, biện pháp tránh thai phi lâm sàng, cách phòng chống các bệnh lây qua đường tình dục... cho những người cùng trang lứa.
Nguyễn Thị Thanh Hảo, thành viên của nhóm nhớ lại, buổi lễ ra mắt, 30 thành viên mới lần đầy gặp nhau và mới biết họ đang tham gia Dự án Giáo dục và cung cấp dịch vụ sức khỏe sinh sản cho thanh niên trẻ tại Đà Nẵng. Bài học hôm ấy đề cập đến những vấn đề các bạn vẫn thường nhỏ to với nhau. Những bao cao su, thuốc tránh thai, quan hệ tình dục, tâm sinh lý và cấu tạo của cơ thể con người... được mang ra đề cập, phân tích trước đám đông không một chút né tránh. Hầu như tất cả đều mắc cỡ song nhờ biết được mục đích tốt đẹp của công việc mình sẽ làm, tất cả đều chú ý lắng nghe.
Nhóm thanh niên đồng đẳng được chia thành 2 đội, mỗi đội có một giám sát viên điều hành và được chia thành nhiều nhóm nhỏ 2-3 người để dễ tiếp cận. Mục tiêu là phải có 8 buổi/tháng tiếp xúc với thanh niên ở các ký túc xá của các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, các khu vui chơi giải trí, các trung tâm đào tạo nghề... để tuyên truyền về sức khỏe sinh sản vị thành niên. 
Từ tháng 7/1999 đến hết tháng 5/2003, nhóm thanh niên đồng đẳng đã tiếp xúc được 30.105 lượt thanh niên trẻ qua 896 buổi tuyên truyền, cung cấp bao cao su và thuốc tránh thai cho 7.219 khách hàng và phân phối hàng chục ngàn tờ rơi. Không ít lần, các thanh niên đồng đẳng nữ đã phát khóc khi gặp những thanh niên có hành vi và lời nói khiếm nhã. Bạn Hồ Phước Dũng kể: "Bọn em thường đi tập trung, mặc áo xanh đồng phục gắn phù hiệu nên mọi người cứ nghĩ tụi em là tiếp thị, cứ chối đây đẩy và bảo không có nhu cầu mua hàng". Bằng một thái độ chân thành, cởi mở, dần dà thanh niên đồng đẳng cũng đã tìm được cách hòa mình với đám đông, giới thiệu về công việc của mình.
Bạn Kim Ly, tốt nghiệp Trung cấp y tế, thành viên của dự án, tâm sự: "Em cảm thấy vui khi có thể giúp cho ai đó có được sự lựa chọn đúng đắn". Trên những đường phố của TP Đà Nẵng, bóng dáng những thanh niên đồng đẳng áo xanh vẫn thấp thoáng, miệt mài góp sức xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn cho các bạn bè đồng trang lứa.

