Gót hồng quyến rũ
Thật hãnh diện khi nằm dưới đôi xăng-đan quai mảnh của bạn là hai bàn chân mềm mại, mịn màng. Nhưng nếu sở hữu một đôi chân phồng rộp, thô ráp, nứt nẻ, bạn cũng có thể khắc phục nó.
Giày bít thường khiến da chân thô, nhám, làm xuất hiện những vết chai. Do đó, sau thời gian mang giày, bạn cần cho chân thư giãn. Ngâm chân trong chậu nước ấm làm mềm da rồi tẩy đi các vết chai.Thực hiện bằng cách dùng miếng đá bọt, cọ xát đều tay theo chuyển động tới lui trên vùng da chai cho bong các tế bào. Sau đó, dùng tay xoa bóp nhẹ nhàng nhằm kích thích lưu thông máu, giúp da tươi sáng.Chú ý: Chỉ nên chà xát, không được cắt bỏ các vết chai; bởi vì lúc này, lớp biểu bì rất mềm, dễ dẫn đến tổn thương da.Thoa kem dưỡng da hằng đêm. Với móng chân, nên cắt bằng dụng cụ bấm thay vì dùng kéo. Nếu cắt móng bằng kéo, móng dễ bị xước, gây hỏng móng.

