'Bắt bệnh' qua những thay đổi bất thường giọng nói 
Thay đổi giọng nói bất thường có thể là dấu hiệu báo trước bệnh ung thư thanh quản, liệt dây thanh, viêm phổi, Alzheimer hay Parkinson.
Mỗi người đều trải qua ít nhất hai lần thay đổi giọng nói. Lần thứ nhất vào thời điểm dậy thì, khi dây thanh âm dày lên. Lần thứ hai khi lão hóa gây ra những thay đổi về cấu trúc dây dây thanh, làm giọng nói yếu đi.
Giọng nói có mối liên hệ với phổi, não. Thay đổi giọng nói có thể xảy ra khi mắc các tình trạng sức khỏe liên quan đến hệ thần kinh hoặc các bệnh tâm thần.
Rối loạn giọng nói: Các bệnh làm rối loạn giọng nói như ung thư thanh quản, liệt dây thanh, tổn thương lành tính ở thanh quản dẫn đến thay đổi trong giọng nói. Triệu chứng đi kèm bao gồm khó thở, khô họng, đau họng. Thay đổi giọng nói kèm theo khàn tiếng kéo dài trên hai tuần có thể cảnh báo sớm của ung thư thanh quản.
Rối loạn thần kinh và thoái hóa thần kinh do các bệnh Alzheimer, Parkinson dẫn đến giọng nói khác thường, có thể là dấu hiệu sớm của bệnh. Parkinson làm giọng nói nhẹ đi hoặc âm thanh đều đều. Thay đổi này thường xuất hiện trước các triệu chứng liên quan đến khả năng vận động khác vài năm. Nếu bệnh được phát hiện trong giai đoạn đầu, điều trị khỏi cao. Người mắc bệnh Alzheimer thường có giọng nói rè rè, không rõ, âm "umm" đi liền sau mỗi phát âm.
Rối loạn tâm trạng và tâm thần bao gồm trầm cảm, tâm thần phân liệt, rối loạn lưỡng cực. Người mắc bệnh trầm cảm thường nói chậm, giọng thều thào. Bệnh tâm thần phân liệt thường đi kèm với giọng nói đều đều như máy móc. Rối loạn lưỡng cực làm thay đổi giọng nói, khiến giọng nói to hơn và nhanh.
Rối loạn hô hấp điển hình như viêm phổi, phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD). Bệnh thường có các triệu chứng gồm ho, khó thở, thở khò khè, khàn tiếng làm tổn thương các dây thanh âm như sưng, viêm dẫn đến giọng nói thay đổi. Người bệnh thường thấy giọng nói chuyển biến theo nhiều kiểu khác nhau, có thể như tiếng khò khè, run rẩy, thở khan, ồm ồm như tiếng ếch kêu. Những thay đổi này thường hết khi bệnh viêm phổi, COPD được kiểm soát.
Người bị thay đổi giọng nói không rõ nguyên nhân, giọng nói biến đổi kéo dài trên hai tuần nên đi khám. Xác định nguyên nhân sớm giúp điều trị dễ hơn, mau khỏi bệnh.
Anh Chi (Theo WebMD)
