Trẻ bị tự kỷ có thể do khó sinh
Những trẻ bị khó sinh hoặc cha mẹ có tiền sử bị bệnh thần kinh rất dễ mắc bệnh tự kỷ, các nhà khoa học Mỹ nhận định.
Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) hôm qua cho biết, trong một nghiên cứu trên gần 700 trẻ em Đan Mạch bị tự kỷ, rất nhiều em ra đời trước 35 tuần thai, bị nhẹ cân. Những trẻ chào đời sau năm 1972 và được phát hiện bệnh trước năm 2000 thường có cha hoặc mẹ bị tâm thần phân liệt.
Một vài nghiên cứu trước đây cũng đã nhìn nhận những yếu tố chu sinh (trong giai đoạn 3 tháng trước sinh và 1 tháng sau sinh), tiền sử bệnh tâm thần ở cha mẹ và vị thế xã hội là đại diện hoặc bao gồm các yếu tố gây bệnh tự kỷ. 
Nghiên cứu của CDC được công bố giữa lúc cuộc tranh luận về nguyên nhân gây ra bệnh tự kỷ ở Mỹ đang trong hồi gay gắt. Tự kỷ là tình trạng suy thoái vĩnh viễn những vùng não kiểm soát hoạt động giao tiếp ngôn ngữ và phi ngôn ngữ, và giao tiếp xã hội.
Theo Hiệp hội Tự kỷ Mỹ, cứ 250 trẻ lại có một em mắc bệnh bẩm sinh, thường bắt đầu có biểu hiện trong 3 năm đầu tiên. Một số phụ huynh cho rằng trẻ bị tự kỷ là do tiêm chủng hồi bé. Một số văcxin có chứa chất bảo quản thimerosal - hợp chất hữu cơ có tới 49% là thuỷ ngân. Từ những năm 1930 đến 1990, thimerosal được dùng định kỳ ở Mỹ để chống nấm và khuẩn cho văcxin của trẻ nhỏ, trong đó có cả văcxin viêm gan B. Thimerosal hiện nay không còn có mặt trong văcxin ở Mỹ, trừ loại phòng bệnh cúm. Các quốc gia khác trên thế giới vẫn còn loại văcxin chứa thimerosal.

