Cây rau má
"Xin bác sĩ cho biết rau má ngoài việc dùng để ăn và uống còn có tác dụng chữa bệnh nào không?".
Trả lời:
Rau má là một vị thuốc dùng trong phạm vi nhân dân, vị ngọt, hơi đắng, tính bình, không độc, có tác dụng giải nhiệt, giải độc, thông tiểu, dùng chữa thổ huyết, tả lỵ, khí hư, bạch đới, lợi sữa. Ngày dùng 30-40 g tươi, vò nát vắt lấy nước uống hoặc sắc uống. Thuốc làm từ rau má không độc, phụ nữ có thai vẫn dùng được.
Ở vài nước, người ta chế rau má dưới dạng viên nén (chữa giãn tĩnh mạch, nặng chân do máu ở các tĩnh mạch chân chậm trở về tim) và thuốc tiêm (chữa các vết bỏng, vết thương, các tổn thương ở da và niêm mạc).
Các đơn thuốc có rau má:
- Chữa đau bụng, đi tiêu lỏng, đi lỵ: Rau má (cả dây, cả lá) rửa sạch, thêm ít muối, nhai sống. Ngày ăn chừng 30-40 g (kinh nghiệm nhân dân). Có thể luộc rau má ăn như ăn rau.
- Chữa phụ nữ kinh nguyệt đau bụng, đau lưng: Rau má hái lúc ra hoa, phơi khô, tán nhỏ. Ngày uống một lần vào buổi sáng, mỗi lần hai thìa cà phê gạt ngang.
- Chữa rôm sẩy, mẩn ngứa: Hàng ngày ăn rau má trộn dầu dấm. Hoặc rau má hái về, giã nát, vắt lấy nước, thêm đường vào uống hằng ngày.

