Chăm sóc tóc như thế nào cho đúng?
Sau khi gội đầu, bạn đừng chải ngay mà hãy dùng khăn khô quấn tóc, để khô tự nhiên. Nếu sấy, nhớ chờ đến khi tóc chỉ còn hơi ẩm. Sấy bằng hơi nóng nhẹ và dùng ngón tay đan vào tóc, chải từ chân đến ngọn.
Sở hữu một mái tóc óng đẹp thật ra không khó như bạn tưởng. Hãy cùng lắng nghe lời khuyên của các chuyên gia:
Sấy khô tóc
Chia tóc thành 2 phần và dùng kẹp giữ tóc. Bắt đầu sấy với phần tóc ở gáy, rồi đến phần còn lại. Dùng lược gai tròn để kéo tóc từ chân đến hết chiều dài. Đường kính của lược càng lớn càng có lợi cho độ thẳng của tóc.
Bạn luôn nhớ để miệng máy sấy hướng theo chiều dài của tóc và cách tóc khoảng 5 cm. Khi tóc gần được sấy khô hẳn, bạn nên dùng lược chải suôn lại. Cuối cùng, chuyển sang chế độ sấy với gió mát đến khi tóc khô hoàn toàn.
Lấy lại độ bóng cho tóc
Dầu xả phát huy công dụng nhiều nhất trên tóc ẩm, không quá ướt. Sau khi gội đầu, bạn dùng khăn quấn tóc lại. Lấy một ít dầu xả ra lòng bàn tay và nhẹ nhàng thoa lên tóc. Dùng các ngón tay chải tóc, vuốt dầu xả bám đều từ chân tóc đến ngọn tóc. 
Để dầu xả ngấm vào tóc theo thời gian hướng dẫn ghi trên mỗi sản phẩm. Thông thường bạn có thể chờ khoảng 2-3 phút. Xả tóc sạch với nước ấm. Sau cùng xả lại tóc với nước lạnh để kích thích tóc bóng hơn.
Mỗi tuần, bạn nên "đắp mặt nạ" cho tóc một lần để điều trị các vấn đề về tóc như: khô, hư, rối... và giúp tóc lấy lại độ bóng khỏe.
Gội tóc thật sạch
Thấm ướt tóc với nước ấm 30-60 giây. Tóc càng thấm đủ độ ướt, bạn càng cần ít dầu gội. Cho lượng dầu gội bằng khoảng 50 giọt nước vào lòng bàn tay rồi thoa đều lên bề mặt tóc. Nhẹ nhàng massage da đầu với các đầu ngón tay giúp kích thích sự tuần hoàn máu và tạo bọt xà phòng.
Hãy bắt đầu từ đường chân tóc đến đỉnh đầu cho đến khi toàn bộ da đầu được thư giãn. Xả lại thật sạch với nước lạnh giúp biểu bì tóc se lại và kích thích độ bóng khoẻ.

