Các loại phấn nền
Phấn nền được xem là lớp màng bảo vệ da khỏi những tác nhân có hại từ bên ngoài, nhất là tia tử ngoại. Đặc biệt, trong trang điểm, phấn nền góp phần không nhỏ trong việc tạo nên vẻ đẹp cho làn da.
Dạng lỏng
Đây là loại phổ biến và dễ sử dụng nhất. Phấn thấm nhanh vào da, cho bạn lớp nền mịn màng, tự nhiên. Phấn nền dạng lỏng thích hợp với hầu hết các loại da, đặc biệt là da khô. Nếu da nhờn hay có mụn, bạn nên chọn loại không chứa dầu.
Vài lưu lý khi thoa phấn
- Trước khi dùng phấn nền, nên thoa một lớp kem lót
- Lấy mũi làm tâm, thoa phấn từ trong ra ngoài. Thoa vùng rộng trước, vùng hẹp sau. Thoa nhẹ nhàng vùng mắt và môi để chống chảy xệ.
- Kết thúc trang điểm, nên sử dụng phấn phủ màu sáng nhấn ở vùng chữ T, màu tối phủ vùng chữ U (thái dương, xương gò má, quai hàm) và hai bên gò má.
- Phấn nền phải cùng tông với màu da.
- Dùng ngón tay thoa phấn có thể khiến lớp nền không đều, mịn, lại gây nhờn (do chất dầu ở ngón tay tiết ra). Tốt nhất, bạn nên dùng bông phấn.
- Chọn loại phấn nền có tác dụng chống tia tử ngoại, thường có ghi chú SPF hay UV Protection.
Dạng kem
Phấn nền dạng kem giàu chất giữ ẩm, che phủ tốt lỗ chân lông, nếp nhăn cũng như các khuyết điểm khác trên khuôn mặt.
Lấy một lượng kem ra đầu ngón tay, chấm lên trán, mũi, má, cằm. Sau đó dùng tay hoặc bông phấn thoa đều khắp mặt.
Nên thoa mỏng ở những vùng da quanh mắt và miệng. Thoa thật kỹ ở vùng trán và mũi vì phấn ở vùng này dễ trôi.
Dạng thỏi
Dạng phấn này trông giống một thỏi son, rất tiện lợi khi sử dụng. Bạn chỉ cần đánh trực tiếp lên mặt, sau đó dùng bông phấn tán đều. Không nên bôi phấn quá dày.
Dạng bột
Loại phấn này giúp bạn che bớt khuyết điểm mà không làm mất đi vẻ đẹp tự nhiên của làn da.
Tuy nhiên, điều bạn cần lưu ý là phấn nền đạng bột không thích hợp với những người da khô. Nếu sử dụng trên làn da mất nước, sau khi trang điểm, da sẽ rất dễ bị nổi mốc, không đẹp. Khi sử dụng, quệt một lượng nhỏ ra bông phấn, tán đều khắp mặt. Chú ý: giặt bông phấn thật sạch và phơi khô, sau đó mới cất vào hộp.

