Béo bụng
"Tôi 40 tuổi, đã có hai con, chăm tập thể dục nhưng phần giữa cơ thể bị béo mỡ. Xin hỏi hút mỡ bụng có nguy hại gì cho cơ thể không?".
Trả lời:
Béo mỡ dạng này không hiếm. Nguyên nhân có nhiều: tuổi tác, nội tiết, sinh hoạt, ăn uống... Khi bị béo, mỡ có thể thành khối ở bụng, lưng, trên dưới thắt lưng hoặc dàn trải rộng.
Để đỡ nặng nề và vì thẩm mỹ, nhiều người yêu cầu lấy mỡ khối lớn bằng phẫu thuật. Cũng có thể hút để lấy đi. Về cấu tạo giải phẫu, lớp mỡ này ở ngay dưới da. Hết lớp mỡ mới tới các cơ. Trong mỡ có các mạch máu nhỏ. Khối, lớp mỡ này hoàn toàn ở ngoài ổ bụng, có thể mổ lấy, hút đi không nguy hiểm, nếu vô cảm hợp lý, cầm máu tốt, không nhiễm khuẩn... Nguyên tắc tiến hành như sau: thăm khám toàn thân, xét nghiệm không thấy chống chỉ định làm thủ thuật; vô cảm (gây tê, gây mê cho người có khối mỡ lớn); truyền một loại dung riêng có pha adrénalin vào khối mỡ dịch để làm co mạch, tránh chảy máu. Sau đó, bác sĩ rạch 1-2 cm qua da vào khối mỡ đã lỏng. Dùng máy hút chuyên dùng vô khuẩn để hút. Mỗi lần có thể hút 1-1,5 l mỡ. Nói chung ít nguy hiểm, tỷ lệ tai biến dưới 1/5000 (chủ yếu là tắc mạch do mỡ).
Ở phụ nữ đã mang thai và sinh đẻ nhiều lần, cơ bụng dưới giãn, mỏng, nhẽo đi. Do đó, kết quả thường tốt ở người trẻ, còn người đứng tuổi phải được hướng dẫn luyện tập các cơ ở thắt lưng, bụng một thời gian trước khi làm thủ thuật. Trường hợp phẫu thuật, ngoài việc lấy bỏ mỡ còn phải tái tạo (gấp nếp, khâu) các cân đã bị nhẽo, thưa, giãn mới có kết quả tốt.

