5 loại thức ăn cần thiết mỗi ngày
Càng ăn đa dạng thực phẩm, cơ hội nhận được đủ chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể càng cao. Đặc biệt là 5 loại thức ăn dưới đây rất giàu dinh dưỡng và có khả năng phòng chống bệnh tật cao.
-Cam (hoặc nước cam): chứa một lượng lớn axit folic, chất xơ, chất chống oxy hóa beta-carotene và vitamin C. Nước cam còn là một hợp chất chống ung thư flavonoids và carotenoids. Có thể uống nước cam vắt nguyên chất, ăn cam tươi, làm salad với cam hoặc trộn vỏ cam thành món salad rau bina.
-Rau có lá màu đậm: chứa nhiều hợp chất chống ung thư, vitamin và khoáng chất.  Chúng còn chứa axit folic giúp ngăn chặn những thiếu sót trong quá trình sinh sản dây thần kinh, chất chống oxy hóa beta-carotene và vitamin C, chất xơ, và hợp chất chống ung thư beta-carotene và lutein. Có thể ăn rau bina, cải xoăn, củ cải. Ăn sống hoặc luộc sơ. Dùng trong món salad và món xào.
-Bột ngũ cốc (hoặc những loại bột lúa mì khác): có tác dụng ngăn chặn táo bón, là một chất có khả năng chống ung thư, ngăn chặn hình thành khối u, có thể chống lại bệnh ung thư ngực bằng cách làm giảm lượng estrogen. Trộn với các loại bột ngũ cốc khác để làm bánh nướng xốp, rắc lên món salad, trộn vào món thịt hầm, thậm chí trộn với nho tươi và quả hạch để ăn. 
-Yaourt (ít chất béo, lên men bằng vi khuẩn sống): cung cấp canxi giúp ngăn chặn bệnh loãng xương, đẩy mạnh chức năng miễn dịch, chống vi khuẩn, có thành phần chống ung thư, có thể ngăn chặn bệnh nhiễm nấm ở phụ nữ. Có thể làm món sữa chua trái cây tươi hoặc dùng cho món khoai tây nướng thay vì dùng kem chua. 
-Đậu nành: chứa phyto-estrogens có thể giúp giảm nóng nếu đụng lửa nóng và chống bệnh loãng xương ở phụ nữ sau khi mãn kinh. Có thể dùng đậu nành ở dạng đậu hũ, sữa đậu nành hoặc đậu nành luộc. Cho thêm đậu hũ vào món xào. Cho đậu nành luộc để lạnh vào salad, làm món súp đậu với đậu nành, dùng sữa đậu nành thay vì sữa bò lên trên bột ngũ cốc. 

