Không tìm thấy vi khuẩn ở nhiều trẻ ngộ độc sau tiệc trung thu 
TP HCM
Xét nghiệm soi cấy phân nhiều bệnh nhân ngộ độc sau tiệc trung thu, điều trị tại bệnh viện Lê Văn Thịnh, Nhi đồng 2 và Nhân dân Gia Định, đều không ghi nhận vi khuẩn.
Chiều 9/10, đại diện cả ba bệnh viện cho biết thông tin trên, nói rõ kết quả xét nghiệm bệnh phẩm do bệnh viện tự thực hiện nhằm phục vụ điều trị bệnh nhân. Các bệnh viện chưa xác định tác nhân gây ngộ độc cho nhiều bệnh nhân. Trong khi đó, Sở Y tế và Ban An toàn thực phẩm cho biết chưa kết luận nguyên nhân ngộ độc của khoảng 50 người ăn bánh su kem sau tiệc trung thu tại chung cư Palm Heights tối 29/9, chờ kết quả điều tra.
Liên quan vụ việc, Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị 16 trẻ, nhiều nhất trong số các cơ sở y tế tiếp nhận bệnh nhân ngộ độc. Các cháu nhập viện với các triệu chứng đau bụng, sốt, nôn ói, đi tiêu lỏng nhiều lần. Đến nay, 6 trẻ đã xuất viện, 10 trẻ đang được theo dõi, tình trạng sức khỏe ổn định.
Bệnh viện Lê Văn Thịnh điều trị 3 trẻ với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột nghi ngộ độc thức ăn, trong đó hai trường hợp đã xuất viện. Một bé gái điều trị tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định được chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, xuất viện cuối tuần qua.
Như vậy, hiện còn 11 trẻ tiếp tục điều trị tại hai bệnh viện.
Đến nay, ngành y tế ghi nhận hai trường hợp xét nghiệm PCR phân tìm thấy vi khuẩn Salmonella spp, là hai bé trai quốc tịch Nga, điều trị tại phòng khám tư nhân ở phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, ngày 1/10. Kết quả này cũng được phòng khám tự thực hiện nhằm định hướng điều trị bệnh nhân, không đủ cơ sở kết luận chung là nguyên nhân vụ ngộ độc hàng loạt.
Salmonella là một trong những tác nhân hàng đầu gây ngộ độc thực phẩm, khiến người bệnh có thể mất nước, giảm huyết áp, tụt huyết áp, suy đa cơ quan, thậm chí tử vong nếu không bù nước kịp thời.
Hôm 4/10, các chuyên gia ngành y tế TP HCM họp khẩn, nhận định có thể bánh su kem bị nhiễm khuẩn là nguyên nhân khiến khoảng 50 người bị ngộ độc sau sự kiện mừng trung thu, do họ đều xuất hiện triệu chứng sau ăn bánh này. Riêng bé gái 6 tuổi là con của một nhân viên phục vụ tại chung cư, nôn ói, tiêu chảy, diễn tiến nặng, đã tử vong.
Bánh su kem được sản xuất tại cơ sở ở quận Tân Phú, cửa hàng bán bánh tại quận Bình Thạnh. Cả hai nơi này đều có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc.
Lê Phương
