Vảy trắng trên đầu
"Bố cháu 46 tuổi, mùa đông có nhiều vảy trắng như gàu trên đầu, bong ra, mùa hè lại hết. Hai năm nay, nhiều nốt đỏ có vảy, ngứa, xuất hiện quanh năm ở đầu, mặt, tay chân và thân mình; bôi diprosalic và tiêm thuốc thì đỡ, sau tái phát. Vậy bố cháu bị bệnh gì?".
Trả lời:
Trước hết, bố cháu cần đi khám chuyên khoa da liễu vì nhiều khả năng đây là bệnh vảy nến. Người bị bệnh này trên da đầu, thân mình, chân tay có các đám đỏ to nhỏ khác nhau (vài mm, một vài cm, hàng chục cm), nền cộm cứng, trên phủ vảy trắng nhiều lớp, cạo nhẹ thấy vảy trắng vụn như xà cừ, vết nến như phấn rơi lả tả. Vảy nhiều tầng, nhiều lớp, số lượng nhiều và mau tái tạo. Nếu đúng là bệnh này thì chỉ chữa tạm khỏi (sạch hết tổn thương), sau lại tái phát nên cần chung sống hòa bình với bệnh. Có nhiều phương pháp điều trị như bôi mỡ salicylic 2-5%, gondron, coaltar, bôi mỡ diprosalic từng đợt 30 ngày, không nên dùng quá nhiều gây nhờn thuốc. Có thể dùng quang hóa trị liệu PVVA. Nên thực hiện ba tắm: tắm mát, ngâm tắm cho bở vảy, bôi thuốc, tắm nắng 5 phút/ngày, tốt nhất ánh nắng từ 6-9 giờ sáng. Một số thuốc khác có thể làm bệnh đỡ nhiều nhưng có tác dụng phụ độc hại và tốn tiền như mỡ daivonex, soviatan, methotrexat, cyclosporin A.
Còn bệnh nấm tóc thường là do chủng microsprorum, trichophyton lây từ người sang người hay từ súc vật (chó, mèo...) lây sang người. Trên đầu người bệnh có các đám đỏ, có vảy trắng, tóc bị phạt gãy chỉ còn cách da đầu 1-3 mm hay 1-2 cm, chân tóc thường có bao vảy trắng như nhúng trong bột, xét nghiệm nấm dương tính. Còn một bệnh nữa cần phân biệt là á sừng liên cầu (da đầu đỏ, không cộm, có vảy trắng) và bệnh viêm da, eczema da đầu.
Bố cháu nên đi khám bác sĩ chuyên khoa da liễu và cũng không nên đi tiêm thuốc tùy tiện.

