Dùng kháng sinh khi mang thai
Trong các kháng sinh phổ biến hiện nay, hầu như chỉ có nhóm bêta lactam (gồm penixilin, ampixilin, amoxilin...) và nhóm macrolide (với tên thuốc điển hình là erythromycin) được coi là tương đối an toàn cho thai nhi trong bụng mẹ.
Khi đã bị ốm đau thì dù không có thai cũng phải được chữa trị; huống chi khi có thai, bệnh có thể gây nguy hiểm cho cả mẹ lẫn con. Với các bệnh nguồn gốc vi khuẩn thì kháng sinh là thuốc đầu tiên quan trọng nhất. Hiện nay, số lượng kháng sinh có rất nhiều nhóm, nhiều loại với hàng trăm tên biệt dược khác nhau. Mỗi loại có tác dụng trên một số loại vi khuẩn nhất định và cũng có những tác dụng phụ khác nhau. Do đó với người có thai, ngoài việc lựa chọn loại kháng sinh có tác dụng tốt nhất đối với vi khuẩn gây bệnh thì cũng cần phải biết loại đó có ảnh hưởng gì xấu đến thai nhi hay không.
Ngoài 2 nhóm tương đối an toàn kể trên, các nhóm kháng sinh khác đều có những nguy hiểm cho thai (và cả trẻ nhỏ đang bú mẹ), ví dụ:
Nhóm aminoglycoside với các tên thuốc như streptomycin, gentamycin, kanamycin... có thể gây điếc bẩm sinh cho thai do làm hư hại dây thần kinh thính giác và khi trẻ đã bị điếc bẩm sinh thì cũng bị câm luôn.
Nhóm cloramphenicol có thể làm giảm bạch cầu, gây suy tủy xương và vàng da.
Nhóm tetracyclin ảnh hưởng đến sự phát triển của xương và răng của trẻ.
Loại kháng sinh có tác dụng diệt vi khuẩn yếm khí như metronidazol có thể gây dị tật cho thai, nhất là trong ba tháng đầu của thai nghén.
Các loại sulfamid cũng có thể gây tăng bilirubin máu gây vàng da nặng cho trẻ.
Để biết được thuốc kháng sinh nào có thể dùng khi mang thai, cần xem kỹ đơn giới thiệu thuốc kèm theo trong mỗi hộp, tìm phần ghi về chống chỉ định để biết thuốc có được dùng cho phụ nữ mang thai và/hoặc cho con bú hay không. Tuy nhiên, khi có bệnh, nếu muốn dùng thuốc thì nên đi khám để tùy theo bệnh, tùy tình hình thai nghén lúc đó, thầy thuốc sẽ lựa chọn loại kháng sinh phù hợp, hướng dẫn cách dùng và cách tự theo dõi.
BS Phó Đức Nhuận, Sức Khỏe  Đời Sống


