Khi chăm sóc da, đừng quên chiếc cổ 
Cổ là nơi toả ra sức hấp dẫn rất nguy hiểm của con người, nó lộ ra ngoài và phát tín hiệu trực tiếp. Tuy vậy, đa số phụ nữ chỉ quan tâm đến gương mặt mà không đoái hoài gì đến chiếc cổ. Bạn hãy bắt đầu chăm sóc cổ ngay bây giờ, trước khi nó kịp lão hoá và xấu đi.
Nên chăm sóc cổ và mặt cùng một lúc. Khi rửa, đắp mặt nạ, bôi kem dưỡng, trang điểm&cho gương mặt, bạn đừng quên quan tâm đến cổ với cùng một phương pháp và chất liệu. Ví dụ, khi thoa kem dưỡng da mặt ngày và đêm, bạn hãy bôi luôn cho phần cổ, vỗ nhẹ để kem thấm sâu. Khi một loại mỹ phẩm có tác dụng tốt với da mặt nghĩa là nó cũng tốt cho vùng da cổ nữa. 
Da cổ rất mỏng. Chúng sẽ bị phá hoại nhanh chóng khi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Đây cũng là nơi dễ lão hoá nhất so với các vùng khác trên cơ thể. Vì thế, bạn cần bảo vệ chúng cẩn thận hơn. Nếu bạn có mái tóc ngắn, phải luôn dùng kem chống nắng cho cổ và gáy bất cứ khi nào ra ngoài. Nên dùng mũ có vành rộng, tròn để che kín mọi phía của gương mặt. Nếu muốn đội mũ lưỡi trai, bạn có thể dùng khăn choàng che vùng cổ mỗi khi đi nắng. Sau khi tắm, luôn xoa kem dưỡng làm ẩm da cổ.Để hạn chế nếp nhăn cổ phát triển, bạn nên massage nhẹ nhàng và chậm, vuốt theo chiều từ dưới cổ hướng về phía cằm. Xoè những ngón tay xoa bóp da theo nhiều hướng khác nhau, nhưng đừng chằng kéo da quá nhiều. Nếu bạn cảm thấy mình hơi thừa cân, cổ tròn, không đẹp, hãy giảm cân chậm trong thời gian nhất định. Không nên giảm cân quá nhanh và đột ngột vì sẽ khiến da cổ không kịp co lại, gây nên những nếp nhăn. Khi ngủ, bạn nên dùng gối mềm, mỏng để gối đầu. Không nên dùng gối quá cao vì cổ sẽ gập về phía ngực, gây nên nhiều nếp gấp, lâu dần sẽ hình thành nếp nhăn.Muốn cổ thon, hằng ngày, khi rãnh rỗi, bạn hãy nghiêng đầu sang trái, phải, trước, sau và xoay một vòng 360 độ để vận động cơ bắp ở vùng cổ. Mặt khác, tư thế đi đứng hàng ngày cũng góp phấn quyết định hình dáng xấu hay đẹp của cổ. Dáng đi chuẩn là: hai vai cân xứng, bả vai không nhô lên. Cổ ngẩng cao, xương sống lưng thành hình thẳng. Độ dài bước chân vừa phải, hai tay đong đưa tự nhiên.
Ngoài ra, bạn nên thường xuyên đắp mặt nạ cho cổ:
- Dưa leo: Xắt lát mỏng đắp trực tiếp hoặc ép lấy nước, thoa lên mặt và cổ, rửa sạch sau 20 phút. Có tác dụng mát da, giảm nhăn.
-Khoai tây: Luộc chín, xay nhuyễn, đắp lên mặt, để khoảng 15 phút, rửa sạch. Cách này giúp da khô, nhăn trở nên mịn màng, tươi tắn.  - Chanh: Vắt hai quả chanh, pha với một muỗng cà phê mật ong, nấu hơi âm ấm, thoa lên mặt vào buổi tối, để khoảng 20 phút. Dùng nước hoa hồng lau sạch rồi rửa lại bằng nước ấm. Chanh giúp da căng mịn.
- Cà rốt: Xay nhuyễn, đắp lên mặt. Để yên khoảng 15 phút rồi rửa lại thật sạch bằng nước lạnh. 

