Mọc nhiều lông đen
"Em cháu 14 tuổi, gần đây trên da mặt và toàn thân mọc nhiều lông nhỏ màu đen. Vậy em cháu bị làm sao, nên đi khám, điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Nếu đúng là em cháu có nhiều lông đen hơn bình thường mọc ở mặt và nhiều nơi khác trên cơ thể thì đó là chứng rậm lông (hirsutism). Ở phụ nữ, nếu mọc nhiều lông đen ở mặt, ngực, quầng vú, đường trắng ở bụng, lưng hông, mặt trong đùi và sinh dục ngoài thì bệnh thường thứ phát do tăng chất nội tiết tố androgen. Nguyên nhân của tình trạng này có thể liên quan đến tuyến thượng thận, buồng trứng và một số thuốc (như androgen, các thuốc steroid đồng hóa); có trường hợp do tự phát.
Nếu thật cẩn thận, có thể cho em cháu đi khám bác sĩ da liễu, khi cần có thể được gửi đi khám thêm bác sĩ chuyên khoa nội tiết và bác sĩ sản phụ khoa, làm xét nghiệm nước tiểu, đo lường 17 ketosteroid và một số xét nghiệm khác nếu cần thiết.
Về điều trị, có thể áp dụng cách cạo lông, điện phân, tẩy bằng nước ôxy già. Một số trường hợp có thể dùng thuốc, phải do bác sĩ chuyên khoa cân nhắc rất kỹ một trong các thuốc như cyproterone acetate, spironolactone, cimetidine... Nhìn chung, nên tránh can thiệp bằng thuốc vì còn tính đến tác dụng phụ độc hại. Hiện nay trên thị trường có bán loại kem tẩy lông cho các trường hợp bị chứng rậm lông.

