Ai có nguy cơ thiếu vitamin D? 
Khả năng tổng hợp, hấp thu, chuyển hóa vitamin D của người lớn tuổi, người có làn da sẫm màu, mắc bệnh tiêu hóa, gan và thận kém hơn bình thường nên dễ thiếu hụt.
Vitamin D là loại tan trong chất béo, hấp thu qua đường tiêu hóa cùng với chất béo trong chế độ ăn uống để đưa vào máu. Loại vitamin này góp phần duy trì mật độ xương, tăng hấp thụ canxi, hỗ trợ hệ thần kinh, cơ và hệ thống miễn dịch.
Vitamin D được đo bằng đơn vị quốc tế (IU). Liều lượng cần thiết ở mỗi người tùy thuộc vào độ tuổi và nguy cơ thiếu hụt. Người trưởng thành, phụ nữ mang thai, cho con bú cần khoảng 600 IU vitamin D mỗi ngày. Trẻ sơ sinh dưới một tuổi là 400 IU vitamin D mỗi ngày. Người lớn trên 70 tuổi nên nhận được 800 IU mỗi ngày.
Thiếu hụt vitamin D có thể xảy ra ở người có chế độ ăn uống không đủ dinh dưỡng, hấp thu kém hoặc nhu cầu trao đổi chất cao. Người mắc chứng không dung nạp sữa hoặc không ăn sữa, trứng, cá, ăn chay có nguy cơ thiếu vitamin D cao hơn. Một số nhóm người dưới đây cũng có khả năng thiếu vitamin này bao gồm:
Trẻ sơ sinh bú sữa mẹ: Vì sữa mẹ ít vitamin D nên trẻ sơ sinh bú sữa mẹ và bú sữa mẹ một phần có thể cần bổ sung khoảng 400 IU mỗi ngày.
Người lớn tuổi: Khi già đi, chức năng tổng hợp vitamin D của da khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời giảm.
Người có làn da sẫm màu: Da sẫm màu kém khả năng sản xuất vitamin D từ ánh nắng mặt trời hơn.
Mắc các bệnh tiêu hóa: Các bệnh Crohn, viêm loét đại tràng và bệnh celiac khiến hấp thụ chất dinh dưỡng từ thực phẩm, bao gồm cả vitamin D, khó khăn hơn.
Người đã phẫu thuật cắt dạ dày: Thường loại bỏ phần trên của ruột non, nơi hấp thụ vitamin D, khiến cơ thể khó hấp thụ vitamin hơn.
Mắc bệnh thận hoặc gan mạn tính: Những tình trạng này có thể ảnh hưởng đến khả năng chuyển đổi vitamin D trong cơ thể thành dạng mà tế bào sử dụng được.
Người dùng một số thuốc: Bao gồm một số loại thuốc điều trị cholesterol, thuốc chống động kinh, steroid và giảm cân.
Người thiếu vitamin D thường mệt mỏi, đau lưng, rụng tóc, vết thương khó lành, tăng nguy cơ trầm cảm. Trẻ em thường hay quấy khóc, chậm phát triển thể chất, dễ ốm.
Vitamin D có trong một số thực phẩm có nguồn gốc động vật và một lượng nhỏ thực phẩm có nguồn gốc thực vật bao gồm:
Cơ thể cũng nhận được vitamin này khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời qua da. Để tăng hiệu quả sản xuất vitamin D từ ánh nắng mặt trời, cần cho da tiếp xúc với ánh nắng khoảng 5 đến 30 phút vào buổi sáng sớm và chiều muộn, ít nhất hai lần một tuần. 
Xét nghiệm máu đo lượng vitamin D trong cơ thể giúp kiểm tra có thiếu vitamin này không. Mọi người không nên tự ý bổ sung vitamin D mà cần tuân theo chỉ định, hướng dẫn liều lượng từ bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng. Lượng dư thừa có thể gây ra tăng canxi máu, ảnh hưởng đến các cơ quan và mạch máu.
Bảo Bảo (Theo Health)
