Sinh mổ cần kiêng làm việc nhà bao lâu? 
Em mang thai con đầu lòng, tiên lượng phải sinh mổ. Sau sinh mổ, em phải kiêng làm việc nhà trong bao lâu? (Hải Trang, 28 tuổi, Bình Dương)
Trả lời:
Ngày xưa phụ nữ sinh xong được khuyên nên ở cữ 100 ngày, không ra khỏi phòng riêng, hạn chế tắm, làm việc nhà. Quan niệm này không còn đúng với xã hội hiện đại. Tuy nhiên, kiêng làm việc nhà là hợp lý.
Sau sinh mổ, cơ thể yếu hơn, cần khoảng thời gian nghỉ ngơi để hồi phục sức khỏe, mau lành vết thương. Các hoạt động như quét và lau nhà, mang vác nặng, dọn dẹp vệ sinh phải cúi người, gập bụng, khom lưng có thể gây bục chỉ khâu. Vì thế, chị em nên ưu tiên kiêng cữ cho đến khi vết thương hồi phục.
Với sản phụ sinh thường, thời gian kiêng làm việc nhà kéo dài khoảng 2-4 tuần. Với mẹ sinh mổ, thời gian kiêng làm việc nhà lâu hơn, thường sau khoảng 4-6 tuần. Tuy nhiên, đây chỉ là con số tham khảo, còn tùy thuộc vào điều kiện sức khỏe, người chăm sóc và kinh tế mỗi gia đình. Chị em sức khỏe yếu, tai biến sản khoa như tiền sản giật, băng huyết sau sinh cần nghỉ ngơi dài hơn. Phụ nữ hồi phục sức khỏe sớm có thể bắt đầu làm việc nhẹ nhàng như gấp quần áo, quét nhà nhẹ nhàng, tránh nằm một chỗ, ít vận động.
Nhiều phụ nữ sau sinh không có người thân phụ chăm sóc, phải làm nhiều công việc cùng lúc như chăm con nhỏ, nấu ăn, rửa bát, phơi quần áo, dọn dẹp... dẫn đến kiệt sức. Điều này tăng nguy cơ trầm cảm sau sinh.
Khi vết mổ lành, sản phụ có thể làm việc nhẹ nhàng như quét nhà, nấu ăn, tránh việc mang vác nặng, dọn dẹp nhà cửa trong thời gian dài. Nên chia nhỏ khối lượng công việc, nghỉ ngơi ngay khi thấy mệt. Lao động quá sức khiến cơ thể chưa kịp phục hồi, dễ ốm hơn, có thể bị mất sữa, không thể chăm sóc con nhỏ.
BS.CKI Nguyễn Huy CườngTrung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
