Cứu sống một người bị dập nát nội tạng
Nguyễn Thị Ngọc Bích (15 tuổi, ngụ ở Long An) đã hồi tỉnh sau hai ngày được phẫu thuật tại Trung tâm Y tế Củ Chi TP HCM. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng vỡ gan, dập lá lách, rách ruột.
Ngày 18/10, Ngọc Bích bị ngã từ tầng 4 xuống đất và được đưa đến Bệnh viện huyện Trảng Bàng (tỉnh Tây Ninh), sau đó chuyển đến Trung tâm Y tế huyện Củ Chi. Lúc này, em bị sốc nặng, mất hai lít máu, mạch và huyết áp không còn đo được. Qua kiểm tra, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân bị vỡ gan, dập lá lách, rách ruột và tổn thương thận... 
Trong ca mổ kéo dài 3 giờ, các bác sĩ cắt bỏ toàn bộ lá lách, gọt bỏ những phần gan bị vỡ rồi khâu lại, khâu ruột non, xử trí cầm máu, truyền 6 đơn vị máu... cho bệnh nhân.

