Điều gì xảy ra với não khi bạn cười? 
Cười có thể mang đến cảm xúc tích cực, giảm căng thẳng, rất tốt cho sức khỏe não bộ và kéo dài tuổi thọ.
Tăng cường hormone vui vẻ
Khi bạn cười, não giải phóng endorphin - hóa chất "tạo cảm giác dễ chịu" tự nhiên của cơ thể. Hormone này làm giảm căng thẳng và tăng cường cảm giác hạnh phúc trong tâm trí. Cười còn giúp bạn hít thở sâu hơn, mang lại nhiều oxy hơn cho não và cơ thể.
Cải thiện sức khỏe não
Lưu lượng máu giàu oxy đến não nhiều hơn khi một người vui vẻ, hạnh phúc. Điều này có thể cải thiện sức khỏe của não, giảm nguy cơ suy giảm nhận thức như bệnh Alzheimer, mất trí nhớ và trầm cảm. Cười nhiều góp phần giữ cho mạch máu khỏe mạnh, từ đó giảm nguy cơ đột quỵ.
Theo nghiên cứu của Trường Đại học Loma Linda (Mỹ) trên 20 người lớn tuổi, người cười trong 20 phút với video hài hước đạt điểm cao hơn trong các bài kiểm tra trí nhớ ngắn hạn. Mức độ hormone căng thẳng cortisol trong nước bọt cũng giảm đáng kể.
Tràn đầy năng lượng
Cười cũng có thể kích thích giải phóng cortisol và adrenaline. Hai loại hormone có liên quan đến phản ứng "chiến đấu" hoặc "bỏ chạy" của cơ thể. Cortisol mang đến nguồn năng lượng cho não, để giữ cho chúng ta tỉnh táo, chuẩn bị tốt hơn trong trường hợp nguy hiểm. Trong khi đó, adrenaline làm tăng nhịp tim, tăng huyết áp để cơ thể ở trong trạng thái cảnh giác. Những hormone này được kích thích với số lượng nhỏ không gây stress, mang tác dụng tích cực và bạn vẫn có thể cảm thấy tràn đầy năng lượng.
Giảm nỗi đau
Theo nghiên cứu của Trường Đại học California và Đại học Kansas (Mỹ), mỉm cười giải phóng endorphin - một loại thuốc giảm đau tự nhiên và serotonin. Hai hormone này khi kết hợp giúp não cảm thấy dễ chịu, nâng cao tâm trạng, cơ thể thư giãn và giảm đau đớn về thể xác. Nghiên cứu này công bố năm 2021 với hơn 200 người tham gia.
"Liều thuốc" chống trầm cảm
Trầm cảm làm suy yếu khả năng miễn dịch. Trong khi đó, cảm giác vui vẻ lại có thể tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Một nụ cười nhẹ có thể kích hoạt giải phóng các peptide thần kinh để cải thiện khả năng giao tiếp, tạo ra cảm giác hạnh phúc. Do đó, mọi người nên cười hơn để giảm căng thẳng, chống trầm.
Huyền My (Theo ABC, The Healthy)
