Tin vắn ngày 14/2
Miền Bắc không còn bệnh nhân H5N1  Hà Nội: 900 ca cấp cứu tai nạn trong dịp Tết.
Trong hơn 1 tuần nghỉ Tết Nguyên đán, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới không tiếp nhận thêm ca nhiễm H5N1 nào. Các bệnh nhân trước đó đều đã xuất viện, 2 người cuối cùng được về nhà là ông Phạm Văn Quỳ (66 tuổi, Hà Nội) và Hàn Ngọc Mạnh (30 tuổi, Hưng Yên).
Mấy ngày gần đây, viện tiếp nhận 4 bệnh nhân bị viêm phổi cấp ở các tỉnh phía Bắc. Tuy nhiên các xét nghiệm ban đầu của họ đều cho kết quả âm tính với H5N1.
Từ 30 đến mùng 5 Tết, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) tiếp nhận hơn 900 ca cấp cứu do tai nạn, trong đó hơn 80% là do tai nạn giao thông, 170 ca chấn thương sọ não phải mổ cấp cứu. Như vậy, trung bình mỗi ngày, bệnh viện tiếp nhận 150 ca cấp cứu, tăng 50% so với ngày thường.
Trong dịp Tết, 4 giường mổ của Bệnh viện Việt Đức phải hoạt động hết công suất. Các bác sĩ cho biết, thông thường trong thời điểm sau Tết, số ca cấp cứu do tai nạn giao thông lại càng tăng mạnh do mọi người trẩy hội du xuân.

