Các yếu tố làm hại da
Làn da bạn sẽ lão hóa nhanh nếu công việc khiến bạn phải dầm mưa dãi nắng. Tốt nhất, sau vài giờ làm việc trong môi trường không trong sạch, bạn gái nên rửa mặt bằng khăn bông mềm. 
Hoạt động quá nhiều ngoài trời sẽ làm hỏng da, gây sạm, nhăn và chóng lão hóa những vùng da nhạy cảm (ở mặt, cổ...). Kem chống nắng, các biện pháp che đậy da bằng mạng và kính mắt cũng khó chống lại bụi đường và khói xe ngày càng dày đặc. Vì vậy, sau một ngày làm việc, bạn nên dùng sữa rửa mặt có độ PH trung tính và thoa kem hoặc sữa dưỡng để phục hồi da. 
Mỹ phẩm rẻ tiền cũng là một yếu tố gây hại cho da. Hiện trên thị trường tràn lan các loại mỹ phẩm nhái thương hiệu, chất lượng kém, không rõ xuất xứ. Vì ham rẻ (giá chỉ bằng 1/10 đến 1/2 hàng xịn) nhiều bạn gái đã nhắm mắt mua bừa về dùng. Tai hại là trong các loại mỹ phẩm này có cả những hóa chất gây dị ứng, làm thương tổn và dẫn đến hỏng da. 
Để chữa những sai lầm này, trước khi mua mỹ phẩm, bạn nên thử thật cẩn thận bằng cách bôi một ít (phấn, kem, son...) lên vùng da bên trong cổ tay, chờ 10-15 phút xem vùng da ấy có biểu hiện gì bất thường không, rồi hãy quyết định mua và dùng thường xuyên. 
Thiếu nước cũng làm da xấu đi. Mỗi ngày cơ thể bài tiết khoảng 2-2,5 lít nước, vì vậy bạn cần bổ sung ít nhất 1,5-2 lít. Lười uống nước, ít dùng canh trong bữa ăn hoặc ít tắm là những thói quen khiến da bạn bị khô, nứt nẻ và già nua nhanh chóng. Để hạn chế tình trạng da khô, ngoài việc uống nước nhiều và tắm hằng ngày, bạn gái có thể dùng kem giữ ẩm cho khuôn mặt, vùng cổ. Chất lipít và protein trong kem giữ ẩm không chỉ bảo vệ mà còn giúp nuôi dưỡng làn da mỏng manh. 

