Con gái tử vong, mẹ và anh trai nghi ngộ độc sau ăn bánh su kem đêm Trung thu
Theo Phòng Y tế TP Thủ Đức (TP.HCM), mẹ và anh trai của bé gái 6 tuổi (đã tử vong) đều có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy sau khi ăn bánh su kem trong buổi tiệc liên hoan Trung thu. Một số ca nghi ngộ độc cũng đang nằm viện.
Theo báo cáo nhanh của Phòng Y tế TP Thủ Đức (TP.HCM), ngay sau khi nhận thông tin về vụ nghi ngờ ngộ độc thực phẩm sau chương trình Tết Trung thu ở chung cư Palm Heights, cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra, điều tra, xác minh vụ việc.
Kết quả cho thấy ngày 29/9, chung cư Palm Heights tổ chức Trung thu cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại chung cư. Một hộ kinh doanh tại chung cư đã tài trợ 210 phần bánh su kem cho chương trình. Ban quản lý chung cư phát cho khoảng 200 người (khoảng 150 trẻ em và 50 người lớn), còn dư khoảng 10 bánh được phát cho nhân viên.
Sáng 1/10, hai hộ dân trong chung cư báo mỗi nhà đều có một trẻ em và một người lớn bị ói, tiêu chảy, sốt nghi do ăn bánh su kem. Sáng 2/10, Ban quản lý chung cư nhận được thông tin một bé là con của nhân viên vệ sinh trong chung cư tử vong, nghi ngờ ngộ độc thực phẩm bánh su kem .
Xác minh nguồn gốc thực phẩm bữa ăn cho thấy số bánh su kem nói trên được đặt tại một cửa hàng trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh (là nhà phân phối của một công ty bánh ở TP.HCM). Công ty này có địa chỉ sản xuất trong khu công nghiệp Tân Bình theo giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện An toàn thực phẩm do Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM cấp ngày 20/4/2023.
Chủ hộ kinh doanh trong chung cư Palm Heights đã đặt mua 230 bánh su kem, được bọc trong nilon, vô hộp 1 phần, không lấy bao xốp. Bánh được bỏ vào tủ lạnh bảo quản. Đến 19h30 ngày 29/9, chủ hộ bàn giao 210 bánh su kem cho Ban quản lý chung cư.
Tại chương trình đêm Trung thu, bà Phan Thị Út (Cà Mau, tạm trú tại TP.HCM) là nhân viên vệ sinh của chung cư Palm Heights) nhận phần quà gồm 5 bánh su kem.
Khoảng 16h ngày 30/9, bà Út mang bánh về nhà trọ cùng hai con ăn bánh. Sáng sớm ngày 1/10, bà Út cùng 2 con (trong đó có bé P.N.Q, 6 tuổi) có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy. Chồng bà Út đưa 2 con đi khám tại một phòng khám tư, được chẩn đoán theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Tuy nhiên, tình trạng của bé P.N.Q không giảm. Khoảng 17h45 cùng ngày, bé Q. được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân, xác định đã tử vong ngoài viện.
Theo Ban quản lý chung cư Palm Heights, đến 15h ngày 2/10 vẫn còn 2 bé nằm điều trị tại bệnh viện và khoảng 10 phản ánh của cư dân về việc một số bé nghi ngộ độc do ăn bánh su kem.
Nguồn tin của VietNamNet xác nhận, hiện 19 bệnh nhân có biểu hiện đau bụng, tiêu chảy, sốt được cho là liên quan đến vụ việc, đang điều trị tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh và Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM.
Phòng Y tế TP Thủ Đức cho biết đang khẩn trương phối hợp các bệnh viện điều trị tốt nhất cho các nạn nhân. Thực hiện điều tra ngộ độc thực phẩm theo quy trình, lấy mẫu bánh còn sót lại, khẩn trương xét nghiệm truy tìm nguyên nhân.
