Chữa bệnh không cần thuốc
Bạn sẽ làm gì nếu bị sốt mà trong tay lại không có thuốc cần thiết? Hãy đặt dưới đầu gối chai nước lạnh và dùng dấm pha với nước để xoa lên cổ, vai. Ăn 2-3 quả cam hoặc nho nhằm tăng cường vitamin C có tác dụng hạ sốt.
Đau họng: Súc miệng bằng một ly nước nóng pha một thìa muối và 10 giọt iốt (có thể thay thế iốt bằng rượu vodka hoặc rượu trắng). Nếu hạch hạnh nhân bị viêm, hãy luộc một quả trứng, không bóc vỏ để trứng nóng lâu hơn, sau đó bọc vào một cái khăn mỏng và đặt lên chỗ đau khoảng 10 phút.
Bắt đầu bị sổ mũi mạnh: Pha 2 phần bằng nhau nước ép hành tươi với nước sôi. Nhỏ 3 lần sau mỗi giờ. Nước ép lô hội cũng có tác dụng, thậm chí không cần ống nhỏ mà có thể nhỏ thẳng từ cành tươi mới bẻ.
Ruột sôi: Nếu trong nhà không có thuốc No-Spa và than hoạt tính, hãy uống trứng đánh sống vì đây là chất hấp thụ tuyệt vời. Để làm mất cảm giác khó chịu do co thắt, có thể dùng kẹo cao su có bạc hà hay kẹo caramen có menthol.
Đau thận hay gan: Để làm sạch thận, hãy uống 2 ly nước ấm và quấn khăn nóng. Các chuyên gia tiết niệu khuyên nếu thấy đau ở thắt lưng, nên ngồi nửa giờ tới một giờ với chai nước nóng kẹp giữa hai chân. Nếu đau cả gan, uống nước hãm rau thìa là và đặt vào vùng gan một tấm chườm ấm.
Đầu đau nhức: Nếu có trong tay trái chanh thì tuyệt vời. Hãy chà vào thái dương vài giọt nước chanh. Axit chanh sẽ làm giãn mạch và giảm cơn co thắt. Nên thực hiện mát xa cổ dọc theo cột sống.
Huyết áp tụt, chóng mặt: Đừng nằm và nhắm mắt mà hãy ngồi và thực hiện xoa tròn và bóp thái dương. Hãy uống cà phê nóng đặc vừa phải, hoặc nước trà đặc với bạc hà.
Đau răng: Súc miệng kỹ bằng nước ấm pha sôđa thực phẩm (một thìa cà phê/1 ly nước). Đồng thời, đặt một miếng tỏi cắt dọc vào chỗ răng đau.

