Vitamin không chống lão hóa
Uống hàng lít nước cam hay tích cực bổ sung các loại vitamin mỗi ngày có thể không giúp bạn níu giữ tuổi thanh xuân, trái với nhiều nghiên cứu trước đây.
Giới khoa học lâu nay vẫn tin rằng có thể làm chậm quá trình lão hóa bằng cách tăng cường các chất chống oxy hóa từ rau hoa quả, giúp chống lại các gốc tự do gây tổn thương tế bào. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Wisconsin-Madison (Mỹ) mới đây phát hiện ra các chất này chẳng có vai trò gì đối với tuổi già. Thay vào đó, thủ phạm có thể là chính những tế bào tự tử sớm. 
Mặc dù không đồng nhất về tác nhân gây lão hóa, song cả hai giả thuyết trên đều gặp nhau ở hiện tượng tổn thương ADN. 
Trong nghiên cứu của tiến sĩ Tomas Prolla, những con chuột biến đổi gene đã bị lão hóa mau hơn. Nguyên nhân là do chúng thiếu một protein có nhiệm vụ phát hiện lỗi ADN. Hậu quả là các hư hỏng của ADN tích tụ trong các "nhà máy điện năng" của tế bào - những cấu trúc đặc biệt tên là mitochondria chuyên cung cấp năng lượng sống cho tế bào. Kết cục là tế bào tự tử.
So với những con chuột bình thường, những con bị biến đổi gene có các dấu hiệu của tuổi già như tóc ngả màu, cơ yếu... sớm hơn. Điều này chứng tỏ "nguyên nhân gây lão hóa là do sự đột biến hay tình trạng tích tụ lỗi ADN, làm cho các tế bào quan trọng bị chết", Prolla nhận định. Những tế bào quan trọng đó có thể là tế bào gốc trưởng thành - phần tử quan trọng đối với quá trình thay thế tế bào chết. Một khi những tế bào gốc 'hy sinh', "cấu trúc mô và khả năng tái tạo của mô sẽ bị suy thoái". Hiện tượng này thể hiện rất rõ trong quá trình quan sát các mô tuỷ xương, ruột và nang tóc.

