6 động tác để có đôi gò bồng đảo như ý
Bài tập với tạ tay đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn có vòng ngực săn chắc, gọn đẹp. Nên thực hiện mỗi động tác 10 lần, mỗi buổi hãy tập toàn bài 3 lượt với nhịp độ chậm rãi.
Động tác 1: Đứng thẳng người, chân rộng bằng vai, lòng bàn tay cầm tạ hướng về phía trước. Đưa thẳng hai tay lên cao từ từ, rồi hạ xuống.
Động tác 2: Đứng thẳng người, chân rộng bằng vai, hai tay cầm tạ thả xuôi theo thân xuống phía đùi. Từ từ nâng cao cánh tay lên ngang vai, giữ thẳng cổ và khuỷu tay. Hạ tay này xuống, nâng tay kia lên, mỗi tay 10 lần.
Động tác 3: Nằm ngửa, chân co, hai tay cầm tạ dang ngang, lòng bàn tay hướng lên trần nhà. Sau đó giữ thẳng cánh tay, nâng tạ lên cao phía trước mặt.

Động tác 4: Nằm ngửa, chân co, hai tay cầm tạ co ngang vai, lòng bàn tay hướng về phía đầu gối. Sau đó đưa thẳng hai tay lên cao.
Động tác 5: Đứng thẳng người, chân rộng bằng vai, hai tay cầm tay xuôi theo thân về phía trước hai đùi, lòng bàn tay xoay vào nhau. Sau đó nâng từ từ hai tay dang ngang lên cao ngang vai.
Động tác 6: Vươn mình, duỗi tay để thư giãn khi kết thúc một lượt tập.

