Cải thiện dung nhan bằng trái cây
Chỉ cần từ 500 đến 2.000 đồng và 20 phút mỗi ngày, bạn có thể làm dung nhan tươi tắn trở lại sau một ngày đi chơi xuân. Nguyên liệu có thể là các trái cây như bơ, dâu tây, xà lách hoặc trứng gà.
Mặt nạ bằng trái cây
Dưa leo cho da thiếu nước. Trái bơ để cung cấp nước và làm dịu, thích hợp với da khô. Cà rốt thích hợp với làn da bị thâm. Dâu tây có tính sát trùng nhẹ.
Trái cây lấy phần thịt, cắt lát, xay nhuyễn. Lấy một miếng gạc y tế phủ kín mặt, sau đó dùng cọ mềm quét hỗn hợp mặt nạ này lên mặt. Miếng gạc sẽ giúp hỗn hợp trái cây không chảy xuống cổ.
Mặt nạ bằng trứng
Nếu da bạn thuộc loại nhờn, nên sử dụng lòng trắng trứng, còn lòng đỏ dùng cho da khô. Khuấy đều trứng, lấy một miếng gạc y tế để phủ kín mặt, sau đó dùng cọ mềm để quét hỗn hợp mặt nạ này lên.
Mặt nạ từ rau củ
Yến mạch: Có tác dụng làm săn da và giảm cơn dị ứng.
Hạt bắp: Kích thích sự tái tạo da.
Xà lách xoong: Chống nhờn da.
Húng cây: Sát trùng, làm săn da.
Nha đam: Chống khô da.
Lưu ý: Thời gian đắp mặt nạ khoảng 20 phút, sau đó rửa mặt lại bằng nước ấm. Mỗi tuần thực hiện 2-3 lần hoặc mỗi ngày (tùy nhu cầu). Mỗi lần chỉ sử dụng một loại trái cây hoặc rau củ để làm mặt nạ.
Mặt nạ chỉ có tác dụng trên một làn da hoàn toàn sạch sẽ. Vì vậy, bạn phải vệ sinh da thật kỹ trước khi đắp mặt nạ.

