'Nâng cấp' làn da khi gió thu về
Da mặt luôn được xem là mặt tiền nhan sắc và cũng rất nhạy cảm nhất với thời tiết. Khi trời chuyển lạnh và hanh khô, da mặt bạn sẽ có những biểu hiện xuống cấp cả về mặt thẩm mỹ lẫn sức sống. 
Da mặt khôĐể giúp da có thể hấp thụ được nhiều nhất kem dưỡng, bạn có thể áp dụng các bước massage sau:Cho kem dưỡng vào lòng bàn tay và lấy tay kia xoa đều cho đến khi kem ấm lên. Bởi nếu bạn dùng ngay khi kem dưỡng còn lạnh, nó chỉ phát huy chức năng làm săn da mặt mà không phát huy được hết chức năng giữ ẩm.Xoa đều kem lên mặt. Lấy đầu ngón tay áp út day và ấn nhẹ lên huyệt thái dương trong vòng 3 giây. Làm như vậy sẽ tăng cường khả năng tuần hoàn máu dưới da. Giúp da mặt bạn không những chống được lão hoá, mà còn sáng đẹp và mịn hơn.Da mặt nhờnDo có nhiều độ nhờn nên muốn có được da mặt đẹp, trước hết bạn phải làm cho da sạch sẽ và khô thoáng. Hãy mua loại sữa rửa dành riêng cho da nhờn.Khi thoa sữa rửa lên mặt, bạn nên cho sữa vào lòng bàn tay, đánh nhẹ sữa cho đến khi chúng nổi bọt.Sau khi thoa sữa, bạn bắt đầu massage cho mặt. Lưu ý: không dùng tay day ấn quá mạnh lên mặt. Làm như vậy, mặt không những không sạch hơn mà còn sẽ dễ tạo ra các nếp nhăn, khiến da mặt nhanh bị lão hoá.Riêng phần mũi, lấy đầu ngón tay giữa day nhẹ lên mũi ngược theo chiều kim đồng hồ (từ trong ra ngoài). Làm như vậy bạn sẽ đẩy được chất cặn bã ra khỏi lỗ chân lông da mặt. Nếu day theo chiều ngược lại, bạn sẽ chỉ tạo điều kiện cho chất cặn bã lặn sâu thêm vào trong da.Da mặt nhạy cảmPhải tránh các loại kem có chứa thành phần HCl, vitamin C và các loại chất kích thích (như loại kem dưỡng có chứa nguyên liệu thường dùng để sản xuất nước hoa).Da mặt bị lão hóaKhả năng khôi phục lại sức sống và sự trẻ trung cho những làn da này không cao. Bạn chỉ có thể làm chậm lại tốc độ lão hoá của da. Nên chọn mua những loại kem dưỡng có chứa thành phần AHA, retinol, BHA, vitamin B, vitamin C, vitamin E để thấy hiệu quả rõ rệt sau 2 đến 3 tháng. Khi thoa kem cần kết hợp massge, không chỉ giúp các chất có trong kem dưỡng thấm sâu vào da mà còn ngăn chặn tình trạng da mặt nhăn, chùng.Bắt đầu từ điểm thấp nhất của má, lấy tay massage đều sang hai bên mang tai theo chiều kim đồng hồ.Dùng hai ngón tay giữa đưa dọc sống mũi, đưa từ dưới lên trên. Làm như vậy 5 lần.Chụm 4 ngón tay, xoa cằm hơi mạnh theo hình vòng tròn 5 lần.Bắt đầu từ giữa trán, chụm tay xoa đều sang hai bên theo hình xoắn lò xo. Làm như vậy 3 lần.Kết thúc, bắt đầu từ cằm, đưa tay vuốt lên xuống tới giữa má. Làm như vậy 5 lần.

