Khắc phục sẹo thâm
Việc chữa trứng cá tuy không dễ dàng nhưng so với khắc phục sẹo thâm sau đó thì chỉ là chuyện nhỏ. Giai đoạn "hậu trứng cá" này thường dài gấp đôi, gấp 3 giai đoạn chữa mụn, vì vậy bạn cần rất kiên nhẫn.
Các loại mặt nạ tốt cho trị thâm và sẹo rỗ
Mặt nạ Collagen: không chỉ giúp điều tiết dầu dưới da để ngăn ngừa mụn quay trở lại còn cung cấp thêm collagen và elastin thúc đẩy quá trình tái tạo da, làm mờ các vết thâm hiệu quả.
Mặt nạ đặc biệt: riêng dùng để kiểm soát dầu và tái tạo da sau quá trình da bị phá hủy vì mụn và điều trị mụn.
Mặt nạ bóc vitamin C: không chỉ làm mát da, thu nhỏ lỗ chân lông, còn tăng sức đề kháng của da và tăng khả năng sản sinh collagen dưới da, chống nhiễm trùng.
Mặt nạ ôxy: da mặt thường, nhất là da mụn dưới các tác động của ngoại cảnh, mỹ phẩm, máy điều hòa... đều thiếu ôxy, loại mặt nạ này sẽ cung cấp ôxy cho da, giúp da lấy lại sức sống.
Các bước đắp mặt nạ tại thẩm mỹ viện 
Thường diễn ra trong 1,5 đến 2 giờ đồng hồ, mỗi loại mặt nạ lại có nhiều sản phẩm khác nhau phục vụ cho từng bước cụ thể như sau:
- Xông hơi tẩy trang sâu bằng máy Bio machine, hút hết nhân mụn cám, loại bỏ mọi bã bẩn trên da.
- Khử trùng, giải độc da bằng tia cực tím, tia hồng ngoại.
- Massage, bấm huyệt giúp lưu thông mạch máu dưới da.
- Siêu âm bằng ion điện di dẫn xuất tinh chất vào sâu trong da.
- Đắp mặt nạ là bước cuối cùng.
Đó là lý do tại sao đắp mặt nạ tại các thẩm mỹ viện thương hiệu quả hơn khi tự làm tại nhà.
Trị thâm 
- Máy ánh sáng photon plus: lấy công dụng của các bước sóng ánh sáng để xoá các vết thâm.
- Máy siêu dẫn kim cương: giúp da lấy lại sức sống, trẻ hóa làn da và trả lại màu sắc tươi sáng cho da.
- Sản phẩm đặc trị thâm: bộ sản phẩm đặc trị thâm dùng ở nhà của EPS với các tinh chất hoa cỏ thiên nhiên, làm sáng da, mờ dần các vết thâm sau trứng cá.

