Ăn gì để giảm cholesterol?
Để sử dụng mỡ tốt, khi trộn salad ta nên dùng các loại dầu ăn như dầu lúa mạch, dầu đậu nành và hạt dẻ nhằm cung cấp thêm chất Omega 3. Để nấu ăn, nên dùng dầu olive (cho acid béo đơn, không no) và dầu bắp. 
Nếu lượng cholesterol tăng không quá cao thì phương pháp điều trị ban đầu là có thể dùng một chế độ ăn hợp lý để điều chỉnh dần mà không cần dùng thuốc. Việc thay đổi chế độ ăn trong 3-5 tháng có thể làm giảm 10-15% lượng cholesterol trong máu. Chế độ ăn được khuyên dùng không phải là ăn kiêng khắt khe, mà chỉ dùng nhiều những thức ăn có lợi hơn cho sức khỏe.Các loại thịtLiều lượng mỡ trong thịt tùy thuộc vào loài động vật và vị trí miếng thịt.Thịt cừu: Tất cả đều béo.Thịt bò: Không nên hầm hay nấu lẩu. Nên dùng beefsteak hay thịt đùi, thịt sườn cắt lát mỏng.Thịt lợn: Không chọn thịt nọng và cốt-lết, có thể ăn thịt đùi và jambon.Thịt bê: Nói chung đều ít mỡ.Thịt ngựa: Cũng ít mỡ, có thể dùng.Gà tây, thỏ hay thịt rừng là những loại thịt lý tưởng nếu chúng ta nấu với mỡ ít béo và không ăn da.Các loại sữaKem của sữa đem lại chất béo có hại.Các loại phomat mềm như camenbert chứa ít chất béo hơn loại cứng.Yaourt có nửa kem hay hoàn toàn kem đều có chứa canxi.Các loại cá
Hãy chọn cá béo ở biển lạnh vì chúng rất giàu Omega 3 (maquereau, lươn, cá nục, cá hồi) hoặc các loại cá hơi béo (cá trích, cá mè, cá cơm). Tất cả các loại cá đều nghèo acid béo có hại. Một vài loại như cá hồi đại dương chứa rất nhiều Omega 3. 
Ăn cá giúp tránh được tình trạng đông máu cục bộ hoặc nghẽn mạch máu. Cá rất tốt cho tim với điều kiện không chế biến bằng cách chiên, chỉ nên hấp cách thủy hoặc nướng.Trái cây và rau quả
Nên dùng nhiều mỗi ngày vì chúng có chứa các chất chống oxy hóa, chống lại gốc tự do, bảo vệ cơ thể. Tuy nhiên, những người bị bệnh tiểu đường không nên dùng nhiều các loại trái cây ngọt có chứa đường (nhãn, mít, sầu riêng...).Các chất xơ dễ tan trong nước có nhiều trong rau, lúa mì và táo. Nó hạn chế chất mỡ đi vào máu và giữ lại trong đường tiêu hóa. Ngoài ra chúng còn giữ lại acid mật (acid này sẽ tạo ra cholesterol ở gan).
Nếu bạn tham dự một buổi tiệc có món thịt đùi hầm bơ và phomat, món tráng miệng làm bằng sữa nguyên chất... thì cũng đừng quá lo lắng, chỉ lưu ý sau đó hãy trở lại với thói quen ăn uống thường ngày. Thật sự không cần thiết phải uống quá nhiều nước và đi bộ kéo dài, mà hãy tuân thủ theo nguyên tắc ăn uống như trên.

