Bí quyết làm đẹp của những phụ nữ nổi tiếng
Những phụ nữ xinh đẹp không chỉ làm các chàng trai điêu đứng mà còn khiến các cô nàng khác ghen tỵ. Đâu là bí quyết cho sự quyến rũ của họ? Ngoài vẻ đẹp và sự thông minh vốn có, mỗi người lại có một nét độc đáo riêng.
Liệu nàng Helen - nguyên nhân gây nên cuộc chiến thành Troy - có thực sự xinh đẹp và quyến rũ như Diane Kruger trong bộ phim Troy? Vào thời Hy Lạp cổ đại, các công thức làm đẹp được lưu truyền rộng rãi.
Những người chủ nhà Hy Lạp cổ sẽ cho các vị khách tắm gội và xoa dầu thơm trước khi ngồi vào bàn. Nhà thờ Anacreaon đã khuyên xoa dầu thơm vào ngực và vùng tim bởi ông tin rằng mùi thơm dễ chịu có tác dụng giảm đau.
Bức tượng bán thân của hoàng hậu bí ẩn Nefertiti (1367-1338 trước Công Nguyên) đã để lộ chiếc cổ dài tuyệt đẹp của nàng. Nữ hoàng thường chăm sóc chiếc cổ của mình bằng một loại dầu quý hiếm. Người vợ của pharaoh Akhenaten này cũng thích tóc giả và có một bộ sưu tầm lớn. Những phụ nữ ở Ai Cập cổ đại có mái tóc ngắn như đàn ông và thường đội tóc giả để bảo vệ đầu khỏi tia nắng mặt trời. Họ coi các anh chàng châu Á râu tóc rậm rạp là không văn minh và kém vệ sinh.
Người Ai Cập cổ thích hoa tươi và thường sử dụng chúng rất nhiều trong các bữa tiệc. Các vị khách được đeo những vòng hoa sen, các ly rượu được trang trí vòng hoa nghệ tây, sàn nhà và bàn ăn được rải rắc các cánh hoa, hương hoa trộn lẫn với hương trầm.
Lịch sử gia người La Mã Plutarch đã viết rằng "vẻ đẹp và sự cưng chiều của nữ hoàng Ai Cập Cleopatra (69-30 trước Công nguyên) đã chinh phục Julius Caesar". Sau đó, Marcus Antonius cũng bị quyến rũ bởi vẻ đẹp của nàng. Cleopatra thường tắm sữa ngựa Tây Ban Nha để cho làn da mềm mại và mát. Ngày nay, phụ nữ có thể tắm sữa bò để có làn da đẹp.
Hương thơm và mỹ phẩm được sử dụng rộng rãi ở Ai Cập cổ dưới thời Cleopatra. Nữ hoàng hoang phí này sử dụng mùi hương rất nhiều. Các chất thơm cũng được cho là có tác dụng ngăn ngừa bệnh lây nhiễm. 
Nữ hoàng sắc đẹp vào thập kỷ 1950, Marilyn Monroe (1926-1962) đã biết chắc rằng các quý ông luôn thích những cô nàng tóc vàng, nên đã nhuộm mái tóc nâu của mình bằng chất tẩy nhuộm. Có người còn cho rằng Marilyn đã cố tình làm gót chân của mình ngắn hơn để có bước chân sexy. Cô từng tiết lộ nước hoa Chanel #5 là thứ duy nhất cô dùng trên người khi ở cùng giường với một người đàn ông.
Trong 2 thập kỷ Elizabeth Taylor (sinh năm 1932) được coi là người phụ nữ đẹp nhất thế giới, đàn ông đặc biệt bị quyến rũ bởi đôi mắt của bà. Nữ diễn viên này thường bôi phấn tím lên mí mắt và chải lông mi bằng mascara tím để tạo điểm nhấn cho đôi mắt xanh.
Brigitte Bardot (sinh năm 1934) đã là biểu tượng tình dục của cả một thời đại. Mọi người biết đến cô ấy bởi chiếc eo con kiến, đôi môi cong khêu gợi và kiểu tóc sau này trở thành mốt thời thượng. Bardot tập thể dục mỗi ngày 10 phút để giữ cho thân hình cân đối. Nàng cũng bôi son bóng để làm đôi môi căng mọng.
Những siêu sao đương thời cũng có vẻ đẹp choáng ngợp khi xuất hiện trước công chúng. Dưới đây là bí quyết của họ.
Catherine Zeta-Jones, 34 tuổi, thường cười tươi khi ở trước đám đông. Cô cho biết hàm răng trắng của cô có được không phải vì những loại kem đánh răng được quảng cáo khắp nơi, mà bởi quả dâu. Nữ diễn viên thường chải răng bằng dâu ít nhất 1 lần/tuần.
Naomi Campbel, 34 tuổi, cho biết cafe xay mịn là thứ tuyệt vời để chống nổi hạt mỡ. Cô thường bôi cafe mịn lên hông mỗi tuần một lần. 
Cameron Diaz, 32 tuổi, có những vết mụn mà chúng ta không thể nhìn thấy là nhờ vào cách trang điểm khéo léo. Nữ diễn viên không nặn mụn mà thường rửa mặt bằng sữa bột hằng ngày để làm mềm da. 
Christina Aguilera, 23 tuổi, thường đắp mặt bằng khoai tây sống và tắm nắng hằng ngày.
Cindy Crawford, 38 tuổi, cũng đắp các lát khoai tây lên mí mắt để giúp loại bỏ vết nhăn và quầng thâm.
Sandra Bullock, 38 tuổi, đắp mặt bằng các lát táo tươi. Nước táo cũng làm sáng da và tăng cường tế bào biểu mô.
Sophia Loren, 69, không hề già so với tuổi và vẫn còn xinh đẹp. Cà chua là bí quyết làm đẹp của bà. Nữ diễn viên thường đắp mặt nạ bằng cà chua với mật ong và dầu oliu trong 1 giờ.

