Chống AIDS bằng tin nhắn SMS
Cuộc chiến chống đại dịch thế kỷ HIV/AIDS tại Kenya vừa có thêm một chiến binh mới: dịch vụ nhắn tin qua ĐTDĐ (SMS). Chỉ cần gửi câu hỏi về chủ đề đến một số đặc biệt, người dùng sẽ nhận được câu trả lời miễn phí. Ngoài ra, họ còn được cung cấp lời khuyên hàng ngày.
Tổ chức phi chính phủ One World đã cho ra mắt dịch vụ này đúng vào dịp Ngày Thế giới chống bệnh AIDS hôm qua (1/12). 
Kenya tuyên bố HIV/AIDS là thảm họa quốc gia vì hơn 2 triệu trong tổng số 32,4 triệu dân nước này có phản ứng dương tính với HIV và đã có hơn 1,5 triệu người chết vì căn bệnh thế kỷ. Tuy vậy, mặc cảm khiến nhiều người bệnh tránh xa các bệnh viện điều trị HIV trong khi một số khác khác không muốn xếp hàng để chờ nghe trả lời các câu hỏi của họ. Vì thế, theo các quan chức của One World, ĐTDĐ là kênh thông tin tốt nhất để tiếp cận người dân ở đất nước châu Phi này.
Hiện nay, ở Kenya có 2,5 triệu người sử dụng ĐTDĐ, gấp 5 lần so với số người được truy cập Internet và con số đó vẫn tiếp tục gia tăng. Dịch vụ nhắn tin có ưu điểm là phổ biến, dễ sử dụng và giá rẻ. 
Mặc dù dịch vụ hiện tại chỉ cho phép gửi tối đa 160 ký tự cho mỗi tin nhắn, nhóm thực hiện dự án Kenya không xem đây là một trở ngại. Người dùng có thể đăng ký nhận mỗi ngày một lời khuyên về các chủ đề liên quan đến HIV/AIDS, từ chống kỳ thị người bệnh đến cách chăm sóc bản thân, Giám đốc điều hành One World tại Kenya Anthony Mwaniki cho biết.
Điểm nổi bật nhất của dự án là dịch vụ hỏi đáp mà thông qua đó người dùng có thể gửi câu hỏi bằng tin nhắn ĐTDĐ. Mwaniki giải thích: Chúng tôi nhận câu hỏi qua e-mail. Sau đó chúng tôi tìm câu trả lời trong cơ sở dữ liệu để gửi câu trả lời tương ứng tới người hỏi qua SMS.
Ở giai đoạn đầu, dịch vụ này chỉ phục vụ bằng tiếng Anh. Tuy nhiên, phần tiếp theo của dự án đang được triển khai với phiên bản tiếng Swahili.
Hơn 2/3 số người đã chết vì AIDS là cư dân vùng Tiểu sa mạc Sahara của châu Phi. Số người có HIV ở khu vực này hiện nay là 25 triệu.

