Vỡ bàng quang sau tai nạn giao thông 
Quảng Ninh
Người đàn ông 47 tuổi bị tai nạn giao thông, đau tức bụng, chảy máu nhiều ở mặt và cẳng chân, siêu âm phát hiện vỡ bàng quang.
Ngày 16/11, bác sĩ Nguyễn Văn Long, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cho biết bệnh nhân bị đa chấn thương nghiêm trọng, gãy xương mũi, chấn thương mặt và cẳng chân trái phức tạp. Siêu âm cho thấy ổ bụng có nhiều dịch, bàng quang bị vỡ.
Bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi khâu bàng quang, hút ra 700 ml dịch lẫn máu trong ổ bụng và lòng bàng quang. Sau mổ, bệnh nhân tỉnh, thể trạng hồi phục tốt.
Theo bác sĩ Long, vỡ bàng quang ở người lớn thường do va chạm với lực mạnh, tác động trực tiếp hoặc gián tiếp vào vùng hạ vị (khi bàng quang đang căng). Chấn thương có thể gặp ở người uống nhiều rượu bia nhịn tiểu rồi té ngã hoặc bị tai nạn, trâu bò húc... Vỡ bàng quang trong phúc mạc làm nước tiểu ngấm vào khoang bụng. "Nếu không được chẩn đoán và phẫu thuật sớm, người bệnh sẽ viêm phúc mạc, rối loạn điện giải và tử vong", bác sĩ nói.
Trước đây, bệnh nhân vỡ bàng quang chủ yếu mổ mở, gây đau và lâu lành hơn. Hiện, bệnh nhân được mổ nội soi, ít xâm lấn, nhanh hồi phục.
Minh An
