Ozone mặt đất ở đô thị nguy hiểm cho sức khoẻ
Nồng độ ozone cao tại các thành phố có nguồn gốc từ khói xe cộ và các nhà máy thải ra có thể gây ra hàng nghìn cái chết mỗi năm. Khi lượng ozone tăng, dù chỉ trong thời gian ngắn, số ca mắc bệnh đường hô hấp và tử vong hằng ngày cũng tăng theo.
Ozone là chất ô nhiễm thứ cấp, không sẵn có trong không khí mà được tạo ra từ phản ứng của một số hoá chất trong khí quyển với ánh sáng mặt trời. Nồng độ ozone trong không khí ở mặt đất là khoảng 40 phần tỷ (80 ug/m3), nhưng con số này có thể cao hơn rất nhiều vào mùa hè, đặc biệt là ở các trung tâm đô thị, nơi có nhiều xe cộ và nhà máy công nghiệp. 
Tiến sĩ Michelle Bell và cộng sự tại Đại học Yale (Mỹ) đã tìm hiểu tác động của tình trạng phơi nhiễm với ozone đối với sức khoẻ con người tại 95 thành phố ở Mỹ trong suốt 14 năm, từ 1987 tới 2000. Họ so sánh nồng độ ozone với số trường hợp vào viện và tử vong vì các bệnh ở đường hô hấp theo từng năm.
Kết quả cho thấy, khi nồng độ ozone tăng 10 phần tỷ trong một tuần nào đó, thì ngay tuần sau đó số người tử vong hằng ngày tăng 0,52%, còn số ca mắc bệnh tim và bệnh đường hô hấp tăng 0,64%. Nhóm nghiên cứu thống kê được rằng mỗi năm có khoảng 3.800 người tử vong vì ozone tại 95 thành phố tại Mỹ. Điều đáng chú ý là hiện tượng này xảy ra ngay cả khi nồng độ ozone tăng lên đột ngột trong vài ngày và vẫn thấp hơn ngưỡng an toàn của WHO.
"Chúng tôi nghiên cứu tác động của việc phơi nhiễm với ozone đối với sức khoẻ con người trong thời gian ngắn là một vài ngày. Qua số liệu tìm được, có thể thấy tác động đó sẽ rất lớn nếu tình trạng phơi nhiễm kéo dài nhiều năm", Bell nói.
Mặc dù có nhiều nguồn cung cấp các chất tiền ozone trong tự nhiên, song các chuyên gia cho biết lượng ozone ở mặt đất tại các thành phố ngày nay phần lớn được tạo ra từ khói của các phương tiện giao thông và hoạt động công nghiệp. Hiệp hội Y khoa Mỹ cho biết khi con người hít phải ozone, loại khí có hoạt tính oxy hoá rất mạnh này sẽ gây hại cho tim, phổi và gây ra một số bệnh ở đường hô hấp, chẳng hạn như hen suyễn.

