Trang điểm cho từng lứa tuổi
Ở tuổi 16-25, vẻ trẻ trung và sức sống tràn trề trên gương mặt bạn, tạo ra vẻ đẹp rực rỡ và gần như không phải trang điểm. Bạn chỉ cần tô điểm một chút vào đôi mắt hoặc môi. Ban ngày, chỉ nên kẻ mắt nhạt và tô nhẹ son môi. Quy tắc chung là nhạt, nhẹ để giữ được vẻ đẹp tự nhiên.
Bí quyết giữ gìn sắc đẹp ở lứa tuổi dưới 25 rất đơn giản: mỗi đêm ngủ đủ 8 tiếng, ngủ 15 phút vào mỗi buổi trưa; luôn giữ cho đầu óc được thanh thản. Không được đi ngủ với một lớp trang điểm trên mặt, nó sẽ khiến da mặt của bạn sần sùi.
25-35 tuổi
Đây là thời kỳ sắc đẹp của bạn thực sự nở rộ. Ở lứa tuổi này, bạn cũng chưa cần phải dùng mỹ phẩm để ngụy trang, đơn giản chỉ là kem, phấn màu sáng, hợp với màu da. Với mắt, nên thể hiện 3 sắc độ đậm nhạt: nhạt nhất là khoảng mí mắt trên, tiếp đến là một đường cong sẫm hơn, đậm hơn cả là đường viền quanh mắt, việc này khiến đôi mắt của bạn to, sâu. Vào buổi tối, bạn có thể trang điểm đậm hơn.
Nếu có thời gian, mỗi ngày hãy tự massage da mặt để làn da trở nên mịn và không nếp nhăn.
35 50 tuổi
Đây là thời kỳ sắc đẹp tinh tế, vẻ đẹp của người phụ nữ bước vào giai đoạn chín. Ở thời kỳ này, nếu biết cách, bạn sẽ trở nên quyến rũ, có vẻ đẹp của người phụ nữ đằm thắm và trầm tĩnh. Điều quan trọng nhất là chăm sóc da.
Nhớ che nắng khi ra đường và thoa kem nền để che những vết nhăn. Khi trang điểm, nhớ nhấn thêm một chút ở đuôi mắt để có vẻ tươi tắn và kéo đôi môi lên vì ở tuổi này, môi đã có xu hướng bị kéo xuống. Màu phấn và chì kẻ mắt cho tuổi này thường là màu xám và nâu. 
Đặc biệt, ở tuổi trung niên, bạn càng nên uống đủ 2 lít nước mỗi ngày để da luôn ẩm và căng. Ngoài ra, nếu có điều kiện, hãy đắp mặt nạ cho da.

