Viên tránh thai bị kết tội gây ung thư
Cơ quan nghiên cứu ung thư quốc tế (IARC) vừa xếp viên thuốc ngừa thai vào danh sách "chất gây ung thư". Phụ nữ dùng liệu pháp hoóc môn này dễ bị ung thư vú và cổ tử cung.
Theo kết luận của IARC sau khi phân tích tổng hợp một loạt nghiên cứu mới đây, viên tránh thai kích thích sự phát triển của một số bệnh ung thư, ngoài khả năng phòng chống số khác. 
Trước đây, ung thư gan được xem là một nguy cơ hàng đầu. Theo nghiên cứu mới nhất thì ung thư vú và cổ tử cung cũng có tiềm năng phát triển. Ngoài ra, oestrogen và progestin trong viên thuốc làm tăng nguy cơ ung thư dạ con, đặc biệt là khi tiếp xúc với progestin trên 10 ngày/tháng. Tuy nhiên, viên tránh thai lại có thể phòng ngừa bệnh ung thư dạ con và buồng trứng
"Thông tin mới về nguy cơ ung thư cũng như khả năng phòng bệnh của viên tránh thai cho thấy tầm quan trọng của việc cân nhắc nguy cơ và lợi ích của thuốc", IARC khuyến cáo.
21 nhà khoa học hàng đầu của IARC còn nâng cảnh báo về liệu pháp hoóc môn thay thế từ chất "có khả năng gây ung thư" thành "chất gây ung thư". 
Trên thế giới, khoảng 100 triệu phụ nữ dùng viên tránh thai. Thêm vào đó, khoảng 20 triệu người ở các nước phát triển dùng liệu pháp hoóc môn thay thế vào thời kỳ mãn kinh. Nghiên cứu của IARC cho thấy, nếu nguy cơ phát triển ung thư vú của một phụ nữ trong suốt cuộc đời là 1/7, thì sử dụng lâu dài liệu pháp hoóc môn thay thế sẽ làm tăng nguy cơ lên 1/6.

