Trang điểm mà như không 
Khi đến văn phòng làm việc, bạn nên chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên và dùng tông màu nhu mì như nâu, xám nhạt.
Phấn nền: Rửa mặt sạch, thoa kem dưỡng da, sau đó dùng kem nền. Nếu là da nhờn thì nên bôi nhiều một chút ở vùng chữ T, sau đó tản ra nhưng nhớ là tản đều ra sang 2 bên, vì nếu tản từ trên xuống hoặc ngược lại sẽ làm cho da dễ bị chảy. Sau đó dùng phấn phủ đều trên toàn khuôn mặt.
Chân mày: Muốn kẻ chân mày đẹp và mịn, nên dùng phấn bột vì nó sẽ làm cho lông mày có vẻ thật hơn và không bị đóng cục như khi dùng bút chì.
Mắt: Đánh bóng mắt nên có một màu đậm và nhạt, màu nhạt đánh 2/3 mắt trên sau đó dùng màu đậm đánh từ trong ra ngoài, bắt đầu khoảng 1/4 của góc mắt và hất lên phía trên theo hình chữ V. Đến phần bầu mắt dưới, dùng màu nhạt đánh hết phần mắt dưới, sau đó dùng màu đậm đánh từ trong ra ngoài nhưng chỉ 1/5 của góc mắt. Nếu mắt nhỏ, có thể dùng thêm chì màu trắng để kẻ mí dưới cho mắt có vẻ to hơn.
Má hồng: Nhoẻn miệng cười, thấy 2 gò má thì đánh hất lên hoặc dùng chổi đánh từ thái dương xuống rồi đi vào trong khuôn mặt, xoay tròn chổi từ điểm xoay tròn đó và đi lên vùng thái dương lần nữa.
Môi: Dùng son màu hồng da. 

