Xuất hiện dịch quai bị ở Bắc Giang
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, trong những ngày đầu tháng này, dịch quai bị đã xuất hiện tại Trường tiểu học thị trấn Chũ, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang. Có tất cả 12 học sinh 6-10 tuổi mắc bệnh.
Tuy nhiên, không bệnh nhi nào trong số đó phải điều trị nội trú ở bệnh viện. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bắc Giang đã điều tra và cho các cháu mắc bệnh nghỉ học, cách ly tại nhà, tránh để biến chứng, lây nhiễm. Cơ quan này cũng tiến hành các biện pháp xử lý để ngăn dịch lan rộng.
Đây là lần thứ hai trong vòng 1 tháng qua, dịch quai bị xuất hiện tại khu vực phía Bắc. Trước đó, từ ngày 7 đến 16/11, tại hai xã Tam Hợp và Thiện Kế tỉnh Vĩnh Phúc đã có 16 người mắc quai bị, phần lớn ở lứa tuổi 1-15.

