Khi uống thuốc có ăn bưởi được không?
"Tôi nghe nói khi uống thuốc mà ăn bưởi sẽ sinh độc nguy hiểm cho cơ thể. Bạn tôi lại bảo, bưởi là một loại quả bổ dưỡng rất cần cho người ốm. Xin cho biết thực hư thế nào?".
Trả lời:
Bưởi là loại quả bổ dưỡng rất cần cho người ốm. Khi uống thuốc mà ăn bưởi sẽ sinh độc, nguy hiểm cho cơ thể - đây là thông tin đúng một phần. Có thứ thuốc uống cùng lúc với bưởi sẽ tốt cho cơ thể nhưng có nhiều thứ thuốc uống cùng lúc với bưởi sẽ sinh độc hại hoặc giảm tác dụng.
Những loại thuốc nên dùng cùng lúc với bưởi: Sinh tố A, B, C, D, E, PP và các khoáng chất như kẽm, sắt, canxi, selen. Dịch quả bưởi sẽ tạo điều kiện cho các chất này hấp thu vào máu mà không bị men của ruột phá hủy.
Những loại thuốc không nên dùng cùng lúc với bưởi: 
- Simvastatin chống rối loạn lipid máu (gây tiêu cơ) và các thuốc chống rối loạn lipid máu nhóm statin khác.
- Thuốc an thần gây ngủ loại benzodiazepin như diazepam, triazolam.
- Thuốc chữa rối loạn vận động dạ dày cisapride.
- Thuốc chữa loét dạ dày, tá tràng tiến triển omeprazole.
- Thuốc chống động kinh carbamazepin.
- Thuốc chống trầm cảm, loạn thần kinh clomipreamine.
- Thuốc chữa suy tim ứ huyết carvedilol.
- Thuốc chống loạn nhịp tim amiodaron, quinidin; thuốc chứa Phenylpropanolamin (thường là thuốc cảm).
Vì bạn không thể nhớ hết được thuốc nào hợp và không hợp khi dùng chung với bưởi nên tốt nhất là không nên ăn bưởi cùng lúc với uống thuốc (nên cách nhau 4 giờ).

