Dành 200 tỷ đồng dự trữ thuốc bình ổn giá
Theo tin từ Tổng công ty Dược Việt Nam, Chính phủ đã đồng ý giao 200 tỷ đồng cho cơ quan này để mua thuốc dự trữ và can thiệp bình ổn giá khi giá tân dược biến động. Một danh mục gồm 20 loại thuốc thiết yếu dùng phổ biến ở các tuyến y tế đang được cân nhắc lựa chọn.
Khi xây dựng danh mục thuốc dự trữ, các loại tân dược do Việt Nam sản xuất sẽ được ưu tiên. Tổng công ty dược Việt Nam đang lấy ý kiến chuyên gia và xây dựng đề án này để trình Chính phủ. 
Tuy nhiên, xung quanh đề án này có rất nhiều ý kiến trái chiều về cơ chế dự trữ thuốc, về loại tân dược được đưa vào dự trữ... Chẳng hạn, có ý kiến cho rằng, nên dự trữ các loại thuốc đang bị độc quyền, làm giá, nhằm can thiệp kịp thời khi giá cả biến động. Nếu không, chương trình này sẽ không có ý nghĩa. 

