Tác hại của các thuốc 'hộp đêm'
Gần đây, trong các buổi dạ vũ ở chốn ăn chơi, nhiều thanh niên hay dùng một số ma túy loại mới, gọi là thuốc hộp đêm (club drugs). Chúng được chuộng vì rẻ tiền và tiện dụng, nhưng có thể gây tử vong chỉ với liều 1 viên.
Loại ma túy thế hệ mới này thường có dạng viên hay bột, được ưa chuộng hơn so với những loại ma túy cũ (thường gọi là thuốc giang hồ - street drugs) như cần sa, cocain, heroin, LSD hay meth. Trong 10 năm qua, số người sử dụng thuốc hộp đêm tăng đáng kể, vượt hẳn số người dùng ma túy cũ. Theo một thống kê của giới chức y tế Chicago (Mỹ) năm 2001-2002, hơn một nửa số người ở độ tuổi 18-40 hay tham gia tiệc tùng có dùng ma túy loại mới. Những loại ma túy này do các tay buôn chế biến, gồm một loại thuốc, hoặc 2-3 thứ pha trộn với nhau. Nhìn chung, có 4 loại ma túy mới thông dụng, với nhiều tên lóng khác nhau.Ecstasy - loại ma túy mới thông dụng nhấtEcstasy là một biến chất của amphetamine. Tên hóa học gọi tắt là MDMA, ngoài ra còn mang rất nhiều tên như Rolls, Beans, Lovers speed, Hug drug. Thuốc vào cơ thể khoảng nửa tiếng là phát huy tác dụng và tác dụng này kéo dài trong khoảng 7-8 giờ. Thoạt đầu, người dùng có cảm giác hơi bứt rứt, không thấy đói hay khát, rồi khoan khoái dễ chịu, dễ cảm thông, muốn gần gũi với người chung quanh; cũng có khi bị cứng hàm, nghiến răng.
Chất MDMA kích thích lên hệ thần kinh giao cảm, tạo cảm giác mạnh mẽ, nhưng khi hệ giao cảm bị kích thích quá độ sẽ phát sinh nhiều biến chứng như toát mồ hôi lạnh, run rẩy, tim đập nhanh, loạn nhịp, tròng mắt mở lớn, bí tiểu. Nguy hiểm nhất là phát sinh hội chứng serotonin gây nóng sốt cao độ, người cứng đơ, hàm cứng (giống như bị bệnh uốn ván); gan, thận bị liệt, suy hô hấp và dễ dẫn đến tử vong. Thân nhiệt tăng cao khiến người dùng thuốc rất khát nước, làm nồng độ natri trong máu giảm, dẫn đến những hậu quả về thần kinh như đầu óc mê sảng, ăn mất ngon, mất ngủ, tâm trạng chán chường kéo dài cả mấy tuần lễ, trí nhớ suy giảm.Liquid Ecstasy (GHB)Tuy có tên gọi Ecstasy dạng nước nhưng về bản thể hóa học, GHB lại không có liên hệ với thuốc Ecstasy kể trên. Thuốc còn có những tên khác như Soap, Scoop, Nitro, Grievious Bodily Harm. Mới đầu, khoảng năm 1960, Liquid Ecstasy được dùng làm thuốc gây mê ở Pháp, nhưng ít lâu sau bị lạm dụng trong giới ăn chơi, rồi đến giới thể thao cũng dùng để... tăng cường thể lực. Năm 1990, Mỹ đã cấm bán thuốc này trên thị trường tự do, sau khi có những trường hợp bị các biến chứng về hô hấp và thần kinh. Đến năm 2000, sau khi xảy ra 60 trường hợp tử vong và những vụ cưỡng dâm bạn gái sau khi dùng thuốc, Liquid Ecstasy bị xếp vào các chất kiểm chế loại I, tức là những chất độc hại nhất (như heroin). Năm 2002, thị trường dược phẩm có bán thuốc chế từ GHB dùng để chữa bệnh thần kinh (gây ngủ li bì) và đang được nghiên cứu để cai rượu. Thuốc được xếp vào loại kiểm chế III (thuốc giảm đau Tylenol số 3 cũng xếp vào loại này).Uống thuốc này nhiều sẽ gây chóng mặt, sùi bọt mép, rã rượi, thậm chí sinh khó thở, lên cơn co giật, hôn mê rồi tử vong.Forget - me pillTên thương mại là Rohypnol, là một loại thuốc an thần cùng nhóm với Valium, do hãng Roche sản xuất, được dùng ở nhiều nước châu Âu và châu Mỹ La tinh để gây mê hoặc làm thuốc ngủ. Vào thập niên 1990, số lượng thuốc nhập vào Mỹ tăng vọt. Rohynol có nhiều tên lóng khác như: Roche, La Rocha, Mexican Valium, Circles, Roofies, Forget- me pill.Liều lượng thông thường của Rohypnol là 1 hoặc 2 mg, uống vào sẽ tạo cảm giác bớt lo âu, thư giãn cơ bắp, mạnh gấp 10 lần Valium. Uống liều cao hơn có thể gây tụt huyết áp, bí tiểu, chóng mặt, mất trí nhớ, có khi mê man bất tỉnh. Nếu uống kèm với rượu sẽ mau bị biến chứng hơn. Người nghiện thiếu thuốc sẽ bị nhức đầu, lo âu bứt rứt, tê giật tứ chi hoặc lên cơn co giật.Kit-kat Kit-kat là chất Ketamine, có những tên lóng khác như Super K, Special K, Keets, Jet, Cat Valium..., thường là dạng thuốc bột để hít vào mũi, hoặc đựng trong những ống xịt mũi, cũng có khi pha lẫn với cần sa hay thuốc lá để hút. Thuốc ngấm rất nhanh, làm người dùng có cảm tưởng mơ màng, lâng lâng. Thuốc gây những hậu quả tai hại như mê sảng, cao huyết áp, suy hô hấp, ngưng thở. Dùng lâu sẽ gây nghiện và phát sinh các triệu chứng đói thuốc.Tất cả các loại ma túy nói trên đều gây nghiện và rất có hại cho sức khỏe. Nếu nghi ngờ bạn bè bị ngộ độc thuốc như yếu lả, nóng sốt cao độ, cần đưa ngay họ vào chỗ mát và cho uống những loại nước chứa nhiều chất khoáng.

