Trẻ béo có cần kiêng dầu mỡ?
"Con trai tôi 5 tuổi, thuộc dạng khá mập và luôn thèm ăn, đặc biệt rất thích ăn thịt mỡ. Xin hỏi nếu béo có phải kiêng ăn dầu mỡ không?".
Trả lời:
Có nhiều nguyên nhân dư cân, béo phì; ăn dầu mỡ chỉ là một trong số đó. Khi béo rồi, thì chỉ phải hạn chế dầu mỡ trong bữa ăn chứ không phải kiêng hẳn. Vì đầu mỡ còn là dung môi hòa tan các loại vitamin tan trong dầu như vitamin A (phòng bệnh khô mắt), vitamin D (chống còi xương), vitamin K, E (tham gia vào nhiều chức phận trong cơ thể). Trẻ nên tránh ăn vặt, hạn chế ngồi xem tivi nhiều.
Phương pháp tốt nhất để giảm cân là: giảm năng lượng đưa vào, đặc biệt là giảm chất béo, đường, tăng chất xơ (rau, củ, quả) trong chế độ ăn và tăng năng lượng tiêu hao bằng lao động thể lực, thể dục thể thao. Nên khuyến khích trẻ tham gia các môn thể dục thể thao như chạy, nhảy dây, đá bóng, leo cầu thang, đi bộ, bơi lội, hạn chế xem tivi, trò chơi điện tử.

