Viện Pasteur TP HCM giải mã hoàn chỉnh gene virus H5N1
Sáng nay, tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, đã chính thức công bố việcgiải mã hoàn chỉnh 8 mảnh ARN của virus cúm A type H5N1. So sánh kết quả này với ngân hàng gene thế giới cho thấy có nhiều biến chủng so với gene được giải mã trong trận dịch cúm gà ở Hong Kong năm 1997.
Tuy nhiên, theo bà Tiến, H5N1 lại có độ tương đồng cao với virus phân lập được từ vịt ở Trung Quốc (gây dịch năm 2003); ngỗng ở Quảng Đông (1996). Việc giải mã này cho phép tối ưu hoá quá trình xét nghiệm phát hiện virus cúm A đang lưu hành ở châu Á. Trong thời gian tới, Viện Pasteur sẽ triển khai tìm yếu tố lan truyền từ người sang người của cúm gà.
Tính đến nay toàn miền Nam đã có 158 ca viêm phổi do virus phải nhập viện. Trong đó có 20 ca tử vong (12%). Ghi nhận được 12 ca có kết quả xét nghiệm H5N1 dương tính, tử vong 8 người (67%). Xét theo địa phương thì Lâm Đồng chiếm tỷ lệ cao nhất, có 4 ca (3 tử vong).

