'Láng giềng' của mắt
Cửa sổ tâm hồn" tròn xoe và đen nhánh của bạn sẽ kém đẹp đi rất nhiều nếu bạn lơ là những người "láng giềng" của nó: Lông mày và lông mi.
Lông mày đẹp
Trước khi nhổ, đắp lên lông mày một miếng khăn ấm để nới lỏng các lỗ chân lông.
Giữ chiếc bút chì thẳng đứng dọc cánh mũi. Điểm đầu của lông mày sẽ là điểm giao của bút và lông mày.
Giữ bút và dịch sang phía ngoài cùng của mắt. Điểm giao của bút và lông mày sẽ là điểm kết thúc của lông mày.
Làm mềm lông mày bằng một chút dưỡng ẩm và cũng để các sợi lông nghiêng đều về một hướng
Chải lông mày lên và tỉa bằng kéo để các sợi lông đều nhau và có đường cong tự nhiên.
Vẽ lông mày theo ý muốn bằng bút chì mềm. Nhổ những sợi lông mày còn lơ thơ bên dưới theo hướng mọc của lông. Nếu cảm thấy đau khi nhổ thì có thể bôi vào đó một chút anbesol (loại thuốc giảm đau răng này giúp làm tê lỗ chân lông).
Dùng lược chải nhỏ để định vị lại những sợi lông mày. Chải những sợi lông lên phía trên để tỉa bớt những sợi lông lơ thơ một lần nữa.
Làm dịu phần lông mày vừa được tỉa bằng một túi chè ướp lạnh.
Làn mi cong
Làn mi cong giúp mắt bạn to hơn, lúng liếng hơn. Luôn luôn uốn cong lông mi trước khi chải mascara. Thoa nhẹ một lớp phấn cho lông mi để giúp mascara có thể bám chắc hơn.
Dùng máy sấy tóc sấy nhẹ lông mi đã được uốn cong trong vài giây. Nó sẽ làm cho lông mi bạn cong lâu hơn và tự nhiên hơn.
Uốn lại lần nữa sợi mi để tạo đường cong tròn trịa. Uốn nhẹ ở ngọn mi tạo độ cong tự nhiên.
Thoa thêm một lớp mascara nữa cho mi trên. Dùng lược chải theo hướng cong để mascara không vón cục. Thoa nhẹ một lớp mascara nữa cho lớp mi dưới.

