Tiêm phòng uốn ván ở phụ nữ mang thai
"Tôi có điều kiện sống và làm việc tốt, lại hiểu cách giữ vệ sinh thì khi mang thai có cần tiêm phòng uốn ván không? Tiêm vào tháng nào thì tốt nhất?".
Trả lời:
Môi trường sống khô ráo cũng như phép vệ sinh sạch sẽ là điều kiện tốt để tránh uốn ván vì vi khuẩn gây bệnh uốn ván sống ở bùn đất, phân, tro, bụi bẩn... Sinh ở cơ sở y tế có phòng đẻ sạch sẽ, dụng cụ đỡ và cắt rốn bảo đảm vô khuẩn, bàn tay người đỡ sạch sẽ (có găng vô trùng) nên sẽ tránh được uốn ván cho mẹ và con. Ở nước ta, hiện nay những điều kiện trên chưa được bảo đảm tốt nên việc tiêm phòng uốn ván là rất cần thiết.
Khi đã xác định có thai thì cần tiêm phòng càng sớm càng tốt. Ở người có thai lần đầu, phải tiêm 2 mũi mới có kết quả. Mũi thứ nhất nên tiêm vào tháng thứ 3 hoặc thứ 4. Mũi thứ hai tiêm vào tháng thứ 5 hoặc thứ 6. Điều quan trọng cần nhớ là mũi thứ hai phải cách mũi thứ nhất ít nhất là một tháng và phải cách ngày đẻ ít nhất là nửa tháng. Tiêm đúng như vậy sẽ tránh được uốn ván rốn cho con; và mẹ thì phòng được uốn ván trong 3 năm sau đó.

