Co thắt âm đạo
"Tôi 28 tuổi, 1 năm trở lại đây mỗi khi quan hệ vợ chồng tôi có cảm giác rất đau; khám bác sĩ kết luận bị chứng co thắt âm đạo. Xin cho biết rõ hơn về căn bệnh này và cách điều trị".
Trả lời: 
Chứng này xảy ra là do trạng thái co thắt mạnh và không chủ ý của các cơ gần âm đạo; xảy ra khi đưa bất cứ vật gì đó vào (có thể là dương vật, ngón tay, que bông hoặc dụng cụ khám phụ khoa). Phụ nữ bị co thắt âm đạo sẽ không thể giao hợp hoặc rất đau khi cố giao hợp.Chẩn đoán: Có thể thực hiện được ngay trong lần khám phụ khoa. Người phụ nữ co rúm lại và khép chặt chân khi bác sĩ khám. Cũng có phụ nữ chịu đựng tốt hơn, điều này phụ thuộc vào người khám và những người có mặt trong lúc khám. Chẳng hạn một phụ nữ bị co thắt âm đạo có thể chấp nhận được cuộc khám phụ khoa nếu như chỉ có bác sĩ; nhưng khi có mặt cả người chồng thì âm đạo lại bị co thắt và bác sĩ không thể tiến hành khám được. Vì rất đau đớn mỗi khi có vật gì đó đưa vào âm đạo nên bệnh nhân rơi vào trạng thái tâm lý khó chịu, bực bội. Kết quả là nhiều phụ nữ bị chứng bệnh này đã tìm cách tránh mọi hoạt động tình dục. Lẽ dĩ nhiên, bệnh sẽ ảnh hưởng đến mối quan hệ vợ chồng.Trong một số trường hợp, co thắt âm đạo có thể xảy ra do bệnh ở cơ quan sinh dục. Nếu người nữ bị nhiễm trùng vùng tiểu khung, màng trinh dày cứng hoặc bị bệnh do sinh đẻ gây ra thì việc giao hợp có thể gây đau và dẫn đến phát sinh chứng co thắt âm đạo. Khi tổn thương thực thể gây đau đã được điều trị thì bệnh nhân có thể giao hợp bình thường trở lại.Chứng co thắt đau âm đạo có thể do nhiều nguyên nhân tâm lý nghiêm trọng gây ra. Một số nhà nghiên cứu còn cho rằng bệnh có thể phát sinh ở những phụ nữ có chồng bất lực. Họ có thể trở nên bực bội sau nhiều lần thất bại của bạn tình, từ đó không để cho người nam đưa dương vật vào - tự bảo vệ một cách vô thức để tránh sự bực bội. Một nguyên nhân quan trọng nữa là chấn thương tâm lý, bị cưỡng bức thô bạo. Cũng có thể do rách âm đạo để lại sẹo gây đau.Những nguyên nhân khác liên quan có thể là niềm tin vào những điều cấm kỵ của tôn giáo, giao hợp đau mạn tính và những tình cảm không hợp với bạn tình. Nói chung, chứng co thắt âm đạo là một đáp ứng có điều kiện phát sinh cảm giác đau mỗi khi có vật gì đó đưa vào âm đạo.Một số bác sĩ cho rằng phải điều trị sự co thắt. Họ tiêm thuốc gây tê vào khu vực âm đạo để giảm sự đau đớn mỗi khi giao hợp. Một số người cho bệnh nhân dùng Valium - là một loại thuốc an thần - để tạo sự yên tĩnh và được chuẩn bị tốt hơn cho giao hợp.Phương pháp Masters và Johnson: Giúp cả người nam và nữ hiểu rằng sự co thắt âm đạo là một thực tế. Tại phòng khám, trước mặt người nam, bác sĩ đưa ngón tay vào âm đạo của người nữ và người nam có thể nhận thấy sự co thắt âm đạo, để người nữ có ý thức rõ rệt hơn về bệnh trạng của mình, giúp cho việc điều trị sau này được dễ dàng hơn.Bộ nong Hegar: Với sự giúp đỡ của người nữ, người nam đưa nong Hegar vào âm đạo theo kích thước tăng dần. Khi số nong to nhất đã đưa được vào âm đạo mà không gây đau đớn thì cần để số nong đó trong âm đạo của người nữ vài giờ về đêm. Phần lớn sự co thắt cơ có thể biến mất trong 3-5 ngày nếu các số nong được sử dụng hằng ngày. Sau đó, có thể bắt đầu thử giao hợp. Những khía cạnh tâm lý của chứng co thắt âm đạo cũng phải được quan tâm giải quyết.

