Điều trị ung thư đại tràng không phẫu thuật cho bệnh nhân xơ gan 
Chỉ một ngày sau nội soi cắt tách khối u đại tràng trên nền xơ gan, người bệnh hồi phục, ăn uống tốt và được ra viện vào ngày 18/11.
Bà Bùi Thị Mai (73 tuổi) tái khám tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội do xơ gan, đa polyp đại tràng vào ngày 17/11. Qua nội soi, bác sĩ thấy đại tràng ngang gần góc gan có một polyp chân rộng 15 mm, hai polyp không cuống 5-7 mm và nhiều polyp nhỏ xung quanh. Người bệnh có tiền sử xơ gan 16 năm, từng xuất huyết tiêu hóa, giãn tĩnh mạch thực quản và dạ dày kèm đái tháo đường type 2 nhiều năm.
Bác sĩ, Tiến sĩ Vũ Trường Khanh, Trưởng khoa Tiêu hóa - Gan mật - Tụy, cho biết, người bệnh có nguy cơ cao mắc ung thư đại tràng tại polyp góc gan cần cắt sớm. Bệnh nhân có tiền sử rối loạn đông máu nên được nhập viện, truyền tiểu cầu trước khi thực hiện cắt tách phần tổn thương qua nội soi.
Polyp nằm ở đại tràng góc gan là đoạn gập góc nên vùng quan sát được sẽ hẹp hơn. Theo bác sĩ Khanh, đây là vị trí xa hậu môn nên việc quan sát và thực hiện thủ thuật của bác sĩ có thể gặp khó khăn, dễ tai biến nếu tay nghề không vững. Đoạn đại tràng này còn rất mỏng, chỉ xảy ra sơ suất nhỏ sẽ gây thủng.
Qua đánh giá tình trạng bệnh, êkip bác sĩ xác định được độ khó của thủ thuật, từ đó làm chủ quá trình xử lý, tránh biến chứng. Quá trình cắt tách niêm mạc (ESD) đại tràng được tiến hành trong 40 phút. Dây nội soi ống mềm có đèn với độ phóng đại hơn 100 lần giúp bác sĩ thuận lợi quan sát polyp cần cắt. Bác sĩ đã cắt được nguyên khối u polyp với phần đáy đã xơ hóa.
Qua giải phẫu mẫu bệnh phẩm, polyp lớn là mô ung thư xuất phát từ niêm mạc chưa xâm nhập sâu vào đại tràng. Nhờ thủ thuật ESD phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm giúp người bệnh tránh được cuộc phẫu thuật cắt đại tràng và không cần điều trị hóa chất. Người bệnh già yếu, xơ gan nên yếu tố đông máu giảm, việc phẫu thuật dễ gây nguy hiểm đến tính mạng.
Tiến sĩ Khanh chia sẻ thêm, cắt tách niêm mạc phức tạp và khó về kỹ thuật cần được thực hiện bởi bác sĩ vững chuyên môn, với sự hỗ trợ của máy móc hiện đại. Khi khối u giai đoạn sớm chưa đi sâu vào lớp dưới niêm mạc của thành ống tiêu hóa, việc cắt tách khối tổn thương bằng phương pháp ít xâm lấn giúp người nhiều bệnh nền, sức khỏe yếu nhanh chóng hồi phục, hạn chế biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện.
* Tên nhân vật đã được thay đổi.
Lục Bảo
