Buồng trứng - một cơ quan kỳ lạ
Cái lạ đầu tiên là một nửa buồng trứng (phần nuôi dưỡng buồng trứng) nằm ngoài ổ bụng; còn nửa kia (phần nội ngoại tiết) lại nằm trong ổ bụng.
Buồng trứng được tạo ra rất sớm trong thời kỳ bào thai (tuần lễ 6-8 của thai kỳ). Tế bào mầm của buồng trứng phát triển rất nhanh, đạt tới 6-7 triệu nang noãn nguyên thủy ở tuần lễ 16-20. Đây là lúc buồng trứng có nhiều nang noãn nguyên thủy nhất của người con gái. Từ đó, các nang noãn nguyên thủy tự hủy và giảm dần cho tới hết trong vòng 50 năm.
Khi mới sinh, trẻ em gái chỉ còn 20% số nang noãn nguyên thủy. Buồng trứng có đường kính chừng 1 cm và chỉ nặng 250-350 mg. Lúc này, sự phân chia giữa phần lõi và vỏ của buồng trứng đã hoàn chỉnh. Trong phần vỏ có hầu hết các nang noãn. Các nang có thể bắt đầu lớn lên ngay từ đây do các nội tiết tố của tuyến yên (LH - FSH) và cả oestrogen của mẹ truyền sang. 
Buồng trứng trẻ sơ sinh có thể bị quá kích do các FSH và LH của mẹ truyền sang, nồng độ các nội tiết này sẽ giảm đi đến mức thấp nhất trong độ tuổi 4-10. Tuy nhiên, buồng trứng không nằm yên lặng trong thời kỳ trẻ em. Nhiều nang to lên hàng loạt rồi lại teo đi vì thiếu hẳn sự kích thích của tuyến dưới đồi. Siêu âm có thể thấy ở tuổi này, các nang noãn to từ 2 mm đến 15 mm, chỉ chứa nước và có một khoang duy nhất. Chúng tự vỡ đi và không có ý nghĩa gì về lâm sàng. Sự lớn lên và teo đi để lại các di tích, đồng thời làm cho buồng trứng tăng thêm trọng lượng gấp 10 lần lúc mới sinh. 
Do thiếu sự điều khiển từ tuyến dưới đồi, tuyến yên không hỗ trợ và chỉ huy sự lớn lên và phát triển đầy đủ của nang noãn nên các nội tiết tố của buồng trứng chưa sản sinh ra và chức năng nội tiết hầu như không hoạt động cho đến khi dậy thì. Tuy vậy, các nang noãn nguyên thủy vẫn hoạt động. Chúng tổng hợp ra mRNA và protein. Đến khi dậy thì, các tế bào mầm của noãn (nang noãn nguyên thủy) đã giảm nhiều, chỉ còn độ 300.000.
Trong vòng 35 năm tiếp theo (trong tuổi sinh sản 15-49), những tế bào mầm noãn này tiếp tục giảm đi và đến khi mãn kinh chỉ còn một vài trăm mà thôi. Những tế bào mầm noãn còn sót lại này rất ít khi phát triển đầy đủ như trong một chu kỳ kinh nguyệt bình thường. Sự "mất mát" này là hậu quả của việc mất kích thích từ các hoóc môn sinh dục. Nó là sự tự chết theo một chương trình đã được ấn định cho tất cả các cá thể nữ của loài người. 
Trong những năm tháng của thời kỳ sinh sản (15-49 tuổi), sự phát triển hoàn chỉnh của một nang noãn phải bao gồm quá trình nang noãn lớn lên, sản sinh oestrogen, phóng noãn rồi hình thành hoàng thể, sản xuất cả estrogen và progesteron. Đó là kết quả điều khiển của hệ thống dưới đồi - tuyến yên - buồng trứng với các chất nội tiết như GnRH, LH và FSH, oestrogen và progesteron. Buồng trứng cũng sản sinh một số lượng nhỏ các androgen (nội tiết tố nam).
Vai trò quan trọng của các nội tiết tố
FSH làm cho noãn phát triển và trưởng thành, đường kính nang noãn lớn tới 20 mm thì LH liều cao có thể làm nang noãn vỡ ra và phóng noãn (rụng trứng). Liệu pháp này được sử dụng rộng rãi để điều trị vô sinh.
Như vậy, buồng trứng chịu ảnh hưởng và chỉ huy của hai tuyến nằm trong đáy sọ não là tuyến dưới đồi và tuyến yên. Tuyến yên giữ vai trò nhạc trưởng trong dàn nhạc này và các tuyến tác dụng tương hỗ nhau. Sự hoạt động điều hòa tốt nhất của các tuyến là trong những năm 18-40 của tuổi đời và cũng là những năm người phụ nữ hoạt động sinh sản và tình dục mạnh nhất. Những năm trước của tuổi này (10-17 tuổi) và những năm sau (40-49 tuổi) có nhiều thay đổi. Đó là những thời kỳ chuyển tiếp từ giai đoạn non trẻ bước vào thời kỳ sinh sản - tình dục và từ thời kỳ sinh sản sang thời kỳ hết khả năng sinh sản (nhưng vẫn còn khả năng tình dục).
Các nội tiết của buồng trứng điều tiết lại hai tuyến kể trên và có ảnh hưởng mạnh mẽ đến nhiều bộ phận trên cơ thể người phụ nữ. Nhìn bề ngoài một cô gái đang lớn (10-15 tuổi) sẽ thấy có nhiều biến đổi rõ rệt: to cao lên nhanh, ngực phát triển, hệ thống lông mu nhiều lên và quăn lại, kinh nguyệt xuất hiện, da dẻ mịn màng, tiếng nói êm dịu và thanh. Phần lớn các hiện tượng này xuất hiện là do sự có mặt của oestrogen. Trong lứa tuổi này, nếu bé gái bị rong kinh bất thường thì phần lớn trường hợp là do mất thăng bằng oestrogen/progesteron.Các thầy thuốc phụ khoa và lão khoa đã tận dụng hiệu quả của oestrogen để dùng cho phụ nữ trong thời kỳ mãn kinh với mong muốn giữ gìn sự trẻ trung, khí sắc và tâm hồn, tránh được tình trạng u uất khó chịu như khô và đau khi sinh hoạt tình dục. Cùng với oestrogen làm cho đường sinh dục ướt át thêm, một lượng nhỏ androgen có thể làm tăng hưng phấn đam mê cho các bà lớn tuổi.Những chất nội tiết này đều do buồng trứng sản sinh ra. Buồng trứng kỳ lạ và quan trọng như vậy đấy!

