Coi chừng vô sinh do nạo phá thai
Nạo phá thai có thể gây thủng tử cung, nhiễm trùng... dẫn đến vô sinh, và để lại nhiều chấn thương về tâm lý. Mặc dù vậy, mỗi năm tại TP HCM vẫn có khoảng 150.000 người thực hiện các thủ thuật này.
Tại Bệnh viện Từ Dũ, chỉ trong 9 tháng đầu năm nay đã có gần 22.500 ca nạo phá thai. Tỷ lệ vị thành niên cần bỏ thai ở cơ sở này ngày một tăng: năm 2001 chỉ có 208 cô gái dưới 19 tuổi cần nạo hút; đến năm 2003, con số này là 1.850.
Tại khoa Kế hoạch hóa gia đình, những người chờ nạo phá thai luôn đứng kín hành lang. Có cả 1001 lý do để họ từ chối đứa trẻ. Chị Hồ Thanh Thanh, 21 tuổi ở Gò Vấp đã một lần sẩy, có một con 17 tháng tuổi, lương tháng của hai vợ chồng gần 5 triệu đồng, có người giúp việc. Nhưng khi được nhân viên tư vấn khuyên giữ thai, chị kiên quyết không chịu vì "sợ đẻ nó ra rồi không lo được bằng con người ta". Còn chị Nguyễn Thị Mai quận Tân Bình thì đã có ba con: "Lần này vỡ kế hoạch, tôi lén ông xã đi nạo, nếu biết được chắc ổng bắt để đẻ. 
Để tạo mọi thuận lợi và an toàn cho phụ nữ khi nạo phá thai nên các cơ sở y tế nhà nước không yêu cầu bệnh nhân xuất trình giấy tờ. Do đó, nhiều người để giữ bí mật chuyện của mình đã khai tên tuổi và địa chỉ giả. Trong số đi nạo hút, phần lớn là học sinh, sinh viên, công nhân ở các khu công nghiệp... bị hoang thai.
Cách đây mấy năm, có những người phá thai đến lần thứ 10. Vài năm gần đây, nhờ chương trình tư vấn trước lúc làm thủ thuật và khi thực hiện, bệnh nhân phải ký cam kết trong đó ghi rõ các tai biến có thể xảy ra nên số người phá thai lặp lại có giảm, cao nhất khoảng 3- 4 lần. 
Các phương pháp nạo phá thai hiện được chia theo ba nhóm:
Thai từ 12 tuần tuổi trở xuống: Hút thai. Từ đầu năm 2004 có thêm phương pháp phá thai bằng thuốc cho trường hợp dưới 8 tuần nếu không có chống chỉ định. 
Thai 13-16 tuần: Gắp thai. Đây là phương pháp mới, ở miền Bắc có Bệnh viện Phụ sản Trung ương, ở miền Nam chỉ Bệnh viện Từ Dũ thực hiện. Bác sĩ làm mềm tử cung rồi nong, gắp và hút thai ra.
Thai to 16-24 tuần: Dùng phương pháp Kovac's (nong cổ tử cung ra, đặt một ống nhựa hoặc túi cao su và bơm nước vào, kích thích chuyển dạ đẻ non bằng túi ối giả. 
Bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Phó khoa Kế hoạch hóa gia đình Bệnh viện Từ Dũ, cho biết, không bác sĩ nào muốn nạo phá thai nhưng nếu để bệnh nhân đi nạo chui lại càng nguy hiểm. Vì vậy, họ buộc lòng phải làm chuyện này. Trong số bệnh nhân vị thành niên, đa số đi phá khi thai đã quá lớn nên thường bệnh viện tuyến tỉnh không dám làm và chuyển lên tuyến trên. Ở đối tượng này, bộ phận sinh dục chưa hoàn chỉnh, nếu giữ thai sẽ có nhiều nguy cơ bị tai biến như tiền sản giật, sản giật, thiếu máu, sinh non, sinh con nhẹ cân. Nếu bỏ thai, họ cũng dễ gặp biến chứng hơn so với người lớn.
Các thống kê cho thấy, nạo phá thai là nguyên nhân của 5% số ca tử vong ở sản phụ. Ngoài ra, các thủ thuật này dễ dẫn đến thủng tử cung, băng huyết, tổn thương cổ tử cung hoặc âm đạo, tai biến do dùng thuốc gây mê, gây tê. Các tai biến xuất hiện muộn hơn là sót thai, sót nhau, nhiễm trùng, chấn thương tâm lý (có người bị trầm cảm), nhiễm trùng gây viêm dính buồng tử cung dẫn đến vô sinh...
Sử dụng phương tiện tránh thai để không có con ngoài ý muốn
Loại thuốc viên ngừa thai qua đêm chỉ áp dụng trong trường hợp khẩn cấp (bao cao su thủng, vòng tuột, quên uống viên thuốc tránh thai...) và không quá 4 lần/tháng. Tuy nhiên, nó thường bị lạm dụng, nhiều người dùng loại thuốc này sau mỗi lần giao hợp, dẫn tới tai biến mà hiệu quả ngừa thai không cao. Thuốc tránh thai khẩn cấp phải được uống đúng cách: viên thứ nhất trong vòng 72 giờ sau giao hợp, uống càng sớm càng tốt, viên thứ hai trong vòng 24 giờ sau đó.
Hiện có rất nhiều biện pháp tránh thai, bạn hãy áp dụng nếu chưa muốn sinh con. Còn nếu lỡ có thai, nên đến cơ sở y tế có chất lượng nạo phá thai an toàn để giải quyết càng sớm càng tốt nhằm hạn chế các tai biến, biến chứng.

