Các loại thảo dược dành cho nam giới 'chưa đến chợ đã hết tiền'
Các thảo dược như củ cây kháu vài lèng, rễ thân cây nàng tiên, rễ thân cây co làng lình... có tác dụng chữa yếu sinh lý cho đàn ông như xuất tinh sớm.
Xuất tinh sớm là một trong những vấn đề yếu sinh lý, Đông y gọi là chứng tảo tiết. Đây là tình trạng liên quan mật thiết với tạng thận và các tạng tâm, can, tỳ. Bệnh có thể gặp ở người có chế độ sinh hoạt và ăn uống không khoa học như thường xuyên sử dụng bia rượu, chất kích thích, lạm dụng thủ dâm trong thời gian dài…
Tình trạng tế nhị này khiến nhiều nam giới mất tự tin trong chuyện chăn gối, thậm chí ảnh hưởng hạnh phúc lứa đôi. Để khắc phục, điều trị xuất tinh sớm bằng Đông y có thể bằng châm cứu hoặc các bài thuốc, nhưng đều trên nguyên tắc kiên trì và toàn diện. 
Lương y Mạc Văn Minh, Hội Đông y Hà Giang, cho biết trong y học cổ truyền có nhiều vị thuốc hay chữa yếu sinh lý như củ cây khái vài lèng, rễ thân cây khau nàng tiên hay rễ thân cây co làng lình…
Trong đó, củ cây kháu vài lèng là vị thuốc có tác dụng trợ dương, bổ tỳ vị, tăng cường sinh lực, giúp khỏe gân cốt, cường gân cơ. Trong khi vị thuốc trong rễ thân cây khau nàng tiên có tác dụng cường dương, giúp tăng độ cương cứng cho quý ông khi lâm trận. Ngoài ra, rễ thân cây co làng lình có tác dụng lợi tiểu, ấm thận đào thải độc tố, điều phối khí huyết, ổn định thần kinh…
Các loại rễ thân cây khác như bàn tay ma, khau lac đuống hay sâm rừng cũng được sách Đông y ghi nhận công dụng bổ tỳ vị, ấm thận, trợ dương, tăng cường sinh lực, hoạt huyết…
Người dân tộc Tày ở Hà Giang có cây kháu vài lèng, trong đó kháu nghĩa là cơm, vài là trâu, lèng là sức khỏe. Bài thuốc trị kháu vài lèng trị chứng yếu sinh lý, xuất tinh sớm được cho là sẽ giúp quý ông có sức khỏe tốt, khỏe như trâu rừng.
Các thang thuốc này có thể được ngâm rượu trong 30 ngày, chỉ uống 1-2 chén nhỏ mỗi buổi tối trong 5-7 ngày tùy vào tình trạng người bệnh. Lương y Mạc Văn Minh lưu ý những người suy giảm chức năng gan, mắc bệnh gan, thận mãn tính, người dưới 18 tuổi không được sử dụng bài thuốc này. 
Một cách khác là người dân có thể sắc thang thuốc để uống. Một đợt dùng từ 10 đến 15 thang trong 5-7 ngày tùy thuộc vào tình trạng của người bệnh.
Dù hầu hết bài thuốc Đông y thường lành tính nhưng để an toàn, người dùng thuốc nên có sự thăm khám chuyên môn để biết tình trạng và mức độ bệnh, tham khảo ý kiến tư vấn của thầy thuốc, sử dụng đúng liều lượng, chỉ định, nhất là khi đang mắc một số bệnh nền mạn tính.
Đặc biệt, để điều trị xuất tinh sớm, quý ông cũng cần kết hợp sinh hoạt, ăn uống, nghỉ ngơi khoa học, hạn chế căng thẳng tâm lý; điều trị sớm các bệnh liên quan có thể khiến xuất tinh sớm như viêm niệu đạo, viêm tuyến tiền liệt… Cùng đó, điều trị bệnh này cũng cần sự thông cảm, thấu hiểu và chia sẻ động viên từ người vợ/bạn tình. Đây là yếu tố quan trọng để phòng ngừa và hỗ trợ điều trị xuất tinh sớm.
Anh Minh 
