Chữa rụng tóc bằng liệu pháp Mesotherapie
Rụng tóc thuộc loại bệnh khó chữa, hiệu quả điều trị thường thấp. Tuy nhiên, một phương pháp mới có thể cải thiện điều này: đó là Mésothérapie - tiêm thuốc vào da đầu. Thuốc làm tăng tuần hoàn máu tại chỗ và nuôi dưỡng chân tóc.
Có nhiều kiểu rụng tóc:Rụng tóc giả: Tóc thường rụng nhiều vào mùa xuân và mùa thu. Sau tuổi dậy thì và vào khoảng 40 tuổi cũng có hiện tượng rụng tóc vì có sự thay đổi về kích thích tố làm giảm tóc sinh lý.
Rụng tóc rải rác không do viêm: Rụng tóc cấp tính khi bị chấn động tâm thần do sinh nở, hư thai, sốt nặng, phẫu thuật, xúc cảm mạnh. Hoặc rụng tóc mạn tính do thiếu Biotine, chất sắt và kẽm; do dùng một số loại thuốc (chống ung thư, chống đông máu, trị động kinh...). Rụng tóc kiểu này cũng có thể do nội tiết vì tăng hay giảm chức năng tuyến giáp, mắc bệnh tuyến phó giáp trạng, đái tháo đường, lupus đỏ, thiếu canxi trong máu, thiếu máu.Rụng tóc do nhiều kích thích tố nam hay da nhiều chất nhờn: Đây là nguyên nhân thường gặp nhất. Chân tóc chịu ảnh hưởng bởi các yếu tố di truyền và sự nhạy cảm với những thay đổi kích thích tố nam làm cho thời gian phát triển của sợi tóc ngắn lại. Bệnh thường xảy ra vào tuổi dậy thì ở phái nam và khoảng 30 tuổi ở phái nữ.Ở phái nam, tóc rụng từng đợt khoảng 3 - 4 tháng và được thay thế bằng sợi tóc mịn giống như lông. Đầu tiên, tóc rụng lõm nhỏ ở giữa vùng trán và thái dương; rồi rụng lan ra theo hình vòng xoáy, đến đỉnh đầu. Sau đó, tóc chỉ còn ở vùng thái dương và vùng chẩm.Ở giai đoạn chót, tóc còn rất ít, chỉ còn một băng hẹp, thưa, vòng quanh phía dưới, phía sau và hai bên đầu.Ở phái nữ, tóc rụng thành từng đợt, khoảng hai đợt mỗi năm, thường theo mùa và có thể do ảnh hưởng về di truyền. Ở giai đoạn đầu, tóc rụng ở đỉnh đầu và có hình ảnh giống như các đường rẽ chân tóc rộng ra. Sau đó bệnh lan ra phía trước đến cách chân tóc vùng trán khoảng 1 cm, cuối cùng là rụng tóc đến hết đỉnh đầu. Có thể kèm theo các dấu hiệu tăng lượng kích thích tố nam như nổi mụn, mọc lông nhiều, rối loạn kinh nguyệt, nam hóa...Rụng tóc giới hạn rõ rệt không do sẹo da đầu:Rụng tóc từng khoảng (còn gọi là pelade): Xuất hiện một hoặc nhiều chỗ hoàn toàn không tóc, phần còn lại bình thường. Hình thức này có thể lan rộng từ một vài điểm tiến dần đến rụng tóc hoàn toàn. Diễn tiến này không đoán trước được. Nguyên nhân có thể do rối loạn thần kinh thực vật, do nội tiết (chức năng tuyến giáp bất thường), chấn động về tình cảm, nguyên nhân về bệnh tự miễn (có nhiều khả năng nhất, nhưng hiện tại chưa chứng minh được).Rụng tóc do chấn thương: Tóc rụng từng dãy, giới hạn không rõ ràng, tóc có độ dài khác nhau. Thường gặp sau chấn thương gây tụ máu da đầu, sau phẫu thuật... Rụng tóc do nhiễm vi trùng hoặc vi nấm có đặc điểm là tóc rụng từng điểm với sợi tóc bị gãy, ngắn.Rụng tóc do sẹo da đầu: Sẹo to làm các nang chân tóc bị hủy và không hồi phục lại được.
Nếu rụng tóc do nhiễm trùng hoặc nhiễm vi nấm, cần điều trị đặc biệt với các kháng sinh và thuốc chống nấm thích hợp. Các loại thuốc hạn chế rụng tóc gồm có: sinh tố B5, B6, các axít amin như cystine, cystéine, méthionine. Ngoài ra, bác sĩ có thể cho dùng các chất cortisone dùng tại chỗ, điều trị chống dị ứng tại da đầu (nhằm giảm hiện tượng rụng tóc do bệnh tự miễn), kích thích da đầu bằng nhiệt độ lạnh.Loại thuốc chữa rụng tóc tương đối có hiệu quả là Minoxidil, dùng tại chỗ, làm tăng lượng tóc khoảng 30%. Tuy nhiên, thuốc cũng có tác dụng phụ như ảnh hưởng đến huyết áp, làm tim đập nhanh, giữ nước. Dùng từ 4 đến 6 tháng mới có kết quả. Ngoài ra còn có thuốc kháng kích thích tố nam (chỉ dùng cho phụ nữ), thuốc kích thích miễn dịch tại chỗ (isoprinosine), dùng trong trường hợp rụng tóc nhiều.Gần đây, một phương pháp mới đã xuất hiện, đó là chích thuốc trị bệnh vào da đầu (Mésothérapie). Phương pháp này dùng điều trị rụng tóc rất có kết quả, làm tăng tuần hoàn máu tại chỗ và nuôi dưỡng chân tóc. Nguyên tắc điều trị là tái lập vi tuần hoàn và nuôi dưỡng tại chỗ với các vitamin quan trọng; làm chậm quá trình thoái hóa của chân tóc.Quá trình điều trị: Chích tại chỗ vùng da đầu rụng tóc mỗi tuần 1 lần trong 4 tuần liên tiếp; sau đó 2 tuần 1 lần, làm 4 lần. Tiếp theo, mỗi tháng hay 2 tháng làm một lần. Tránh gội đầu hoặc nhuộm tóc 24 giờ sau đó.Kết quả thống kê cho thấy, sau 4 đợt điều trị, tóc ngưng rụng khoảng 90%; chất nhầy da đầu giảm sau 3 tuần. Tóc bắt đầu mọc sau 3 tháng; bệnh nhân càng trẻ tóc càng mọc nhanh.

