Cách dùng phấn nền tối ưu
Việc chạy đôn chạy đáo trong những ngày cuối năm sẽ khiến cho làn da vốn rất nhờn của bạn chẳng mấy chốc mà trở thành chảo mỡ; lớp trang điểm của bạn trở thành cái mặt nạ nhòe nhoẹt, thật phản cảm. Một nguyên nhân quan trọng là bạn đã không cẩn thận trong khâu đánh nền.
Da mặt cần được rửa thật sạch trước khi trang điểm, đủ độ ẩm và đặc biệt là không dính những vẩy da chết để khi phủ phấn trông thật và mịn màng. Cách làm: rửa sạch dầu thừa và bụi bẩn bằng sữa rửa mặt, làm mịn và cân bằng da bằng nước tẩy trang, dùng kem dưỡng cung cấp độ ẩm cần thiết cho da.
Hãy lựa chọn phấn nền đúng tông màu. Chọn được tông màu thích hợp nghĩa là bạn đã thành công tới 90%. Nhiều bạn thường mua phấn hơi sáng hoặc hơi hồng quá nên hiệu quả không được phát huy triệt để. Khi chọn phấn, hãy đánh một vệt lên xương quai hàm, bước ra ngoài trời và soi gương. Nếu màu bạn chọn gần với tông màu của làn da dưới ánh sáng ban ngày, đó chính là màu phấn nền của bạn. Trong trường hợp không chắc chắn lắm, hãy lấy một tông màu đậm hơn. Nhớ rằng khi ở trong lọ, màu của phấn thường đậm hơn. Hiện nay, không có sự khác biệt lắm giữa phấn nước và phấn nền dạng bột hay nén.
Cho dù có làn da dầu, bạn vẫn nên dưỡng ẩm và chờ khoảng 10 phút rồi mới thoa phấn nền nhằm giúp cho phấn ăn vào da. Thoa phấn thật đều, tinh chất silicone sẽ lấp đầy những vết lõm và những vết nhăn trên mặt, khiến cho làn da trở nên mịn nhưng lại không hề rõ lớp phấn.
Sử dụng 4 chấm nhỏ phấn nền. Chấm một giọt lên trán, một lên cằm và hai giọt bên má. Thoa đều khắp bắt đầu từ phần trên của khuôn mặt. Nhẹ nhàng thoa xuôi xuống và hướng ra ngoài. Bằng cách này phấn sẽ tập trung nhiều ở chính giữa mặt và bớt dần về phía thái dương hay cằm. Tránh miết quá mạnh trên bề mặt da.
Phấn bột sẽ giữ cho phấn nền khỏi bị trôi. Thoa một chút phấn bột trong mờ lên trán, mũi, cằm. Phấn phủ dưới dạng hạt bụi mịn mờ cũng có tác dụng hỗ trợ, làm cho nền đều màu. Có nhiều loại phấn phủ dùng riêng cho da dầu vì chúng cung cấp đủ độ mịn cho da, hút dầu để cho da không bị bóng loáng, nhất là vùng chữ T.
Xịt một chút nước khoáng. Hơi sương sẽ mang đến cho gương mặt bạn vẻ tự nhiên tuyệt đối. Cầm chai nước khoáng cách mặt khoảng một sải tay và xịt thật nhanh, dứt khoát. Hơi sương không đủ sức cuốn trôi phấn trên khuôn mặt bạn, ngược lại sẽ giúp da ăn phấn hơn.

