Thẻ kiểm soát stress bị 'chập'?
Một khách hàng để lạnh ngón cái rồi đặt lên thẻ kiểm soát stress của tập đoàn Hi-Tek (Mỹ), kết quả mà thẻ báo là stress nặng dù người này đang sảng khoái. Một khách hàng khác chưa hề đặt ngón tay lên thẻ nhưng vệt chỉ thị màu đã di động và hơi nghiêng sang một bên.
Gần đây, trên thị trường xuất hiện thẻ đo liên hệ phản hồi sinh học và kiểm soát stress với lời quảng cáo đưa stress ra khỏi cuộc sống của bạn, xua tan mọi cảm giác lo âu... Đây là sản phẩm của Mỹ, do Công ty cổ phần Phát triển trí tuệ Việt Nam nhập khẩu, giá bán lẻ 140.000 đồng. 
Theo hướng dẫn, khi sử dụng, để ngón tay cái áp vào phần từ tính, đếm từ 1 đến 10, sau đó nhấc ngón tay lên và xem chỉ số hiển thị trên tấm thẻ. Có bốn mức khác nhau in trên thẻ 80-85 (đen) là stress, 85-90 (đỏ) là căng thẳng, 90-95 (xanh lá cây) là bình thường, 95-100 (xanh dương) là sảng khoái. 
Tuy nhiên trong một tài liệu cũng của chính công ty phát ra thì 80-85 là most stressed (stress nặng), 85-90: stressed, 90-95 là some stress (căng thẳng). Vậy là cùng mức 90-95 nhưng lúc bình thường, khi căng thẳng. 
Theo hướng dẫn, mức 80-85 là stress nặng: Bạn đang rất căng thẳng, đau đầu, chân tay run rẩy, rất khó ngủ mặc dù bạn muốn ngủ... Hãy tìm cách thư giãn ngay, nếu không có tác dụng thì hãy đến gặp bác sĩ trong thời gian sớm nhất. Dù đang sảng khoái, một khách hàng thử để lạnh ngón cái rồi đặt lên thẻ, kết quả là stress nặng! Một khách khác nhận thấy đôi lúc không đặt ngón tay nào lên nhưng vệt chỉ thị màu di động, hơi nghiêng một bên... Trước các thắc mắc như trên, đại lý bán thẻ này cũng bó tay. 
Bác sĩ Lâm Xuân Điền, Chủ tịch Hội Tâm thần TP HCM cho biết: chưa từng nghe nói về việc đo lường stress bằng thẻ; sản phẩm này cũng chưa có trong sách giáo khoa tâm thần học. Theo bác sĩ Điền, stress là phản ứng của cơ thể đối với một sự kiện, một tình huống gây sang chấn. Có những stress bình thường, không gây nguy hiểm (thí dụ ai đó gây bực mình); có những stress bệnh lý gây nguy hiểm cho sức khỏe, đưa tới những bệnh lo âu, trầm cảm hoặc loạn thần. 
Nguyên nhân của stress phức tạp, có thể từ quan hệ gia đình, quan hệ xã hội, trong công việc, học tập... và tự mình gây stress cho mình. Để chẩn đoán stress, bác sĩ phải khám về lâm sàng, nếu cần thì cho làm những trắc nghiệm tâm lý. Điều trị có nhiều cách: bằng tâm lý, bằng thuốc tùy theo trường hợp và bệnh nhân. Kể cả thư giãn, tập thiền nhưng phải có người hướng dẫn đúng kỹ thuật. 

