Đã có máy định gene virus gây bệnh viêm gan 
Lần đầu tiên tại TP HCM hệ thống máy Trugen (Vision - Mỹ), vừa được Trung tâm Medic đưa vào sử dụng cùng với phòng xét nghiệm về gene. Máy này có chức năng định gene của các virus gây bệnh viêm gan, xác định chúng thuộc chủng nào.
Bác sĩ Phan Thanh Hải, giám đốc trung tâm, cho biết việc xác định dòng virus giúp bác sĩ định loại thuốc, liều lượng cho bệnh nhân một cách chính xác và hiệu quả.
Trước đây, các xét nghiệm chỉ mới xác định được bệnh nhân có mắc bệnh viêm gan siêu vi hay không, nếu cần giải mã gene phải đưa mẫu bệnh phẩm sang Singapore với chi phí khoảng 300 USD/lần. Tại Medic, giá định dạng gene hiện nay khoảng 2 triệu đồng/lần.
Bác sĩ Hải cũng cho biết thêm, hiện máy chỉ mới triển khai xét nghiệm cho viêm gan B và C, kết quả sẽ có sau một tuần.

