Lý do uống trà mỗi sáng đẩy lùi bệnh tiểu đường
Nghiên cứu mới cho thấy thói quen uống trà buổi sáng tốt cho sức khỏe của bạn - giảm 28% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2.
Các chuyên gia tin rằng trà có tác dụng chống oxy hóa và chống viêm mạnh giúp cải thiện độ nhạy insulin (sử dụng hiệu quả lượng đường trong máu) phòng ngừa bệnh tiểu đường. Trong đó, trà đen đem lại hiệu quả rõ rệt nhất. 
Nhóm tác giả của Đại học Adelaide (Australia) và Đại học Đông Nam (Trung Quốc) đã xem xét thói quen uống trà hằng ngày của gần 2.000 người trưởng thành ở Trung Quốc. Danh sách bao gồm cả những người ít uống trà và nhóm có thói quen chỉ uống một loại trà. 
Họ được hỏi về tần suất uống - từ không bao giờ, thỉnh thoảng đến thường xuyên, hằng ngày và về loại trà (xanh, đen hoặc loại khác).
Các nhà khoa học xét nghiệm lượng đường trong nước tiểu, tình trạng kháng insulin và đường huyết, có tính tới tiền sử mắc bệnh tiểu đường loại 2 hoặc đang sử dụng thuốc trị bệnh tiểu đường (nếu có). 
Kết quả cho thấy, uống trà mỗi ngày có liên quan đến tăng bài tiết đường glucose qua nước tiểu và giảm tình trạng kháng insulin, khiến nguy cơ mắc tiền tiểu đường và tiểu đường loại 2 thấp hơn. Những người mắc bệnh tiểu đường thường bị tái hấp thu glucose ở thận, nghĩa là thận ngăn không cho glucose bài tiết qua nước tiểu, góp phần làm tăng lượng đường trong máu.
Theo Daily Mail, nhóm tác giả đã trình bày kết luận tại Hiệp hội Nghiên cứu Bệnh tiểu đường châu Âu (EASD) ở Hamburg, Đức. Theo đó, những người thưởng thức một tách trà có nguy cơ bị tiền tiểu đường thấp hơn 15% và giảm 28% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2, so với nhóm không bao giờ uống trà.
Giáo sư Tongzhi Wu (Đại học Adelaide), tác giả chính, cho biết: “Phát hiện của chúng tôi gợi ý về tác dụng của uống trà thường xuyên đối với kiểm soát lượng đường trong máu nhờ tăng bài tiết glucose qua nước tiểu, cải thiện tình trạng kháng insulin".
Lợi ích thấy rõ nhất ở những người uống trà đen hằng ngày. Nhóm này có nguy cơ mắc tiền tiểu đường thấp hơn 53% và nguy cơ mắc tiểu đường loại 2 giảm 47%, ngay cả khi tính đến các yếu tố bao gồm chỉ số khối cơ thể (BMI), đường huyết lúc đói, cholesterol, uống rượu, hút thuốc, tiền sử gia đình mắc bệnh tiểu đường và tập thể dục. 
Các nhà khoa học nhấn mạnh những phát hiện trên mang tính quan sát, không thể chứng minh liên hệ nhân quả nhưng hy vọng các nghiên cứu sâu hơn sẽ đưa ra kết luận như vậy. 
