Bé 3 tháng tuổi mắc giang mai 
Hà Nội
Bé trai 3 tháng tuổi, bong vảy ở lòng bàn tay và chân, được bác sĩ phát hiện mắc giang mai bẩm sinh, do mẹ truyền sang.
Bé chào đời bằng phương pháp đẻ mổ, nặng 3,5 kg, vàng da sơ sinh kéo dài một tháng. Hai tuần nay, lòng bàn tay và chân của bé bong vảy nhiều. Kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Da liễu Trung ương cho thấy trẻ dương tính với giang mai.
Ngày 3/10, bác sĩ Nguyễn Doãn Tuấn, khoa Điều trị bệnh da phụ nữ và trẻ em, cho biết đây là trường hợp mắc giang mai bẩm sinh, do mẹ truyền sang cho con trong quá trình mang thai. Bệnh nhi được sàng lọc các tổn thương cơ quan bộ phận khác, kết quả bình thường.
Giang mai là bệnh do xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra, lây qua đường tình dục, chủ yếu gặp ở người lớn, song cũng có thể ghi nhận ở bất cứ lứa tuổi nào. Giang mai bẩm sinh là trường hợp mẹ mắc bệnh giang mai và truyền cho thai nhi, xảy ra từ tháng 4-5 của thai kỳ.
Ở mức độ nặng, có thể khiến sẩy thai, thai chết lưu, trẻ đẻ non và tử vong. Các trường hợp nhẹ hơn, em bé mới sinh trông có vẻ bình thường, sau vài ngày hoặc vài tháng thấy xuất hiện các thương tổn, khi đó gọi là giang mai bẩm sinh sớm. Giang mai bẩm sinh có thể xuất hiện muộn hơn khi trẻ trên 2 tuổi; khi 5-6 tuổi hoặc lớn hơn gọi là giang mai bẩm sinh muộn.
Biểu hiện của giang mai bẩm sinh sớm là phỏng nước lòng bàn tay, chân, thường gặp hơn là triệu chứng bong vảy, sổ mũi, khụt khịt mũi, viêm xương sụn, giả liệt Parrot (do viêm các đầu xương dài làm trở ngại vận động). Trẻ thường nhẹ cân, da nhăn nheo, bụng, gan, lách to...
Biểu hiện giang mai bẩm sinh muộn có dấu hiệu viêm giác mạc kẽ (thường xuất hiện lúc dậy thì), nhức mắt, sợ ánh sáng ở một bên, điếc, lác. Ngoài ra, có thể thấy các dị hình như thủng vòm miệng, trán dô, xương chày lưỡi kiếm.
TS. BS Phạm Thị Minh Phương, Trưởng khoa Khám bệnh, cho biết giang mai nếu bệnh được phát hiện sớm có thể điều trị bằng thuốc kháng sinh, tỷ lệ khỏi bệnh cao và không để lại di chứng. Bệnh ở giai đoạn sau, phát triển nặng hơn gây nhiều biến chứng về nội tạng, thần kinh, phải tiêm tĩnh mạch mỗi ngày, ngưng quan hệ tình dục cho đến khi chữa khỏi.
Phụ nữ mang thai nên được sàng lọc bệnh giang mai ít nhất một lần để được chẩn đoán và điều trị kịp thời, giúp phòng ngừa và loại trừ hiệu quả nhất bệnh giang mai bẩm sinh.
Lê Nga
