Sốt xuất huyết Marburg hiếm gặp nhưng rất nguy hiểm
Cùng với virus Ebola, virus Marburg là tác nhân gây sốt xuất huyết tuy không xuất hiện nhiều nhưng đe dọa nghiêm trọng đối với con người vì có thể gây thành dịch lớn với tỷ lệ tử vong cao.
Bệnh sốt xuất huyết Marburg được mô tả lần đầu tiên năm 1967 khi có vụ dịch lớn xảy ra ở Đức và Nam Tư (cũ), liên quan đến những con khỉ được nhập khẩu từ Uganda. Sau đó, chỉ có một vài trường hợp lẻ tẻ xuất hiện ở Đông và Nam châu Phi và 1 ca được phát hiện trong phòng thí nghiệm. Các điều tra về huyết thanh để tìm kháng thể virus Marburg trong cộng đồng dân cư cho tỷ lệ dưới 2%. 
Vụ dịch sốt xuất huyết Marburg lớn nhất được ghi nhận tới nay xuất hiện vào khoảng cuối năm 1998 ở vùng Đông Bắc nước Cộng hòa dân chủ Công-gô. Do lúc đó phía đông nước này đang có chiến tranh nên chưa thể điều tra. Cho đến tận tháng 5/1999, một nhóm điều tra viên quốc tế mới xác định được 73 ca bệnh. Các điều tra theo dõi được tiến hành sau đó, và đến tháng 12/2000 đã phát hiện được hơn 150 trường hợp mắc sốt xuất huyết Marburg.
Vật chủ trung gian hay nơi cư trú tự nhiên của virus Marburg là gì?Câu trả lời vẫn còn là bí ẩn, dù nhiều giả thuyết cho rằng nó là loại bệnh có nguồn gốc từ động vật. Các loài có đặc điểm gần giống con người là đối tượng được nghi ngờ nhiều nhất. Các nhà chuyên môn cho rằng quá trình lây truyền virus từ nơi cư trú tự nhiên của chúng sang người xảy ra lần đầu tiên ở vùng cận Sahara, châu Phi. Sau đó virus được lây truyền từ người sang người tại cộng đồng và cơ sở y tế.
Sốt xuất huyết Marburg thường khởi phát đột ngột với các biểu hiện đau đầu dữ dội và tình trạng rất mệt mỏi, khó chịu. Sau khi bệnh khởi phát 5-7 ngày, các dấu hiệu xuất huyết bắt đầu xuất hiện, thường diễn biến rất nhanh và trầm trọng. 
Sốt xuất huyết Marburg là bệnh chưa có văcxin và biện pháp điều trị đặc hiệu. Tỷ lệ tử vong rất cao và có xu hướng ngày càng tăng (tại vụ dịch năm 1967 là 25%; ở vụ dịch năm 1998-2000 (Cộng hòa dân chủ Công-gô) là 80%). Ở vụ dịch đang xảy ra ở Angola bắt đầu từ cuối năm 2004 đến nay, tỷ lệ tử vong ước tính sẽ còn cao hơn nhiều.
Một điều tra huyết thanh học do Tổ chức Y tế Thế giới thực hiện năm 2003 ở một làng Công-gô (nơi từng xảy ra dịch sốt xuất huyết Marburg năm 1999) cho thấy: 87% số người có kháng thể chống lại virus Marburg là công nhân mỏ vàng. Họ được coi là nhóm đối tượng có nguy cơ nhiễm Marburg cao.

