Loại thịt có nhiều protein nhất, 2 lạng đủ nhu cầu cả ngày
Chỉ cần ăn 200g (2 lạng) thịt gà không da hoặc ức gà mỗi ngày, bạn sẽ nhận được hơn 50g protein.
Protein là thành phần thiết yếu cần cung cấp cho cơ thể mỗi ngày. Loại chất này giúp sửa chữa các mô, xây dựng cơ bắp và tăng cường hệ miễn dịch. Nếu bạn đang tập thể dục và muốn tăng cơ bắp hoặc đơn giản cần tăng cường năng lượng, protein là nguồn hỗ trợ các mục tiêu đó. 
Theo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), giá trị protein đủ cho mỗi người là 50g mỗi ngày với chế độ ăn 2.000 calo. Tất nhiên, nhu cầu của từng cá nhân có thể khác nhau. 
Theo Health Digest, nếu bạn đang tìm kiếm một nguồn thực phẩm giàu protein thì thịt là một lựa chọn không chỉ dễ kiếm mà còn rất bổ dưỡng cho sức khỏe. Thịt cung cấp một gói protein hoàn chỉnh, bao gồm tất cả axit amin thiết yếu mà cơ thể cần để hoạt động bình thường. Tuy nhiên, không phải mọi loại thịt đều có hàm lượng protein như nhau. Để đạt kết quả tốt nhất, lựa chọn thịt nạc là cách dễ dàng nhất để nhận được nhiều protein. 
Lý do thịt nạc có nhiều protein 
Tất cả thực phẩm đều được tạo thành từ 3 chất dinh dưỡng đa lượng. Carbohydrate, nguồn năng lượng chính của cơ thể, có trong ngũ cốc, trái cây và rau quả. Chất béo là nguồn năng lượng và chất dinh dưỡng, được tìm thấy trong dầu, các loại hạt và thịt. Protein có trong thực phẩm như thịt, cá, các loại đậu và sữa giúp tăng trưởng, phục hồi và trao đổi chất.
Một số loại thực phẩm chỉ chứa một loại chất dinh dưỡng đa lượng. Ví dụ, nho, chanh chỉ có carbohydrate vì không chứa chất béo hoặc protein. Trứng chứa carbohydrate, chất béo và protein. Thịt gồm protein và chất béo. Vì vậy, khi thịt chứa ít chất béo thì tỷ trọng protein nhiều hơn. 
Chọn loại thịt 
Ức gà và thịt gà không da là những “siêu sao” khi nói đến protein nạc, với tối đa 26g trên mỗi khẩu phần hơn 100g. Như vậy, chỉ cần 200g (2 lạng) thịt này, bạn đã nhận đủ lượng protein cần cho mỗi ngày. 
Nếu bạn yêu thích thịt đỏ thì thịt thăn là lựa chọn phù hợp về tỷ lệ protein - chất béo và ngon ngọt. Bạn chỉ cần cắt bỏ phần mỡ để có được hàm lượng protein tối đa. Nếu thích ăn thịt xay, hãy chọn thịt bò nạc. Bộ Nông nghiệp Mỹ tuyên bố thịt bò nạc có dưới 10g chất béo trên 100g thịt. Ngoài ra, cá cũng là một nguồn cung cấp protein tốt. 
