Chăm sóc làn da công sở
Nhiều bạn gái than vãn rằng da mình bị dị ứng... máy lạnh do bị ướp 8 tiếng mỗi ngày trong "chiếc hộp công sở", biểu hiện là môi khô nẻ, da mặt có cảm giác khô rát, khó chịu. Để đối phó với tình trạng này, bạn nên "thủ" sẵn ở ngăn kéo văn phòng một số "vũ khí".
Không khí trong phòng điều hòa ảnh hưởng rất nhiều tới vẻ mịn màng tươi trẻ của làn da, khiến da mau lão hóa và mau chóng xuất hiện các nếp nhăn. Máy lạnh sẽ làm khô da và mất nước, nhất là với người có tiền sử da khô. Để đối phó với tình trạng này, bạn nên để trong ngăn kéo một số vật dụng:
- Kem dưỡng môi: Bôi ngày 2-3 lần để cân bằng độ ẩm cho môi.
- Khăn giấy và khăn tẩy trang.
- Kem dưỡng ẩm ban ngày. Đến công sở, bạn nên rửa lại mặt, thấm khô rồi thoa nhẹ một lớp kem dưỡng để giữ độ ẩm cần thiết cho da. Nếu bạn dùng phấn trang điểm thì nên lót nền bằng kem dưỡng ẩm.
Ngoài ra, hãy uống nước nhiều hơn để cung cấp nước đến bề mặt da. Nước lọc và các loại nước ép hoa quả tươi cung cấp vitamin và khoáng chất cho da mịn đẹp hơn.
Khi ngồi làm việc trong phòng máy lạnh, tránh để luồng khí thổi trực tiếp vào da vì sẽ làm da bạn bị khô và mất nước. Để nhiệt độ ở mức vừa phải, không nên lạnh quá. Hằng tuần, nên vài lần đắp mặt nạ dưa chuột và rửa mặt bằng sữa tươi tại nhà. Tránh rửa mặt bằng xà phòng hoặc nước nóng, dễ làm da khô và rát. Nên thoa kem dưỡng da vào buổi tối.

