Hơn 1.000 người chết vì viêm não Nhật Bản ở Ấn Độ
Lại có thêm 25 người tử vong trong đợt dịch viêm não Nhật Bản tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua ở Ấn Độ, nâng tổng số ca tử hiện nay lên 1.243. Tuy nhiên, dịch bệnh đang có chiều hướng giảm khi những cơn mưa gió mùa đang ngớt và có ít vũng nước tù nuôi muỗi truyền bệnh hơn.
Khoảng 400 người, phần lớn là trẻ nhỏ, vẫn được điều trị trong một loạt bệnh viện khắp bang Uttar Pradesh - vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Chỉ trong 6 tháng, bang này đã có tới 907 ca tử vong, người đứng đầu cơ quan nghiên cứu bệnh truyền nhiễm của bang, ông Vijay Shankar Nigam cho biết. 65 người khác cũng đã qua đời ở bang Bihar ở miền tây và 271 ở nước láng giềng Nepal. Một trong những nguyên nhân chính gây phát dịch mạnh mẽ là sự xuất hiện nhiều vũng nước tù đọng do những cơn mưa gió mùa để lại, tạo điều kiện cho muỗi truyền bệnh sinh sôi nảy nở.
Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh đang có dấu hiệu bớt căng thẳng hơn. "Chỉ có 21 ca bệnh mới xuất hiện vào tối thứ 7 vừa qua ở bang Uttar Pradesh, so với 100 ca/ngày trong những tuần trước đó. Virus sẽ chết khi mùa đông tới", Nigam nhận định. 
Bệnh viêm não Nhật Bản có triệu chứng sốt cao, gây tổn thương não nghiêm trọng. Gần 2/3 số bệnh nhân bị tổn thương não và cơ thể vĩnh viễn. Trong khi đó, giới chuyên môn cho rằng chính quyền địa phương nếu không có đủ ngân sách để phòng ngừa cho tất cả trẻ em trong bang, thì nên bắt đầu tiêm chủng cho lợn - một nguồn bệnh nguy hiểm khác. Đề xuất đưa ra khi chính quyền bang Uttar Pradesh có kế hoạch tiêm chủng cho 7 triệu trẻ em dưới 15 tuổi kể từ tháng 11, với kinh phí lên tới 55,5 triệu USD, vượt quá ngân sách dành cho y tế hằng năm là 23,5 triệu. Trong khi đó, số trẻ dự kiến được chủng ngừa mới chỉ tập trung ở 7 trong tổng số 70 quận có dịch viêm não Nhật Bản.
"Tiêm chủng cho lợn có thể sẽ đỡ tốn thời gian và hiệu quả hơn", bác sĩ C.G. Aggarwal của Trường y King George nói, "nếu được tiến hành hợp lý, bệnh có thể được kiểm soát từ năm sau".

