Rạng rỡ trong ngày vu quy
Cùng với việc trang điểm phù hợp về màu sắc và khuôn mặt, bạn hãy kết hợp các phụ trang như đồ cài tóc, bông tai, dây chuyền... một cách thật tinh tế để có được dáng vẻ rạng rỡ, kiêu sa trong ngày vui lớn nhất của đời mình. 
Cách thực hiện: 
- Nền: Dùng kem lót màu sáng đánh một lớp thật mỏng lên mặt, sau đó dùng highlight đánh theo hình chữ T sáng ở tâm điểm gò má và nâu đậm dưới gò má, phủ thêm lớp phấn mỏng. Nhớ dùng cọ, không nên dùng bông phấn để làn da mỏng và tự nhiên hơn. 
- Chân mày: Dùng chì đen hoặc bột nâu đen tạo khuôn chân mày sao cho thật tự nhiên. 
- Mắt: Dùng phấn mắt màu sáng đánh ở dưới xương chân mày và đầu mắt, dùng màu đậm để đánh đuôi mắt, sau đó bấm mi, gắn mi giả và chuốt mascara cho mắt to và quyến rũ hơn. 
- Môi: Dùng son màu nhạt tô viền môi cho sắc, sau đó dùng son bóng cùng màu đánh lên môi để son có độ bám và sáng hơn. 
Cuối cùng, dùng phấn trắng đánh lên trán, mũi và dưới hai mắt để tạo khối cho khuôn mặt, sau đó phủ thêm lớp phấn mỏng cho làn da trắng đều tự nhiên. 
Một số lời khuyên dành cho cô dâu:
- Nên chọn phụ trang hợp với màu của tông trang điểm và trang phục, tạo nét kiêu sa, sành điệu. 
- Nếu mặc áo cưới hoặc đầm dạ hội hở cổ, bạn nên chọn những loại dây đeo bản lớn sát cổ hoặc dây kết hạt rũ xuống, cho bờ vai thon và cổ trông cao hơn. 
- Nếu bạn mặc áo dài kín cổ thì chỉ nên đeo những loại dây mảnh, tạo sự mềm mại. 

