Phát hiện chủng HIV kháng hầu hết các thuốc
Một người đàn ông đồng tính ở New York (Mỹ) vừa được phát hiện là đã nhiễm một dòng virus HIV mới, có thể kháng lại 3/4 loại thuốc chống HIV đang được lưu hành. 
Dòng virus mới mang tên 3-DCR HIV, có thể rút ngắn khoảng thời gian chuyển sang giai đoạn AIDS với một tốc độ nhanh chưa từng thấy. Một người nhiễm HIV thông thường phải 10 năm mới phát triển thành AIDS; nhưng trong trường hợp kể trên, thời gian này chỉ khoảng 2-3 tháng hoặc tối đa là 20 tháng. 
Do kháng hầu hết các thuốc nên hiện bệnh nhân trên chỉ được điều trị bằng Enfuvirtide. Theo các bác sĩ, việc dùng duy nhất một loại thuốc không thể mang lại hiệu quả lâu dài. Một điều báo động khác là người đàn ông ở tuổi 40 này đã quan hệ tình dục không an toàn với hàng trăm người. Chính quyền New York đang truy tìm các bạn tình của ông ta. 

