Ăn mỡ hay dầu tốt hơn
"Nhiều người cho rằng ăn mỡ không tốt bằng ăn dầu. Xin bác sĩ cho biết có đúng không? Tại sao?".
Trả lời:
Mỡ động vật thô chứa lượng cholesterol cao gấp 100-150 lần so với dầu thực vật thô. Do chứa nhiều cholesterol và các acid béo no nên người ăn nhiều mỡ động vật có nguy cơ bị tăng cholesterol trong máu dẫn đến xơ cứng động mạch. 
Dầu thực vật có giá trị năng lượng tương đương với mỡ động vật, gần như không có cholesterol, nhưng lại có nhiều acid béo không no hoạt tính sinh học cao, đóng vai trò chuyển hóa cholesterol, giúp phòng ngừa các bệnh tim mạch và cao huyết áp... 
Chính vì những lý do trên nên các y bác sĩ thường khuyên nên sử dụng dầu thực vật thay cho mỡ động vật. Thực chất trong thức ăn động vật (thịt, cá, tôm...) hằng ngày của chúng ta đã có một phần mỡ động vật. Tỷ lệ mỡ động vật và dầu thực vật nên ăn mỗi ngày là 50/50.

