Bệnh nhân ung thư có nên dùng vitamin B12?
"Bố tôi bị ung thư dạ dày mới mổ được vài tháng, hiện người gầy yếu, thiếu máu xanh xao... Anh tôi mua một số thuốc bổ về bồi dưỡng cho cụ, trong đó có vitamin B12, nhưng một bác sĩ lại bảo người bệnh ung thư không được dùng vitamin này. Tại sao?".
Trả lời: 
Vitamin B12 còn được gọi là Cyanocobalamin vì có coban nhân porphyrin, gồm 4 nhóm pyrrol chứa nguyên tố coban nối liền với nhóm - CN. Vitamin B12 có trong một số thực phẩm nguồn động vật.
Thiếu vitamin B12 sẽ gây rối loạn sản xuất máu ở tủy xương, dẫn đến thiếu máu nguyên bào khổng lồ (Biermer) do hồng cầu không trưởng thành được. Vitamin B12 được hấp thu qua thức ăn nhờ một yếu tố nội tại chống thiếu máu của dịch vị là gastromucoprotein. Nếu thiếu yếu tố này, vitamin B12 sẽ bị đào thải, do đó trong điều trị, người ta thường dùng vitamin B12 dạng thuốc tiêm.Vitamin B12 thường được dùng chữa chứng thiếu máu nguyên bào khổng lồ, rối loạn về thần kinh, viêm đa dây thần kinh (thường dùng phối hợp với vitamin B1, B6) nhất là ở người nghiện rượu hoặc đái tháo đường, cũng được dùng cho bệnh nhân suy nhược.Vitamin B12 có tác dụng tốt với nhiều trường hợp, nó tham gia vào phản ứng tổng hợp thymidylate, một thành phần trong phân tử ADN, cung cấp nguyên liệu để tổng hợp ADN, góp phần vào quá trình phân chia và trưởng thành của tế bào trong cơ thể. Nhưng với người bệnh ung thư thì điều này lại không có lợi. Người ta nhận thấy khối ung thư có những biểu hiện sinh hóa của một tổ chức đang phát triển mạnh, tăng những chất protein có trọng lượng phân tử nhỏ, tăng loại acid amin đồng phân D (bình thường phần lớn là đồng phân L), tăng ADN và ARN do tăng phân bào và tăng tổng hợp protein... Do đó việc dùng vitamin B12 trong lúc này sẽ làm cho khối u ác tính phát triển nhanh hơn.

