Các trường hợp không được dùng thuốc
Những người bị mất nước nhiều hoặc bệnh thận phải đặc biệt cẩn thận khi dùng thuốc. Không cho uống quá liều vì có thể đầu độc cơ thể. Người đang mất nước không bao giờ được uống sunfamit.
Nhiều người tin rằng khi dùng thuốc thì không được làm một số việc hoặc phải kiêng một số thức ăn; vì vậy họ không dùng loại thuốc được chỉ định. Thực ra, không có loại thuốc nào gây tác hại chỉ vì dùng đồng thời với các thức ăn nào đó như thịt, hoa quả... Những thức ăn có nhiều mỡ hoặc gia vị có thể gây rắc rối cho dạ dày, ruột dù người bệnh có dùng thuốc hay không. Một số thuốc có thể gây ra những phản ứng xấu nếu ta uống rượu. 
Tuy nhiên, một số trường hợp sau tốt nhất không nên dùng thuốc:
- Phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú phải tránh dùng thuốc khi không thật cần thiết (nếu dùng vitamin hay viên sắt liều lượng vừa đủ thì không nguy hiểm gì).
- Người đã bị bất cứ loại phản ứng dị ứng nào (phát ban, ngứa) khi dùng penicilin, ampixilin, sunfamit hoặc các thuốc khác không bao giờ được dùng lại các loại thuốc đó vì có thể gây sốc, dị ứng...
- Những người bị loét dạ dày hoặc ợ hơi nóng phải tránh dùng loại thuốc có thành phần aspirin.
- Một số loại thuốc đặc trị khi dùng sẽ có hại hoặc nguy hiểm đối với bệnh nào đó như: viêm gan phải tránh những kháng sinh hoặc những loại thuốc quá mạnh. Việc dùng những loại thuốc này cũng giống như đầu độc cơ thể vì gan đã bị tổn thương.
Đối với trẻ em (nhất là mới đẻ), phải hết sức thận trọng trong khi dùng thuốc. Cho trẻ uống thuốc phải đúng liều, đúng chỉ dẫn, không được quá liều vì sẽ gây ngộ độc thuốc.

