Canh dưỡng sinh không chữa được ung thư và AIDS
Nhiều người dân TP HCM và các tỉnh phía Nam đang tìm mua canh dưỡng sinh để uống. Sản phẩm này được quảng cáo là "phát minh mới nhất của người Nhật" về phòng ngừa và chữa bệnh nan y, có thể trị cả ung thư và AIDS. Nhưng theo các bác sĩ, canh dưỡng sinh cũng chỉ là một bài thuốc bổ bình thường.
Theo tài liệu quảng cáo canh dưỡng sinh (CDS), sản phẩm này đã cải tử hoàn sinh cho 25.000 bệnh nhân. Mỗi sáng uống một ly CDS, cả ngày uống rượu không say. Uống CDS trong vòng hai tháng, bệnh viêm gan C khỏi hoàn toàn. Nếu bị tắc mạch máu não, uống CDS ba tuần lễ là dứt... bệnh. 
CDS gồm có củ cải trắng, lá củ cải trắng, cà rốt, nấm đông cô Nhật Bản và ngưu báng. Lấy mỗi thứ một ít bỏ chung vào nồi bằng thủy tinh rồi cho nước vào nấu sôi, để lửa nhỏ trong một tiếng, uống thay trà. Theo sách hướng dẫn, có thể phối hợp uống CDS với nước tiểu để chữa ung thư: Sáng ngủ dậy đi tiểu lần đầu, chỉ hứng lấy nước tiểu ở giai đoạn giữa, chừng 30 cc, pha thêm 150 cc CDS để uống. Phải dùng nước tiểu của chính bệnh nhân mới công hiệu. CDS và nước tiểu còn chữa trị được cả bệnh AIDS.
Cũng theo quyển sách trên, khi uống CDS đúng cách, chỉ trong vòng ba ngày là tế bào ung thư hoàn toàn bị khống chế và ngưng hoạt động; còn các tế bào lành mới sinh đã miễn dịch nên cơ thể sẽ không bị bệnh ung thư tấn công lần thứ hai. Bệnh nhân sắp chết, chỉ cần truyền vào dạ dày hỗn hợp 200 cc nước gạo lứt rang và 200 cc CDS, cứ 45 phút làm một lần thì tế bào lành sẽ sinh sôi nảy nở nhanh chóng và lấn át tế bào ung thư. Bệnh nhân chỉ cần uống thêm CDS và nước gạo lứt một thời gian ngắn nữa là hết bệnh. 
Theo hướng dẫn của tài liệu này, người bệnh trong thời gian điều trị bằng CDS tuyệt đối không được uống hoặc tiêm một loại thuốc nào khác để không làm CDS bị biến chất, mất tác dụng.
Làm theo những chỉ dẫn đó, không ít bệnh nhân đã bỏ hẳn những phương pháp điều trị được bác sĩ chỉ định, tập trung dùng canh dưỡng sinh. Đến khi thấy bệnh không hết, họ mới quay lại bệnh viện thì bệnh đã bước vào giai đoạn nặng.
Bác sĩ Quan Vân Hùng, Trưởng khoa Nội 2 Viện Y dược học dân tộc TP HCM, cho biết, CDS là một món ăn của người Nhật, có tác dụng bổ dưỡng cơ thể. Nó cũng có tác dụng như hàng nghìn bài thuốc bổ Đông y khác hiện có ở Việt Nam. Vì vậy, nói CDS là một phát minh mới nhất để chữa bệnh nan y là không có cơ sở khoa học. Một món ăn với liều lượng nhỏ không thể tiêu diệt được khối u đã hình thành, đang phát triển và di căn. CDS cùng lắm cũng chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị vì vị ngưu báng có thể hạn chế sự tiến triển của tế bào ung thư (rất nhiều vị thuốc Đông y khác cũng có tác dụng này như bạch hoa xà, thiệt thảo, bán chi liên, bạch truật, phục linh...). Nhưng liều lượng bao nhiêu là đủ để ức chế, tiêu diệt tế bào ung thư thì chưa ai nghiên cứu. 
Theo bác sĩ Vân Hùng, có thể hình dung bệnh ung thư, bệnh AIDS như con khủng long bạo chúa, còn tác dụng của CDS chỉ như lưỡi dao lam bé nhỏ, giỏi lắm cũng chỉ làm sây sát nhẹ ở đuôi hoặc ngón chân con vật chứ không thể diệt trừ nó được.
Bác sĩ Hùng cũng cho biết, thời gian qua có nhiều bệnh nhân ung thư đã uống CDS để điều trị nhưng sau đó cũng tử vong. Có người khi biết bị ung thư đã không đến bệnh viện mà ở nhà uống CDS cả năm, sau thấy không hiệu quả nên phải vào Bệnh viện Ung bướu để chữa và đến Viện Y dược học dân tộc để điều trị hỗ trợ. 
Vì vậy, khi mắc các bệnh nan y, bệnh nhân cần đến bệnh viện khám và điều trị theo chỉ định của bác sĩ. 

