Nhiều trẻ em phải cấp cứu vì lọt pin vào hốc mũi
Tối qua, em H., 4 tuổi, ở Hóc Môn, được đưa vào Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cấp cứu do có dị vật lọt vào hốc mũi. Các bác sĩ tiến hành nội soi và gắp ra được cục pin tròn, nhỏ (loại pin đồng hồ). Theo lời kể, trong lúc chơi một mình H đã tự nhét pin này vào mũi. 
Rất may, gia đình đã phát hiện kịp thời nên chưa có biến chứng gì nguy hiểm.
Ngày 30/3 vừa qua, một cháu bé 5 tuổi ở Đăk Lăk cũng nhét cục pin vào hốc mũi trái. Do để lâu trong mũi, dị vật này đã chảy ra, lớp bọc bên ngoài bị vỡ gây thủng vách ngăn mũi.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Vinh, Phó Khoa Nhi Tổng hợp của bệnh viện, cho biết tính từ đầu năm đến nay đã có 6 trẻ phải nhập viện vì gặp dị vật hốc mũi là pin đồng hồ. Trong đó, 3 ca bị thủng vách ngăn mũi. Bác sĩ Vinh lý giải có thể do loại pin này nhỏ và trông lạ mắt, nên trẻ dễ tự nhét vào mũi hay miệng. Ông cũng lưu ý nếu không phát hiện sớm có thể gây viêm loét, thủng vách ngăn, việc điều trị tốn kém và để lại di chứng là rối loạn chức năng thở.
Các bác sĩ khuyên khi thấy trẻ bị nghẹt hay chảy nước mũi một bên, mũi có mùi hôi, phải nghĩ đến dị vật hốc mũi và đưa ngay đến bệnh viện chuyên khoa tai mũi họng.

