Chăm sóc răng miệng trong ngày Valentine
Hàm răng đẹp và hơi thở thơm tho sẽ làm cho nụ hôn của bạn trong ngày lễ Tình yêu thêm ngọt ngào.
Trong khi nữ thần tình yêu mang đến sự lãng mạn cho các đôi lứa, thì các chuyên gia tại Viện nha khoa của Mỹ lại cung cấp những lời khuyên giúp làm tươi mới cuộc tình với hàm răng và hơi thở sạch sẽ.
- Chải răng và xúc miệng. Mỗi cặp hôn nhau có thể truyền cho nhau tới 500 loại vi khuẩn, trong đó có những tác nhân gây viêm lợi. Bạn nên đánh răng mỗi ngày hai lần trong ít nhất 2 phút và xúc miệng mỗi ngày một lần để quét sạch những vi trùng bám vào kẽ răng.
- Hôn. Nụ hôn có thể ngăn ngừa sâu răng bởi nó khuấy động nước bọt, giúp giảm nguy cơ sâu răng.
- Ăn 1-2 thanh chocolate. Bạn không phải lo lắng nhiều rằng chocolate trong ngày này có thể ảnh hưởng tới hàm răng. Không giống như các loại kẹo dẻo hay cứng, chocolate không bám lại ở răng và nước bọt có thể quét sách đường bám lại. Nhưng bạn cũng cần ăn có chừng mực. Ăn chocolate thường xuyên sẽ ảnh hưởng tới răng sau này.
- Làm trắng răng. Hàm răng trắng bóng là một trong những cách gây ấn tượng lên "người ấy". Gặp bác sĩ nha khoa để có được cách điều trị thích hợp.
Nụ cười quyến rũ luôn hấp dẫn những nụ cười ngây ngất khác. Theo các chuyên gia, những ai ít chăm sóc răng miệng có khả năng cao gấp 3,2 lần có bạn đời lười nhác tương tự. Còn người có sự chăm sóc kỹ lưỡng hàm nhai có khả năng cao hơn 5,4 lần tìm được bạn đời có hàm răng đẹp tương tự.

