Tìm thấy hoóc môn có thể trị bệnh tim
Một loại hoóc môn có tên là urocortin II, thuộc nhóm hoóc môn giúp cơ thể thích ứng với stress, có khả năng tăng cường chức năng co bóp của tim. Đây có thể sẽ là thành phần cơ bản cho liệu pháp mới chữa trị chứng suy tim do xung huyết.
Suy tim do xung huyết là hiện tượng cơ tim bị suy yếu chức năng, khiến cho tim mất khả năng bơm máu. Nguyên nhân gây bệnh rất đa dạng, có thể do di truyền hoặc tự mắc phải, song có một số trường hợp không tìm ra nguyên nhân.
Trong khi đó, nhóm nghiên cứu đến từ Viện nghiên cứu Sinh học Salk và Đại học Tổng hợp California (Mỹ) đã phát hiện ra một thành viên đặc biệt trong gia đình urocortin có tên là urocortin II (hiện diện trong tĩnh mạch ở một lượng nhỏ) đã làm tăng đáng kể khả năng co bóp của tế bào cơ tim ở chuột. Nguyên do là loại hoóc môn này đã kết hợp với một phân tử cảm thụ thể có tên là CRF2 trên các tế bào cơ tim và kích thích tế bào cơ tim hoạt động. Những con chuột thiếu CRF2 không hề có phản ứng với urocortin II.
Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy, những con chuột bị suy tim do xung huyết đã có sự cải thiện ngoạn mục về chức năng tim mạch khi được điều trị bằng urocortin II.
"Kết quả trên đã đem lại sự hiểu biết sâu sắc về hoạt động tiềm năng của urocortin II và cảm thụ thể CRF2 trong hệ tim mạch. Nó sẽ là nền tảng cho sự ra đời một loạt dược liệu mới chữa căn bệnh nan y này", trưởng nhóm nghiên cứu Vale Helene MacLoraine nhận định. Tuy nhiên, urocortin ở người sẽ không giống hoàn toàn urocortin ở chuột, vì thế cần có nhiều thử nghiệm trước khi tiến đến sử dụng rộng rãi liệu pháp urocortin II trên người. 
Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Proceedings ra ngày 9/3 của Viện hàn lâm khoa học Mỹ.

