Tự biến mình thành chuyên gia của mỹ phẩm
Mỹ phẩm không thể biến bạn thành Cindy Crawford hay Củng Lợi, nhưng có thể che lấp một số khuyết điểm trên gương mặt và giúp bạn đẹp hơn. Nếu biết sử dụng mỹ phẩm đúng cách và lựa chọn những gam màu phù hợp, bạn sẽ luôn thấy thoải mái và thích dùng chúng mỗi ngày. 
Bạn có thích sử dụng mỹ phẩm để tạo gương mặt mình một dáng vẻ vui tươi, xinh đẹp mỗi ngày mà vẫn tự nhiên như không trang điểm? Dĩ nhiên là người ta ưa nhìn những gương mặt trang điểm tự nhiên hơn là một bộ mặt mộc, không hề dùng mỹ phẩm. Tuy vậy, mỹ phẩm là một con dao hai lưỡi.
Khi da mặt không thích hợp với một loại mỹ phẩm nào đó, nó sẽ gây dị ứng, nổi mụn, sần, đỏ mặt, nám hoặc các bệnh viêm da, viêm nang lông. Nếu dùng kem phấn nền trên mặt quá nhiều và thường xuyên, mồ hôi trên mặt không thoát được, sẽ gây nhiễm trùng. Quy tắc chung là dùng càng ít mỹ phẩm càng tốt, hãy đơn giản hoá công việc trang điểm hằng ngày bằng cách chỉ thực hiện những bước cơ bản trong vòng 5 phút: bôi kem lót, phớt nhẹ một lớp màu nhã lên vùng mắt, viền mí mắt bằng một đường kẻ chì, tô son hồng lên môi và đánh phấn hồng lên má.
Trước khi sử dụng bất kỳ mỹ phẩm nào, hãy chú ý quan sát toàn bộ gương mặt của bạn. Đừng bắt chước người mẫu hoặc những diễn viên điện ảnh làm cho bộ mặt của mình không giống ai.
Kem nền và kem lót: Hai loại kem này thường có dầu hoặc chất làm ẩm để giữ nước cho da; phấn sẽ được bôi lên trên hai loại kem này. Bạn hãy lựa chọn kem nền hoặc kem lót có một hoặc nhiều các chất như dầu thầu dầu, dầu khoáng, lanolin hydroxyl hoá, dầu jojoibai, tocopherol axetat, isopropyl lanolat, lanatoin, dimehticon, axit hyaluronic, glyxerit mầm lúa mì, titan dioxet, kẽm oxit.
Phấn mắt: Các loại mỹ phẩm bôi mắt ướt làm mắt bạn sáng lên ban đêm hoặc dưới ánh đèn sân khấu nhưng trong ánh sáng ban ngày thì trông rất xấu. Mắt phụ nữ châu Á hợp với các màu có pha sắc hồng và màu rượu vang, các màu đỏ có pha ít xanh, màu hoa cà sẫm, màu giữa tím xanh và hồng. Mắt nâu hài hoà cùng với các màu có pha hơi cam hoặc nâu, màu giữa cam hoặc màu đất nung, đỏ san hô, màu nhã có pha hơi nâu hoặc cam. 
Phấn và phấn hồng: Cũng như kem nền và phấn phủ, mỗi loại màu da phù hợp với một loại phấn hồng khác nhau. Khi sử dụng, tránh để phấn hồng vón cục vì nó sẽ nhanh chóng bạc màu. Nếu có một ít chất làm ẩm trong phấn hoặc phấn hồng thì chúng ta sẽ giữ được phấn lâu hơn.

