Để khỏe và đẹp trong ngày cưới
Bạn thấy căng thẳng, dễ giận dữ và mệt mỏi bởi trăm thứ phải lo trước lễ cưới? Đừng để điều đó phá vỡ ngày đẹp nhất trong đời bạn. Có 5 cách giúp bạn tĩnh tâm.
1. Tắm thơm
Phương pháp này đơn giản, rẻ tiền, dễ dàng thực hiện tại nhà mà hiệu quả rất cao. Hãy ngâm mình trong bồn nước hoà tinh dầu hương hoa cỏ hoặc ngâm trong nước lá thơm (xả, hương nhu, lá bưởi, lá tre, cúc tần...) theo cách cổ truyền. Hơi nước mang hương hoa cỏ sẽ đem lại sự thư giãn và thanh thản cho bạn.
2. Massage
Đây là phương pháp tự nhiên giúp hồi phục năng lượng và sức sống cho cơ thể, mang lại vẻ mềm mại, hồng hào cho làn da. 
Dùng bàn chải mềm hoặc xơ mướp khô xát nhẹ theo trình tự gan bàn chân - bàn chân - cổ chân - bắp chân - lần lượt hai chân - xoa vòng hai bên hông. 
Tiếp đó đến hai tay, cũng bắt đầu từ lòng bàn tay - mu bàn tay - cẳng tay rồi xoa nhẹ quanh ngực. Sau đó, dùng đầu ngón tay massage nhẹ nhàng quanh phần đầu và cổ. 
Massage chân kiểu Nhật là phương pháp khá phổ biến hiện nay. Hiệu quả giảm stress của nó rất cao. Ngâm chân vào nước nóng, lau khô bằng khăn mềm, xoa đều mỗi ngón chân 5 lần theo chiều kim đồng hồ rồi ngược chiều kim đồng hồ, sau đó kéo ngón chân. Dùng đầu ngón tay và bàn tay day, vỗ và gõ vào lòng bàn chân.
3. Tưởng tượng
Dành chút thời gian yên tĩnh nằm nhắm mắt lại và nghĩ về những điều nhẹ nhàng, lý thú mới mẻ sẽ diễn ra trong lễ cưới của mình hoặc tưởng tượng bạn đang chơi trò chơi yêu thích, đang đi dạo trong một khu vườn yên tĩnh, ngào ngạt hương thơm, vẳng tiếng chim hót. Điều này sẽ giúp cho đầu óc và cơ thể bạn thanh thản hơn.
4. Đơn giản hoá
Quá cầu toàn về lễ cưới sẽ làm bạn mệt mỏi, thậm chí thất vọng. Hãy lên một danh mục những việc cần làm, đánh dấu những việc cần thiết nhất, giản ước dần những thứ không có cũng chẳng sao. 
Đừng bao giờ nghe lời tham kiến của người khác mà dại dột theo đuổi những việc không nằm trong kế hoạch của bạn. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian và giảm bớt lơ lắng, đau đầu.
5. Đối diện với thực tế
Hãy coi việc có quá nhiều điều phải suy nghĩ, quá nhiều việc phải làm và quá nhiều người muốn can thiệp vào việc tổ chức lễ cưới của bạn là điều hết sức tự nhiên, chẳng có gì sai hay đúng cả. 
Hãy cố gắng chấp nhận thực tế thay vì phản ứng hay phiền lòng vì chúng. Cũng đừng quá coi trọng việc làm sao để hài lòng tất cả mọi người từ gia đình, họ hàng cho tới bạn bè, đồng nghiệp, bởi đây là đám cưới của bạn. Hãy tổ chức sao cho phù hợp với hoàn cảnh của bạn là được.

