Đà Nẵng sản xuất thành công thuốc cai nghiện ma túy
Bộ Y tế vừa cấp phép lưu hành cho biệt dược cai nghiện ma túy Danapha Natrex 50 của Xí nghiệp Dược Trung ương 5 (Đà Nẵng). Thuốc được điều chế từ hoạt chất natrexon.
Loại thuốc nói trên được bào chế dưới dạng viên ép vỉ, trọng lượng 180 mg, trong đó hoạt chất natrexon chiếm 50 mg. Dược sĩ Phùng Chất, chủ nhiệm đề tài, cho biết việc sử dụng Danapha Natrex 50 phải đúng theo chỉ định nghiêm ngặt của bác sĩ, vì vậy thuốc chỉ được sản xuất theo đơn đặt hàng. Trước khi dùng Danapha Natrex 50 để điều trị, bệnh nhân phải được tẩy sạch các chất dạng thuốc phiện ra khỏi cơ thể tối thiểu 7-10 ngày, có như thế mới không gặp hội chứng cai nghiện. Cũng theo dược sĩ Chất, các tác dụng phụ của loại thuốc này gần như không đáng kể. 
Khoảng 10.000 viên (liều) đầu tiên sắp được đơn vị sản xuất cung ứng cho Trung tâm Giáo dưỡng dạy nghề 05-06 TP Đà Nẵng.

