Hạnh phúc - liều thuốc bổ tự nhiên
Các nhà khoa học Anh đã chứng minh và khẳng định một chân lý rằng tâm lý vui vẻ đóng vai trò quan trọng trong sức khỏe lâu dài của con người.
Andrew Steptoe, giáo sư Đại học London và đồng nghiệp đã quan sát trạng thái thể chất và tình cảm của hơn 200 công nhân viên chức trung niên khi họ ở nơi làm việc, tại nhà và trong phòng thí nghiệm. Kết quả cho thấy những người hạnh phúc nhất có hàm lượng hóa chất liên quan tới bệnh tim và tiểu đường type II ít hơn rất nhiều.
Những anh chàng hạnh phúc cũng có nhịp tim thấp hơn đáng kể - từ 76 nhịp/phút giảm xuống còn 68-70 nhịp/phút. Đàn ông và đàn bà không vui vẻ thì thường sản xuất ra nhiều hóa chất plasma fibrinogen hơn trong máu - một dấu hiệu liên quan đến bệnh tim mạch.
Trước đó, các nhà nghiên cứu Mỹ cũng tìm thấy cười vui mỗi ngày sẽ kéo dài tuổi thọ, kích thích mạch máu, tăng cường sức khỏe cho tim, trong khi đó sự trầm cảm sẽ gia tăng nguy cơ chết sớm.

