Không nên bảo quản sữa mẹ trong tủ lạnh
Sữa mẹ tốt hơn sữa bột, đó là điều không cần phải bàn cãi. Nhưng, theo một nghiên cứu gần đây, nếu để trong tủ lạnh, nó sẽ mất đi một số đặc tính có lợi.
"Chúng tôi nhận thấy sữa tươi có nhiều tác nhân chống oxi hóa hơn sữa bột, nhưng nếu chúng ta cất giữ và làm lạnh, sữa sẽ mất đi một số tác nhân này", tiến sĩ Thomas Hegyi tại Đại học Y khoa New Jersey-Robert Wood Johnson, phát biểu.
Để kiểm tra nồng độ chất chống oxi hoá của sữa tươi, nhóm nghiên cứu tại Đại học Y khoa New Jersey-Robert Wood Johnson đã thu thập mẫu sữa của 16 bà mẹ được lấy ra trong vòng 24 giờ sau khi sinh con. Một nửa sản phụ sinh con đủ tháng, còn lại sinh thiếu tháng. Các chuyên gia kiểm tra nồng độ các tác nhân chống oxi hoá trong sữa ở các thời điểm: khi sữa vừa được lấy ra, sau khi làm lạnh trong thời gian 48 giờ và 7 ngày, sau khi làm đông cứng trong 48 giờ và 7 ngày.
Kết quả cho thấy nồng độ chất chống oxi hoá giảm sau khi bảo quản. Và nhiệt độ bảo quản càng thấp thì nồng độ các tác nhân chống oxi hoá càng giảm. Tuy nhiên, lượng tác nhân chống oxi hoá trong sữa bột không đổi cho dù để tươi, trong môi trường lạnh hay đóng băng.
Ngoài ra, các nhà khoa học còn kiểm tra 5 mẫu sữa bột khác và nhận thấy nồng độ các chất chống oxi hoá giữa chúng là gần như nhau. Tương tự, lượng tác nhân chống oxi hoá ở sữa những sản phụ sinh non và các sản phụ sinh đủ tháng là như nhau và cao hơn nhiều so với sữa bột.
Nhưng, theo Hegyi, các bà mẹ không nên cảm thấy có lỗi khi phải bảo quản sữa hoặc dùng sữa bột. "Sữa mẹ rất tốt, song nếu bạn không thể cho trẻ bú thì cũng không hề gì. Trẻ vẫn lớn khi được nuôi bằng sữa bột", ông nói.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu của mình, Hegyi và cộng sự nhận thấy việc bổ sung thêm các tác nhân chống oxi hoá quan trọng hơn đối với trẻ sinh non. Những trẻ này không có lượng chất chống oxi hoá nhiều như trẻ sinh đủ tháng.
Nhóm nghiên cứu cũng cho biết chế độ ăn của sản phụ có thể làm thay đổi lượng chất chống oxi hóa. Và để tránh mất đi các tác nhân này khi muốn làm nóng sữa, họ khuyên các sản phụ nên ngâm chai sữa trong nước ấm, chứ không nên đặt trong nước sôi hay trong lò vi sóng.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cho dù bảo quản trong tủ lạnh hay trong máy ướp lạnh, sữa vẫn mất đi một số loại dưỡng chất. Chính vì vậy các bà mẹ không nên làm lạnh sữa. Nếu phải bảo quản trong tủ lạnh hay trong máy ướp lạnh, ta nên dùng trong vòng 48 giờ.

