Cúm gà có thể đã lây từ người sang người 
Ca tử vong vì cúm gà của hai mẹ con tại Thái Lan hồi năm ngoái khiến giới hoa học chú ý, vì có thể bà mẹ đã nhiễm bệnh trực tiếp từ con. Song lúc đó các nhà khoa học chưa khẳng định được. Mới đây, các chuyên gia y tế nước này đã tìm ra bằng chứng cho thấy có thể cả mẹ và dì đều lây bệnh từ cô bé. 
Đã có nhiều trường hợp nhiễm cúm H5N1 mà các bác sĩ nghi là lây từ người sang người. Song, các chuyên gia không thể khẳng định được điều gì vì việc xác định xem các nạn nhân có tiếp xúc với cùng nguồn virus hay không là rất khó. 
Tuy nhiên, trong trường hợp của 2 mẹ con Thái Lan năm ngoái, các nhà điều tra đã tìm thấy bằng chứng cho thấy bà mẹ và dì đã nhiễm cúm từ cô bé. Báo chí Thái Lan cho biết cô bé nhiễm cúm sau khi tiếp xúc với gia cầm mắc bệnh. Nhưng người mẹ, một công nhân lúc đó đang làm việc tại một tỉnh khác và trở về nhà để chăm sóc con, không hề tiếp xúc với gia cầm. Người mẹ đã ở trong bệnh viện cùng con gái trong khoảng thời gian 16-18 giờ trong 2 ngày (7 và 8 tháng 9). Bà đã ôm và hôn con gái mình trong quá trình chăm sóc. Ngày 11/9, bà bị ốm và qua đời sau lễ tang của con 12 ngày. 
Lúc đầu, các nhà điều tra cho rằng dì của cô bé, người đã nuôi em trong thời gian trước khi nhiễm cúm, cũng bị nhiễm virus cúm từ gia cầm như em, vì bà tiếp xúc với gia cầm mắc bệnh trước khi cô cháu bị ốm. 
Nhưng thông thường, nếu bị nhiễm virus từ gia cầm mắc bệnh thì 2 đến 10 ngày sau khi tiếp xúc với gia cầm, nạn nhân sẽ đổ bệnh. Trong trường hợp của người dì, bà đã bị ốm sau 17 ngày kể từ khi tiếp xúc với gia cầm lần cuối cùng. Điều này khiến các nhà điều tra lập luận rằng người dì đã nhiễm cúm từ cô cháu. 
May mắn là người dì đã khỏi bênh. Không một nhân viên y tế nào trong bệnh viện bị ốm vì cúm. Việc đó cho thấy virus chưa biến đổi để có thể lây nhiễm hiệu quả từ người sang người. Trong thời điểm hiện tại, khả năng lây nhiễm từ người sang người chỉ xảy ra khi tiếp xúc quá gần nạn nhân, như ôm hôn. 
Tuy nhiên chúng ta không được mất cảnh giác cho dù lập luận này rất hợp lý. Mất cảnh giác sẽ phải trả giá đắt, nhóm điều tra khuyến cáo.
Sau ca nghi lây nhiễm cúm tại Thái Lan, hiện trên thế giới chưa có thêm một ca nghi nhiễm người - người nào khác được phát hiện, ông Kumnuan Ungchusak, trưởng nhóm nghiên cứu khẳng định.

