Các cơ sở y tế phải tăng cường trực dịch đến hết tháng 2
Trong công điện khẩn gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, các viện Pasteur, sở y tế và trung tâm y tế dự phòng các tỉnh, Bộ Y tế yêu cầu những cơ quan này tăng cường trực dịch từ nay đến hết tháng 2. Trong dịp Tết Nguyên Đán, phải có người nhận và xử lý thông tin dịch bệnh 24/24 giờ. 
Theo công điện khẩn nói trên, các cán bộ được phân công trực dịch phải cung cấp đầy đủ số điện thoại riêng để đảm bảo liên lạc thông suốt. Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương thành lập đội chống dịch, giám sát chặt tình hình dịch bệnh và báo cáo ngay về Bộ các trường hợp mắc cúm theo số điện thoại nóng 04.8456255.

