Phủ nhận việc nạo phá thai gây ung thư vú
Nạo phá thai hay sảy thai không làm tăng nguy cơ phát triển bệnh ung thư vú - đó là kết luận của một nghiên cứu mới đây ở Anh, dựa trên sự phân tích tổng hợp gồm nhiều công trình trước đó trên toàn cầu về mối quan hệ này.
Trong suốt một phần tư thế kỷ qua, vấn đề nạo phá thai và căn bệnh ung thư vú đã gây ra nhiều cuộc tranh luận nảy lửa trong giới khoa học. Một số nghiên cứu cho rằng, những người từng phá thai hoặc bị sảy thai tự phát rất dễ mắc bệnh ung thư vú. Trong khi đó, số khác lại không tìm ra bằng chứng ủng hộ mối quan hệ này.
Trong bối cảnh đó, tiến sĩ Valerie Beral và cộng sự thuộc Viện nghiên cứu Ung thư Anh trong nhiều năm đã thu thập và tái phân tích số liệu thô từ hơn 80.000 phụ nữ tham gia vào 53 nghiên cứu trên khắp thế giới. Kết quả là không có mối liên hệ nào giữa việc nạo phá thai hoặc sảy thai và căn bệnh ung thư vú được ghi nhận. Beral hy vọng rằng kết quả trên sẽ là một tin tốt lành đối với hàng triệu phụ nữ đang ngày đêm lo lắng về một kết cục bi thảm của câu chuyện mang thai không thành (do chủ quan hoặc khách quan).
Những biến đổi hoóc môn
Theo những nghiên cứu được công bố vào những năm 1970, hiện tượng chấm dứt thai kỳ quá sớm vì bất kỳ lý do nào đều có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh ung thư. Nguyên nhân đưa ra là những hoóc môn sản sinh trong suốt quá trình mang thai đem lại những biến đổi hữu ích giúp mô vú không bị ung thư. Song một khi quá trình mang thai bị dừng đột ngột, hoạt động của mô vú cũng sẽ bị gián đoạn, làm cho chúng dễ bị ung thư hơn.
Tuy nhiên, những nghiên cứu trên có một điểm không hợp lý. Đó là sau khi có kết quả chẩn đoán về nguy cơ mắc bệnh, những phụ nữ tham gia nghiên cứu mới được hỏi về lịch sử nạo phá thai của mình. Theo Beral, cách nghiên cứu này không thực sự khách quan vì theo tâm lý, những bệnh nhân ung thư vú sẽ dễ dàng thừa nhận từng nạo thai hơn những người khác do họ đang khao khát tìm kiếm lời giải thích cho việc mắc bệnh của mình.
Để kiểm chứng giả định này, nhóm của Beral cũng tiến hành phân tích những nghiên cứu ít có thành kiến về vấn đề nạo phá thai, trong đó những phụ nữ tham gia đã cho biết về lịch sử phá thai hoặc sảy thai trước khi họ nhận được kết quả về nguy cơ phát triển bệnh. Beral đã nhận thấy cả hiện tượng sảy thai và việc nạo phá thai đều không làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Vấn đề chính trị
Cuộc tranh cãi về căn bệnh ung thư vú và việc nạo phá thai sẽ còn rất nóng bỏng trong tương lai. Không chỉ dừng lại trong lĩnh vực khoa học, vấn đề này còn liên quan đến chính trị xã hội. Vào năm 2003, Viện ung thư Mỹ đã chủ trì một cuộc hội thảo và đi đến kết luận rằng "nạo phá thai hay sảy thai đều không làm tăng nguy cơ phát triển ung thư vú". Tuy nhiên, ngay sau đó, chính quyền bang Texas đã đưa ra một điều luật, cho rằng những phụ nữ nạo phá thai có quyền được cảnh báo về nguy cơ mắc bệnh. "Đó thực sự còn là một vấn đề chính trị phức tạp", Beral nhận định.

