'Sờ' da cũng đoán được bệnh tim
Không mất tí máu, chẳng cần chọc kim tiêm... giờ đây người ta có thể biết độ dày của thành động mạch cảnh để dự đoán nguy cơ xơ cứng động mạch dẫn tới bệnh tim. Đó là nhờ kỹ thuật đo hàm lượng cholesterol trong mô da.
Đo cholesterol trên da rất đơn giản, chỉ cần bôi một dung môi đặc biệt lên một vùng da nhỏ trong lòng bàn tay và chờ 1 phút cho nó thấm khô. Bôi tiếp một chất chỉ thị lên vùng da này, lập tức bề mặt da chuyển thành màu xanh. Các sắc màu xanh khác nhau sẽ cho biết hàm lượng cholesterol. 
Tiến sĩ James H. Stein và cộng sự, Đại học Wisconsin, Mỹ, đã tìm hiểu mối liên quan giữa cholesterol ở mô da với độ dày của thành động mạch cảnh trên 81 người có độ tuổi trung bình là 56 và chưa hề biết về tình trạng tim mạch của mình. Kết quả cho thấy ở những người có nhiều cholesterol trên da nhất, thành động mạch cảnh dày hơn đáng kể so với nhóm thấp nhất, chứng tỏ sức khỏe tim mạch của họ đang bị đe dọa. Kết quả này không hề thay đổi kể cả khi có sự tham gia của các yếu tố khác dẫn tới bệnh tim.
"Do lượng cholesterol trong mô da rất dễ đo nên đây có thể sẽ là một cách hữu ích và tiện lợi trong việc tiên đoán các nguy cơ tim mạch", Stein nhận định.

