Suýt bị cắt bỏ chi do nghiện thuốc lá 
Hà Nội
Bệnh nhân nam 63 tuổi, hút thuốc là từ khi còn trẻ, gần đây đau tức chân, cơn đau tăng dần, không thể đi lại, nguy cơ cắt cụt chi 90%.
Ngày 2/10, bác sĩ Nguyễn Anh Huy, Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng các ngón chân đều đã bị tím, khả năng cắt cụt đến 90%.
Bác sĩ chỉ định thăm dò tim mạch, hô hấp, xét nghiệm máu và chụp mạch, phát hiện người bệnh bị tắc hoàn toàn phần chậu, đùi, cẳng chân. Nguyên nhân là thiếu máu chi bán cấp tính, hậu quả của việc hút thuốc lá hàng chục năm.
Kíp quyết định mổ thông mạch kết hợp phương pháp Hybrid, giúp tìm được chỗ tắc rồi tiến hành nong động mạch, xử lý những chỗ hẹp mà dụng cụ khó tác động. Sau đó, bác sĩ đặt stent cho người bệnh và tiếp tục theo dõi tích cực.
Sau ba ngày, bệnh nhân chuyển biến tốt, có thể ngồi dậy nói chuyện, bảo toàn chi.
Thiếu máu mạn tính chi dưới (hay bệnh động mạch chi dưới mạn tính) là tình trạng động mạch chủ và các động mạch ở chi dưới bị hẹp hoặc tắc, gây cản trở lưu thông máu đến cơ, dây thần kinh, da, khiến người bệnh đau nhức chân khi vận động. Đây là nhóm bệnh phổ biến tại nước ta nhưng ít người để ý hoặc lầm tưởng với các bệnh về xương khớp, tĩnh mạch, thần kinh cột sống. Người bệnh chỉ đến viện khi ngón chân đã sưng tím, hoại tử và phải cắt cụt chi.
Bệnh thường hay gặp ở bệnh nhân cao tuổi, tiểu đường, tăng huyết áp, hút thuốc lá, thuốc lào nhiều năm. Trong đó, nguy cơ tắc động mạch chi dưới với người hút thuốc lá cao gấp hai đến 6 lần người bình thường; gấp hai đến 4 lần ở người mắc tiểu đường.
Theo số liệu năm 2015, trên thế giới có khoảng 200 triệu người bị bệnh thiếu máu chi dưới. Hơn 20% người trên 70 tuổi sẽ bị tắc động mạch chi dưới. Khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, 20% bệnh nhân phải cắt cụt chi. Bệnh ngày càng trẻ hóa do lối sống, dinh dưỡng, vận động,...
Bác sĩ khuyến cáo khi có dấu hiệu đau cách hồi, đau không thể đi lại, sưng tím ngón chân cần đi kiểm tra để giảm thiểu biến chứng. Nên bỏ thuốc lá, khám sức khỏe định kỳ và tập luyện thể thao để duy trì sức khỏe tốt.
