Làm gì để vùng kín luôn khỏe mạnh sau quan hệ? 
Giữ thói quen vệ sinh sau khi quan hệ giúp hạn chế nguy cơ nhiễm trùng vùng kín.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Công, Trung tâm Sản Phụ khoa BVĐK Tâm Anh Hà Nội, cho biết quá trình quan hệ tình dục, chất nhờn tiết ra từ âm đạo, mồ hôi, tinh dịch có thể làm thay đổi cân bằng pH. Sự thay đổi này có thể khiến vùng kín dễ bị nhiễm nấm, nhiễm trùng đường tiết niệu.
Một số những thói quen nên làm sau khi quan hệ tình dục để giữ âm đạo luôn khỏe mạnh.
Lau nhẹ nhàng
Chất bôi trơn, mồ hôi, tinh dịch... có thể khiến âm đạo ẩm ướt sau khi quan hệ tình dục. Vì vậy, bạn nên dùng một chiếc khăn mềm sạch hoặc giấy vệ sinh đảm bảo chất lượng để nhẹ nhàng loại bỏ những độ ẩm dư thừa kể trên.
Đi tiểu
Phụ nữ được khuyến khích nên đi tiểu cả trước và sau khi quan hệ tình dục. Đó là cách tốt nhất để loại bỏ độc tố, ngoài ra đi tiểu sau khi quan hệ còn có tác dụng làm sạch niệu đạo, ngăn ngừa khả năng nhiễm trùng tiểu.
Tắm rửa, vệ sinh cơ thể
Hoạt động này giúp rửa sạch vi khuẩn bảo vệ cơ thể khỏi nhiễm trùng nấm men hoặc vi khuẩn. Chị em nên rửa từ từ bằng nước ấm và xà phòng dịu nhẹ, không mùi, tuyệt đối không thụt rửa mạnh. Trong trường hợp làn da nhạy cảm, dễ bị kích ứng hoặc nhiễm trùng, hãy tránh sử dụng xà phòng vì có thể làm trầm trọng hơn tình trạng sưng tấy hoặc kích ứng âm đạo.
Ngâm trong bồn tắm
Phụ nữ có thể nuông chiều bản thân bằng cách ngâm mình trong bồn nước ấm cùng dầu dừa sau khi quan hệ tình dục. Dầu dừa có tác dụng nuôi dưỡng, làm cho da mềm mại hơn và thúc đẩy quá trình chữa lành vết thương. Vì vậy nó sẽ giúp làm mềm phần da bên ngoài âm đạo, làm dịu bất kỳ vết sưng hoặc kích ứng nào xảy ra sau khi quan hệ.
Thay đồ lót
Dịch cơ thể có thể làm bẩn đồ lót, nguy cơ sản sinh vi khuẩn, nhiễm trùng vì vậy nên thay đồ lót mới sau khi quan hệ tình dục. Chị em nên mặc quần lót có chất liệu vải cotton, thoải mái, thoáng mát để vùng kín có thể "thở" được. Mặc đồ lót quá chật hoặc bằng chất liệu tổng hợp có thể gây kích ứng vùng âm đạo.
Uống nhiều nước
Nên uống ít nhất 2-3 ly nước, giúp đi tiểu, loại bỏ vi khuẩn gây ra nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI), cung cấp nước cho cơ thể. Cơ thể mất nước khả năng bị nhiễm trùng đường tiết niệu sẽ tăng lên.
Bổ sung men vi sinh
Men vi sinh giúp duy trì vi khuẩn tốt trong âm đạo. Các chuyên gia y tế khuyên bạn nên tăng cường sử dụng men vi sinh vì nó có hiệu quả trong việc giữ vùng kín an toàn khỏi các bệnh nhiễm trùng. Vì vậy xây dựng khả năng miễn dịch phòng bệnh là điều cần thiết.
Chú ý những dấu hiệu cảnh báo
Cảm giác khó chịu, đau hay ngứa đôi khi có thể xảy ra sau khi quan hệ tình dục. Nếu những triệu chứng này kéo dài, nghiêm trọng hơn theo thời gian hoặc xảy ra thường xuyên chị em nên đi khám chuyên khoa để có những đánh giá chính xác nhất. Phái đẹp không tùy tiện sử dụng thuốc mà chưa có tư vấn của bác sĩ. Điều này dễ gây ra dị ứng hoặc những tác dụng phụ không đáng có.
Khám phụ khoa định kỳ
Bệnh phụ khoa đa phần là đơn giản nhưng cũng có những trường hợp nguy hiểm cho sức khỏe của nữ giới. Một số bệnh như ung thư cổ tử cung, ung thư vú... có giai đoạn tiền ung thư kéo dài 6 tháng (tế bào phát triển bất thường nhưng chưa phải là tế bào ung thư, khả năng điều trị khỏi rất cao, gần như là 100%). Do đó, với việc khám phụ khoa 6 tháng một lần, chị em có thể phòng ngừa hiệu quả, phát hiện sớm các bệnh ung thư phụ khoa, giảm thiểu rủi ro cho sức khỏe cũng như giảm chi phí điều trị do các bệnh phụ khoa nguy hiểm gây ra.
Theo bác sĩ Hữu Công, để thuận lợi cho việc khám cũng như có kết quả khám chính xác, chị em lưu ý: vệ sinh khu vực âm đạo trước khi đi khám; nếu đang có kinh nguyệt, nên chờ sau khi sạch kinh 3 ngày mới đi khám; không quan hệ tình dục trước khi đi khám phụ khoa 1-2 ngày; ngưng sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ từ 3 ngày trước khi đi khám; không nên dùng rượu, bia, thức ăn ngọt; mặc quần áo thoải mái để quá trình thăm khám diễn ra dễ dàng hơn...
Mai Linh
