Quả lựu giảm chấn thương não ở trẻ
Nếu người mẹ uống nước lựu trong thời kỳ mang thai thì đứa con sinh ra sẽ ít có nguy cơ bị tổn thương não do thiếu máu cục bộ.
Hiện tượng suy giảm dòng máu và oxy tới bộ não đang phát triển của trẻ khi còn trong bụng mẹ, lúc chào đời hoặc trong thời kỳ sơ sinh có liên quan mật thiết đến tình trạng sinh non. Hậu quả là mô não bị mất, gây co giật và suy yếu chức năng chuyển động, ví dụ như liệt não.
Y học định nghĩa hiện tượng trên là chứng thiếu máu cục bộ gây giảm oxy huyết. Cứ 1.000 trẻ sơ sinh lại có 2 em sinh đủ tháng gặp phải và tỷ lệ mắc đặc biệt cao ở những trẻ ra đời trước 34 tuần thai.
"Chứng thiếu máu cục bộ gây giảm oxy huyết dẫn đến chấn thương não ở trẻ sơ sinh rất khó chạy chữa. Hiện có rất ít lựa chọn để ngăn chặn cũng như giải quyết hậu quả của nó", tiến sĩ David Holtzman, Đại học Tổng hợp Washington (Mỹ) cho biết.
Tuy nhiên, Holtzman và cộng sự vừa phát hiện ra những con chuột sơ sinh có mẹ uống nước pha với nước lựu cô đặc có lượng mô não bị mất ít hơn 60% so với những con có mẹ uống nước đường hoặc nước quả khác.
Sở dĩ quả lựu có ích là nhờ chất polyphenol nồng độ cao, có khả năng chống lão hóa và bảo vệ thần kinh. Chất này cũng được tìm thấy trong các loại quả mọng và nho.
Theo Holtzman, những phụ nữ trước đây thường uống rượu vang đỏ để bảo vệ não, thì có thể lựa chọn nước lựu thay thế trong thời kỳ mang thai, khi mà chất cồn bị hạn chế do nguy cơ gây khuyết tật bẩm sinh.

