Lọc huyết tương để cứu sống người bệnh nhược cơ
Bệnh viện Quân y 108 vừa áp dụng lọc huyết tương bằng máy tách tế bào để điều trị nhược cơ - căn bệnh dễ gây tử vong do cơ hô hấp bị yếu, khiến bệnh nhân không thở được. Loại máy này giúp loại bỏ nhanh chóng các độc tố gây mệt mỏi cơ trong máu bệnh nhân.
Bác sĩ Phạm Thi, Trưởng khoa Truyền máu Bệnh viện 108 cho biết, nhược cơ là một loại bệnh liên quan nhiều tới cơ chế tự miễn dịch, nghĩa là cơ thể tự sản xuất ra kháng thể chống lại chính mình; trong trường hợp này là gây mỏi liệt các cơ. Nguyên nhân gây bệnh: do cơ thể sản sinh ra kháng thể chống lại các thụ thể tiếp nhận acetylcholin của màng vận động cơ vân. 
Các biểu hiện bệnh là tình trạng mỏi mệt cơ, xảy ra từng đợt và tăng nhanh khi hoạt động. Bệnh thường gây tổn thương các cơ ngoại lai của mắt (gây nhìn đôi, sụp mi), các cơ da mặt (tạo ra vẻ mặt đờ đẫn, vô cảm), các cơ hầu họng (gây nói khàn, khó phát âm) và đặc biệt là cơ hô hấp (gây khó thở). Các cơn bệnh cấp thường xảy ra khi có sự thay đổi về thời tiết.
Hiện bệnh nhược cơ được điều trị bằng một số biện pháp như dùng thuốc, phẫu thuật tuyến ức (tuyến tham gia vào quá trình miễn dịch, sự bất thường của nó được coi là một yếu tố gây nhược cơ). Khi có cơn bệnh cấp gây suy hô hấp, một trong các giải pháp quan trọng là tách huyết tương để loại bỏ các yếu tố gây bệnh. Trước đây, biện pháp này vẫn được thực hiện theo cách thủ công: mỗi lần lấy 250 ml máu, dùng máy ly tâm để tách bỏ ra khoảng 100 ml huyết tương (kèm theo độc tố), sau đó bù lại lượng dịch và các chất cần thiết đã bị mất rồi đưa vào cơ thể. Theo bác sĩ Thi, do cơ thể có khoảng 2,5-3 lít huyết tương nên với phương pháp trên, người ta phải làm rất nhiều lần trong nhiều ngày, kết quả không đáng kể. 
Với phương pháp mới, việc lấy máu ra và đưa máu "sạch" trở lại cơ thể được thực hiện đồng thời nhờ máy tách tế bào. Máu được lấy ra ở một bên, sau khi tách huyết tương và bù dịch, bù protein và các yếu tố đông máu, kháng thể... sẽ được truyền trở lại ở bên kia, tất cả trong một chu trình khép kín. Chỉ sau một lần tách, toàn bộ huyết tương trong cơ thể đều được "làm sạch", thay vì chỉ 100 ml như phương pháp cũ. Theo bác sĩ Phạm Thi, cách này tuy không thể chữa khỏi nhược cơ nhưng giúp người bệnh qua cơn cấp tính một cách nhanh chóng, lại kéo dài khoảng cách giữa các lần nhập viện. 
Bệnh nhân đầu tiên được áp dụng phương pháp này chính là một bác sĩ của Bệnh viện 108. Trong thời gian tới, bệnh viện sẽ ứng dụng rộng rãi phương pháp này cho tất cả những người có nhu cầu. 

