Ăn óc lợn làm bộ phận sinh dục kém phát triển? 
"Tôi nghe nói nếu trẻ em nam (2 tuổi) ăn óc lợn nhiều sẽ làm bộ phận sinh dục chậm phát triển?".
Trả lời: 
Không có cơ sở khoa học nào để tin vào điều này! Cho ăn trên 2 lần một tuần thì chỉ sợ cháu ngán thôi. Nếu chế biến ngon và cháu "sẵn sàng" ăn thì không sao. Chị nên biết trẻ nào ở độ tuổi từ 2 đến 9-10 tuổi cũng "chậm phát triển bộ phận sinh dục". Chỉ gần đến tuổi dậy thì, cơ quan này mới phát triển lên đến kích cỡ trưởng thành (trong vòng 2-3 năm). Quy luật tự nhiên là như vậy, không có chuyện thức ăn nào làm "chậm phát triển" cả.
Tuy nhiên, chị nên cho cháu ăn nhiều loại thức ăn khác để giúp cháu phát triển một cách toàn diện, như trứng, sữa, thịt, cá, đậu hạt... trong nhóm thức ăn giàu đạm.

