Vi khuẩn sao lại có lợi?
"Tôi nghe nói bình thường ở đường tiêu hóa vẫn có mặt một số vi khuẩn, chẳng những chúng không gây bệnh mà trong nhiều trường hợp lại có lợi cho cơ thể. Xin hỏi có phải thế không, tại sao?".
Trả lời:
Trong vòng 12-24 giờ đầu sau khi đẻ, ống tiêu hóa của trẻ sơ sinh hoàn toàn vô khuẩn. Về sau, do tiếp xúc với môi trường xung quanh, do ăn uống, vi khuẩn từ bên ngoài mới xâm nhập cơ thể qua miệng, mũi - họng, trực tràng và hình thành nên một hệ vi khuẩn ở đây. Do ảnh hưởng của dịch tiêu hóa nên mật độ và chủng loại vi khuẩn thay đổi theo từng đoạn của ống tiêu hóa. Ở đoạn trên, phần lớn vi khuẩn bị dịch vị tiêu diệt hoặc bị kìm hãm nên không thể sinh sản được. Nhưng từ giữa ruột non, vi khuẩn bắt đầu phát triển và đạt mức tối đa ở đại tràng. Ở ruột non, do pH môi trường mang tính axit nên chỉ thấy các vi khuẩn lên men (như Bacillus lipides). Ở đại tràng phải, pH môi trường kiềm hơn nên các vi khuẩn gây thối (như Bacillus proteus, Colibacillus) chiếm ưu thế. Đến đoạn cuối đại tràng, pH lại trở nên axit nên có mặt các vi khuẩn lên men (như Bacillus amylobacter, B. cellulosae).
Trong điều kiện bình thường, hệ vi khuẩn nói trên luôn luôn ở trạng thái cân bằng và thực sự có ích. Chúng giúp cơ thể tiêu nốt protit, lipit, gluxit còn sót lại trong đường tiêu hóa; tham gia vào quá trình biến đổi bilirubin (sắc tố mật) ở ruột làm cho phân có màu vàng. Chỉ khi các vi khuẩn lên men chiếm ưu thế, bilirubin mới bị oxy hóa làm phân có màu xanh hoặc xanh hoa cà như trong trường hợp trẻ đi tướt. 
Một số vi khuẩn lại có khả năng sinh chất kháng sinh kìm hãm các vi sinh vật khác phát triển; hoặc có khả năng tổng hợp vitamin B, K cần thiết cho cơ thể. Khi trạng thái cân bằng này bị rối loạn, chẳng hạn do dùng thuốc kháng sinh đường ruột liều cao và kéo dài, các loại vi khuẩn này bị tiêu diệt, chỉ còn loại có sức chịu đựng cao với chất kháng sinh (như vi khuẩn liên cầu, Colibacillus) tự do phát triển, lan tràn nhanh chóng trong đường tiêu hóa và gây rối loạn tiêu hóa. Qua đây, bạn có thể hiểu thêm tại sao trong việc sử dụng thuốc kháng sinh đường ruột, phải luôn luôn theo đúng chỉ định của thầy thuốc để tránh gây tiêu chảy kéo dài do loạn khuẩn đường ruột.

