HIV phá hủy hệ miễn dịch siêu tốc
Khi vừa chui vào cơ thể, loại virus gây bệnh AIDS đã càn quét hơn một nửa số tế bào miễn dịch có khả năng nhận dạng và tấn công nó.
Phát hiện trên của hai nhóm nghiên cứu độc lập ở Mỹ đã buộc giới chuyên môn phải xem xét lại chiến lược phát triển thuốc trị HIV và văcxin phòng bệnh.
Trong suốt một thời gian dài, người ta cho rằng HIV phải mất nhiều năm mới gây tổn thương thực sự đối với cơ thể, một phần vì người bệnh có thể chưa có đủ biểu hiện bệnh trong 10 năm hoặc lâu hơn. Tuy nhiên, các nhà khoa học bắt đầu nghi ngờ rằng loại virus hủy diệt này đã hành động ngay từ những ngày đầu "xâm lược".
Hai nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu sức tấn công và cách thức của HIV trong giai đoạn đầu trên khỉ ngay sau khi chúng bị nhiễm SIV - một phiên bản của HIV.
Trong một vài ngày đầu nhiễm bệnh, SIV đã gieo bệnh cho gần 60% số tế bào miễn dịch CD4+ và tiêu diệt phân nửa chúng. CD4+ là những tế bào có nhiệm vụ ghi nhớ những tác nhân truyền nhiễm và kích thích hệ miễn dịch tấn công chúng. Phát hiện này cho thấy sức mạnh của HIV còn dữ dội hơn người ta tưởng, tiến sĩ Mario Roederer đến từ Viện Dị ứng và các bệnh truyền nhiễm quốc gia (NIAID) đặt tại Maryland, nhận định.
Nhóm của Roederer cũng tìm hiểu cách thức tấn công tinh vi của HIV đối với các "chiến binh" CD4+, và nhận thấy virus đã tìm cách chui vào tất cả những tế bào mà nó tiêu diệt. Tuy nhiên, điều này không được sự ủng hộ của tiến sĩ Ashley Haase, Đại học Minnesota, người lập luận rằng HIV đã kích thích cơ chế tự tử ở tế bào mà không cần xâm nhập.
Khởi nguồn của ý tưởng HIV sớm gây tổn thương nghiêm trọng là một báo cáo khoa học vào năm 1998, trong đó mô tả cách SIV nhanh chóng phá huỷ tế bào CD4+ trong ruột khỉ. 
Phát hiện mới buộc các nhà khoa học phải suy nghĩ lại cách điều trị HIV, ví dụ như tính đến yếu tố chậm chạp của hệ miễn dịch và sự gia tăng về độ mẫn cảm với HIV ở người bệnh "Bệnh nhân bị tổn thương nghiêm trọng trong 3 tháng đầu nhiễm bệnh và sau đó là chết dần chết mòn", Louis Picker, thành viên nhóm nghiên cứu của Đại học Portland nói. Nói cách khác, số tế bào miễn dịch bị HIV tiêu diệt trong những ngày đầu có thể được sử dụng để dự đoán tốc độ tiến triển bệnh ở từng cá thể.
Phát hiện mới còn làm thay đổi hướng sáng chế và thử nghiệm vacxin, trong đó một mũi vacxin phải có khả năng dập tắt tình trạng lây nhiễm ngay trong giai đoạn đầu bằng cách tập trung sức mạnh vào đường ruột, nơi mà quá trình tiêu diệt tế bào miễn dịch diễn ra khốc liệt nhất.
Kết quả nghiên cứu cũng gợi ý việc điều chỉnh trong vấn đề phòng bệnh ở những nhóm người có nguy cơ lây nhiễm cao nhằm khống chế virus trước khi nó có chỗ đứng trong cơ thể. Ngoài ra, cần tìm ra cách hỗ trợ cho những loại thuốc kháng virus hiện nay, sao cho chứng có thể phục hồi các "thương binh" CD4+.

