Bệnh zona có ảnh hưởng đến thai nhi 
Tôi đang mang thai nhưng lại bị zona. Xin hỏi bệnh có ảnh hưởng đến thai nhi và có lây sang đứa con 4 tuổi của tôi?
Bệnh zona là do một loại virus thuộc họ Herpes simplex gây nên. Virus này gây bệnh thủy đậu từ thời ấu thơ và tiếp tục ẩn nấp, gắn kết với ADN của các tế bào hạch thần kinh giao cảm tuỷ sống. Sự phát triển của virus bị các bạch cầu kiềm chế. Tuy nhiên, khi gặp thời cơ (lúc cơ thể mệt mỏi, căng thẳng thần kinh...), chúng sẽ trỗi dậy, phát tán dọc các dây thần kinh cảm giác liên quan, gây nên bệnh.
Bệnh zona thường gặp ở người có tuổi, từ 50 trở lên. Thanh niên và trung niên cũng có thể mắc, song không nặng. Phụ nữ đang mang thai mắc zona không dẫn tới hậu quả xấu cho thai nhi. Bệnh zona sẽ khu trú trên da của người mẹ và tự biến mất sau 2 tuần mà không cần điều trị đặc hiệu ngoài thuốc giảm đau và chống bội nhiễm. Bệnh này hiếm gặp ở trẻ em, nếu có thì chỉ ở những em sau khi đã bị thủy đậu ngay những tháng đầu đời hoặc khi người mẹ mang thai bị thủy đậu, biểu hiện bệnh nhẹ và không gây nguy hiểm.

