Phụ nữ béo phì dễ bị teo não
Một nghiên cứu tại Thuỵ Điển cho thấy nữ giới thừa cân hoặc béo phì trong thời thơ ấu có nguy cơ suy giảm thể tích thuỳ thái dương trong não, một tình trạng dẫn đến bệnh mất trí nhớ.
"Béo phì tăng nguy cơ bị cao huyết áp, hẹp mạch máu và các bệnh tim mạch. Tất cả những tình trạng đó khiến cho hệ tim mạch yếu đi và hậu quả là làm tăng nguy cơ bị mất tế bào thần kinh", tiến sĩ Deborah Gustafson tại Đại học Goteborg, Thuỵ Điển, cho biết.
Phát hiện của các nhà khoa học tại Đại học Goteborg dựa trên số liệu của một nghiên cứu trên 290 phụ nữ Thuỵ Điển được sinh ra trong những năm 1900-1910. Cứ 5 năm, tình trạng sức khoẻ, lối sống và chỉ số cân nặng cơ thể (BMI) của họ lại được đánh giá một lần cùng với tình trạng tâm sinh lý, khả năng hoạt động thần kinh.
Năm 1992, khi các đối tượng nghiên cứu bước vào độ tuổi 70-84, các chuyên gia tiến hành chụp não để đánh giá độ suy giảm thể tích não của họ.
Kết quả chụp cho thấy những người bị giảm thể tích thuỳ thái dương - vùng não đảm nhận chức năng nghe và một số chức năng khác - có chỉ số BMI khi còn nhỏ cao hơn những phụ nữ không bị suy giảm từ 1 đến 1,5 điểm..
Phân tích số liệu kỹ hơn, nhóm nghiên cứu nhận thấy, cùng với tuổi tác, cân nặng là yếu tố liên quan đến sự co lại của thuỳ thái dương. Họ cho biết nếu chỉ số bình quân trọng lượng cơ thể tăng lên 1 điểm thì thể tích thuỳ thái dương giảm 13-15%.
Phát hiện này cho thấy béo phì khi còn nhỏ là một nhân tố cần được quan tâm để bảo vệ phụ nữ trước một số bệnh phát sinh do tuổi già, chẳng hạn như teo não và mất trí nhớ.

