Các mốt trang điểm mới 
Màu mắt xám khói ánh ngọc trai hiện là sự lựa chọn hàng đầu của các bạn gái trẻ vì nó tạo độ sáng hoàn hảo cho đôi mắt. Nên nhấn thêm một ít phấn màu đen nơi đuôi mắt để tạo độ sâu cho "cửa sổ tâm hồn".
Mốt tóc được ưa chuộng năm nay làxoăn nhẹ, dợn sóng, lọn to từ ngang tai trở xuống. Kiểu này luôn tạo nét tự nhiên, dịu dàng cho bạn gái dù khuôn mặt to tròn, thuôn dài hay góc cạnh. Tuy nhiên, để có được kiểu tóc bồng bềnh hoàn hảo, bạn phải luôn chăm sóc chúng bằng các sản phẩm cung cấp chất dinh dưỡng cho tóc.
Về móng tay, bạn sẽ được coi là sành điệu nếu có bộ móng ngắn cùng màu với đôi môi. Trào lưu này được thổi đến từ Hollywood khi các nữ diễn viên, ca sĩ nổi tiếng đua nhau trưng dụng nó mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Cũng khá độc đáo đấy. Bạn thử một lần xem sao!
Theo dự đoán của các chuyên gia trang điểm, viền mắt màu sắc sẽ là một trong những phong cách trang điểm rất nổi trội trong năm nay. Thông thường, với kiểu trang điểm này, chì màu dạng thỏi là dụng cụ thích hợp nhất để vẽ viền mắt. Chúng cho bạn một bảng màu đa dạng, dễ kết hợp với tất cả các loại bóng mắt khác như dạng gel, kem hay bột. Nét độc đáo của cách trang điểm này là chọn màu viền đối lập với bóng mắt. Ví dụ: hồng với xanh, nâu với vàng...
Hiện nay, kiểu chân mày lá liễu đã gần như biến mất. Thay vào đó là cặp chân mày hơi rậm, đen. Tuy nhiên, bạn đừng ngại tiêu diệt những sợi nằm ngoài quỹ đạo. Sau đó, hãy thoa lên một ít son sáp không màu và chải cho gọn nhẹ.
Thay vì dùng mi giả, người ta ưa chuộng mascara nối mi. Trong loại mascara này có những sợi tơ mảnh. Chúng sẽ bám vào lông mi thật khi chải, giúp mi trông dày và dài hơn, mang lại vẻ đẹp tự nhiên hơn. Đặc biệt, chúng thường có tính năng chống thấm nước (waterproof), ít gây dị ứng. Do đó, bạn có thể dùng khi tiếp xúc với nước; thậm chí khi bạn đeo kính sát tròng cũng khá an toàn. Chú ý giữ mi khô và sạch trước khi chuốt từng sợi.
Với đôi môi, mốt năm nay là màu son đỏ tươi bóng mượt. Không ai dám phủ nhận sức mạnh của màu son đỏ. Đó là gam màu vượt thời gian và là vua của các màu son. Tuy nhiên, với những bạn có đôi môi quá dày, nên dùng màu đỏ rượu để giúp đôi môi trông gọn hơn, và cũng không nên tô thêm son bóng. 

