Làn da màu nắng 
Nếu da bạn màu bánh mật, hãy tạo cho nó vẻ mặn mòi của nắng gió để tự tin hơn. Khéo trang điểm, làn da nâu của bạn sẽ có vẻ trong suốt, mơn mởn tự nhiên. 
Bạn hãy làm tôn bật nét đẹp đặc trưng của làn da châu Á với những bí quyết sau đây:
Mật ngọt trên môiNền: Dùng nền màu nâu tạo ra một làn da rám nắng, sau đó phủ một lớp phấn mỏng mịn màu nâu lên toàn gương mặt.Mày: Dùng bột màu nâu vẽ chân mày thật sắc nét. Dùng mascara màu đen chuốt từng sợi lông mày cho thật tự nhiên.Mắt: Dùng màu kem lót khắp vùng mắt để làm sáng và nổi bật đôi mắt. Tán màu nâu đen tán tròn theo xương hốc mắt và góc đầu mắt, dưới đầu chân mày. Viền mắt nước, gắn lông mi loại dày rồi viền mắt nước một lần nữa để che đi chân mi giả. Chuốt mascara cho mi thật mi giả quyện vào nhau thật tự nhiên.Má: Dùng màu má highlight nâu đồng.Môi: Dùng son môi màu nâu cà phê vẽ khuôn môi vuông.Trong suốt màu nắngNền: Thoa một lớp kem nền sáng hơn da hai tông cho vùng chữ T trên gương mặt và thoa lớp kem nền như màu da thật lên phần còn lại trên gương mặt. Phủ một lớp phấn phủ không màu lên toàn bộ gương mặt.Mày: Không dùng bột màu hay chì kẻ lông mày. Định hình dáng lông mày chuẩn rồi chải mascara loại trong suốt theo chiều dựng đứng ở phần đầu lông mày và xuôi theo 2/3 đuôi lông mày.Mắt: Dùng màu hồng tươi cho phần đầu mắt và màu nâu đất cho phần đuôi mắt. Gắn từng cọng lông mi và chải mascara.Má: Dùng màu má highlight hồng da.Môi: Dùng bóng môi trong suốt.

