Phát hiện ca đậu mùa khỉ thứ hai tại Bình Dương 
Sở Y tế tỉnh Bình Dương ghi nhận thanh niên 19 tuổi ở TP Thuận An mắc bệnh đậu mùa khỉ, lây nhiễm từ bệnh nhân nam 22 tuổi ngụ TP HCM.
Chiều 6/10, ông Huỳnh Minh Chín, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết sau khi bạn mình (người 22 tuổi - ca thứ 5 tại TP HCM) mắc bệnh, người này đến Bệnh viện Quốc tế Becamex khám, kết quả xét nghiệm dương tính với bệnh đậu mùa khỉ. Bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Khoa Nhiễm, Trung tâm Y tế thành phố Thuận An.
Đây là ca đậu mùa khỉ thứ hai tại Bình Dương, thứ 7 cả nước, và là ca lây nhiễm nội địa thứ hai xác định được nguồn lây. Ca đậu mùa khỉ đầu tiên ở Bình Dương là cô gái 22 tuổi cũng được xác định lây nhiễm nội địa từ bạn trai. Riêng người bạn trai này (ca nội địa đầu tiên) cùng ba bệnh nhân khác đến nay chưa xác định được nguồn lây.
Sau khi phát hiện ca thứ hai trên địa bàn, Sở Y tế Bình Dương khẩn trương làm việc với Trung tâm Y tế TP Thuận An để có biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. Toàn bộ người tiếp xúc gần với bệnh nhân từ ngày 5/9 đến nay được điều tra dịch tễ, khuyến cáo theo dõi để xử lý triệt để mầm bệnh.
Nhà chức trách không công bố bao nhiêu người tiếp xúc gần bệnh nhân này.
Trong khi đó, bệnh nhân nữ 22 tuổi sau điều trị tích cực đã ổn định sức khỏe, dự kiến xuất viện ngày 10/10.
Năm ngoái TP HCM ghi nhận hai ca đậu mùa khỉ đầu tiên. Họ lây nhiễm từ nước ngoài và về nước cách ly ngay nên không lây cộng đồng.
Hiện, các chuyên gia y tế cho rằng các ca đậu mùa khỉ lây nhiễm nội địa chứng tỏ bệnh đã du nhập vào Việt Nam và đang lưu hành trong cộng đồng, âm thầm lây lan qua nhiều thế hệ, trong bối cảnh số ca mắc mới đang gia tăng mạnh ở Thái Lan và Trung Quốc.
Đậu mùa khỉ lây từ người sang người qua tiếp xúc gần với người bệnh phát ban đậu mùa khỉ, bao gồm qua tiếp xúc mặt với mặt, da với da, miệng với miệng hoặc miệng với da, gồm cả quan hệ tình dục.
Phòng bệnh bằng cách che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn. Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng. Người có triệu chứng phát ban cấp tính không rõ nguyên nhân kèm theo một hoặc nhiều triệu chứng nghi ngờ, cần liên hệ cơ sở y tế để được theo dõi, tư vấn kịp thời. Người này cũng chủ động tự cách ly, tránh quan hệ tình dục.
Tránh tiếp xúc gần với người mắc đậu mùa khỉ và tiếp xúc trực tiếp vết thương, dịch cơ thể, giọt bắn và vật dụng, đồ dùng nhiễm mầm bệnh. Trường hợp nơi ở, nơi làm việc có người mắc hoặc nghi ngờ mắc bệnh, cần thông báo cho cơ quan y tế để được tư vấn và xử trí kịp thời, không tự ý điều trị.
Người đến các quốc gia có dịch đậu mùa khỉ nên tránh tiếp xúc với động vật có vú như động vật gặm nhấm, thú có túi, động vật linh trưởng có thể chứa virus đậu mùa khỉ. Khi quay về Việt Nam chủ động khai báo với cơ quan y tế địa phương để theo dõi.
Dịch đậu mùa khỉ bùng phát vào tháng 5/2022, xuất hiện tại những nước chưa từng có virus lưu hành trước đây như Mỹ, Anh, Thụy Điển, Bỉ, Thái Lan, Ấn Độ, Tây Ban Nha... Đến nay tổng số ca nhiễm toàn thế giới là hơn 90.000, chủ yếu là nam giới có quan hệ tình dục đồng tính. Tỷ lệ tử vong do bệnh đậu mùa khỉ là 0-11% và cao hơn ở trẻ nhỏ. Ngày 23/7/2022, WHO tuyên bố đậu mùa khỉ là tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng quốc tế, xếp vào nhóm bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, và gỡ vào tháng 5/2023.
Hiện Việt Nam chưa có vaccine và thuốc đặc trị cho đậu mùa khỉ, chỉ có vaccine bệnh đậu mùa.
Phước Tuấn
