Tin vắn ngày 20/6
Có hơn 10 trẻ tử vong vì viêm não ở Miền Bắc  Bệnh nhân H5N1 vẫn tiếp tục gia tăng.
Từ đầu tháng 5 đến nay, tại Bệnh viện Nhi Trung ương đã có trên 200 ca viêm não tới điều trị với hơn 10 ca tử vong. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện, cho biết, năm nay, dịch viêm não xuất hiện muộn hơn năm trước nhưng đang có xu hướng bùng phát. Đặc biệt, tỷ lệ viêm não Nhật Bản chiếm đến 80%, cao hơn nhiều so với năm trước. Hiện tượng này cũng trái với nhận định của nhiều chuyên gia dịch tễ rằng tỷ lệ viêm não Nhật Bản đang giảm đi do trẻ em các vùng trọng điểm đã được tiêm văcxin chống lại virus này.
Các địa phương có nhiều bệnh nhân viêm não nhất là Hà Tây, Hà Nội, Thanh Hóa, Bắc Ninh, Hà Nam, Nam Định... 
Trong vài ngày qua, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới lại tiếp nhận thêm 5 ca nghi nhiễm cúm A,nâng tổng số bệnh nhân viêm đường hô hấp nghi H5N1 lên 28 người; trong đó có 13 trường hợp đã được khẳng định là dương tính. Hai bệnh nhân nhập viện hôm 17/6 là những người được phát hiện nhiễm H5N1 gần đây nhất. Hầu hết bệnh nhân đều có biểu hiện lâm sàng tương đối nhẹ.
Do số bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm H5N1 khá đông và nhiều khả năng sẽ tăng lên trong thời gian tới, Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã mở rộng thêm khu vực cách ly, điều trị cho họ. 

