Nguy cơ xuất hiện dịch sốt xuất huyết lớn ở Việt Nam
Số người mắc bệnh này trong hai tháng đầu năm nay tăng 3.000 ca so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Ban Chỉ đạo phòng chống sốt xuất huyết, đã có nhiều dấu hiệu chứng tỏ dịch sốt xuất huyết lớn có thể xuất hiện ở Việt Nam trong năm 2004.
Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, ông Phạm Ngọc Đính, cho biết số ca mắc sốt xuất huyết trong cả nước 2 tháng đầu năm nay tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2003, số tử vong tăng hai ca. Một số nước trong khu vực như Indonesia, Malaysia, Singapore cũng có số người mắc bệnh rất lớn. Mặt khác, chủng virus Dengue gây sốt xuất huyết cũng đã có những biến đổi đáng báo động. Bình thường, Dengue có 4 type từ 1 đến 4. Hằng năm, các type này thay nhau gây bệnh. Nhưng các nhà dịch tễ đã tiên đoán rằng năm nay Dengue sẽ biến chủng và có khả năng xuất hiện trở lại Chikungunia - chủng virus gây bệnh tương tự như sốt xuất huyết, từng xuất hiện tại Việt Nam.
Trước nguy cơ bùng phát dịch, từ đầu năm, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đã triển khai những hoạt động phòng chống. Cụ thể, viện đã thông báo tình hình gia tăng bệnh đến 64 tỉnh thành trong cả nước, đặc biệt là các tỉnh phía Nam, nơi có 93% số người mắc trong thời gian qua. Ban Chỉ đạo phòng chống sốt xuất huyết cũng khuyến cáo, các địa phương cần chủ động phòng dịch (làm sạch môi trường, diệt bọ gậy, lăng quăng...) chứ không chờ dịch xảy ra hoặc trung ương chỉ đạo mới hành động. 
Ông Đính cũng cho biết, trong những năm gần đây, số người mắc sốt xuất huyết giảm ở hầu hết các khu vực nhưng lại tăng mạnh ở phía Nam, nhất là đồng bằng sông Cửu Long và TP HCM. Nguyên nhân có thể là khu vực này gần như quanh năm có nhiệt độ phù hợp với sự phát triển của muỗi (trong khi ở phía Bắc, muỗi dừng phát triển từ tháng 4 đến tháng 11). Nguồn nước và tập quán trữ nước của người dân gần như không quản lý được. Cộng tác viên phòng chống sốt xuất huyết ở các tỉnh phía Nam lại chưa có nhiều kinh nghiệm. 

