Mất kinh, hay cáu gắt
"Vợ tôi 36 tuổi, khoảng 10 tháng nay tự nhiên không có kinh, tính tình thay đổi, hay cáu gắt và không còn ham muốn tình dục nữa. Xin hỏi bác sĩ vợ tôi bị bệnh gì?".
Trả lời:
Trường hợp của vợ anh có thể là dấu hiệu mãn kinh sớm. Bình thường, người phụ nữ mãn kinh ở độ tuổi trên 45. Nhưng có một số trường hợp mãn kinh sớm hơn do các tế bào mầm của buồng trứng của họ ít hơn so với những người bình thường và đã dùng "cạn" vào lúc tuổi còn trẻ. 
Do vậy, anh nên động viên chị không nên quá lo lắng mà ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Tuy nhiên, chị cần phải đến khám chuyên khoa sản phụ để xác định chắc chắn hơn. 

