Chuẩn bị thế nào cho 'chuyện ấy'?
Sự chuẩn bị giao hợp bắt đầu khá lâu trước khi có trò chơi tình dục, khi hai người kích thích các khu kích dục của nhau, ôm ấp, vuốt ve lẫn nhau.
Sự gần gũi người biết rõ mình, sự chờ đợi khoái cảm sẽ khêu gợi mạnh ham muốn tình dục và hưng phấn của cả đàn ông và đàn bà. Âm điệu của giọng nói, cái nhìn âu yếm, sự giúp đỡ nhau cởi bỏ quần áo và nhiều cái khác càng làm tăng thêm ham muốn. Ham muốn được hợp nhất tăng nhanh trong tiềm thức của cả hai người, ai cũng muốn hợp nhất với người kia.
Ý nghĩa và vai trò của trò chơi tình dục sau đó khó có thể đánh giá hết được. Trong đa số các trường hợp, khó hy vọng đạt được sự cực khoái của phụ nữ nếu không có sự chuẩn bị đầy đủ.
Những người đàn ông sau khi xuất hiện sự cương cứng của dương vật thường lập tức muốn đưa dương vật vào âm đạo, họ phạm sai lầm cơ bản.
Nét đặc thù trong hưng phấn tình dục của đàn ông là ở chỗ, nó càng bột phát nhanh bao nhiêu thì lại càng nhanh dịu xuống bấy nhiêu sau khi đã đạt được cực khoái. Sự hưng phấn tình dục của phụ nữ diễn biến khác hẳn. Nó có hướng tăng chậm dần. Sự hưng phấn mạnh mẽ của phụ nữ xuất hiện do kích thích âm vật, mu nhỏ, vòm miệng, cửa vào âm đạo. Sự kích thích tới các khu kích dục này là yếu tố quan trọng và không thể thiếu được của khúc dạo đầu tình yêu và giao hợp. Các vùng kích dục khác bổ trợ cho kích thích chính đó. Song trong lúc giao hợp, một số phụ nữ cần có sự kích thích các khu phụ cận khác, chẳng hạn như núm vú, bầu vú.
Các bộ phận khác trong vùng kích dục nổi bật của phụ nữ gây ra những vấn đề tâm lý nhất định, đó là vùng hậu môn hoặc vòm miệng. Có khi sự giao hợp không thể làm phụ nữ đủ hưng phấn dẫn đến cực khoái, mà kích thích các vùng kích dục chính thì về phương diện đạo đức rất khó vượt qua. Đó là vấn đề không đơn giản, chỉ có sự thông cảm tuyệt đối giữa vợ chồng mới giải quyết được.
Phương pháp gây hưng phấn tình dục của phụ nữ luôn thay đổi và phụ thuộc trước hết vào thái độ với bạn tình.
Như đã nói ở trên, âm vật nằm ở phần trên của âm hộ, chỗ giao nhau của mu to và mu nhỏ. Nếu người phụ nữ không bị kích thích thì âm vật (cũng như dương vật) nằm ở trạng thái hoàn toàn yên tĩnh. Khi người phụ nữ hưng phấn thì âm vật trở nên cứng giống như sự cương cứng của dương vật. Mặc dù về mặt số lượng và chất lượng giữa chúng khác xa nhau.
Rõ ràng không thể có số liệu chính xác về số phụ nữ đạt được cực khoái nhờ sự kích thích âm vật và các vòng chung quanh âm vật, nhưng điều chắc chắn là hơn một nửa số phụ nữ cần có sự kích thích khu vực này để đạt được cực khoái.
Điều đó có thể xảy ra khi ôm chặt, khi vùng mu bị ép chặt vào phần trên cửa âm đạo, hoặc khi massage riêng âm vật. Những người phụ nữ như vậy được coi là chậm kích thích và những người đó sau khi đạt được cực khoái không cần vuốt ve thêm hoặc một ham muốn nào khác.
Có một số phụ nữ có cảm giác hưng phấn mạnh khi bị kích thích không chỉ âm vật mà toàn bộ các vùng các cơ quan sinh dục. Khi đưa dương vật vào âm đạo, những chuyển động mạnh (dập) sẽ dẫn tới cực khoái và khoái cảm có thể tới đồng thời. Nếu như sự cực khoái của đàn ông tới trước và bắt đầu sự teo nhỏ lại của dương vật, hành động đúng nhất của người đàn ông là tiếp tục dập, vì người phụ nữ cũng sẽ đạt được cực khoái.
Dù cá tính của từng phụ nữ có khác mấy đi nữa, sự tác động khéo léo, nhẹ nhàng của đàn ông tới các khu kích dục nói riêng và kết hợp nói chung rất có ý nghĩa đối với giai đoạn chuẩn bị cho giao hợp. Tất nhiên, lời khuyên cụ thể phải cư xử thế nào là rất khó. Nhưng có thể xác định cách thức hành động khi biết rõ các đặc điểm sinh lý và tâm lý của đối tác tình dục. Đại đa số phụ nữ thích chồng âu yếm và dịu dàng, mặc dù cũng có những người thích những nụ hôn nóng bỏng, tính khí tình dục mạnh mẽ (không có nghĩa là cần có những hành động thô bạo). Sự thô bạo và đau đớn chỉ phù hợp với một số ít các cặp, có lẽ không phải là quy định mà chỉ là ngoại lệ. Dù sao, sự dịu dàng, âu yếm thì phụ nữ nào cũng thích.
Đàn ông cũng như đàn bà có thể rất muốn người mình yêu sờ mó các vùng kích dục bằng tay hoặc bằng lưỡi, nhưng lại sợ. Trong các trường hợp đó, cuộc sống gia đình bị đe dọa do không nhận được điều mong muốn trong hôn nhân, các cặp vợ chồng sẽ tìm chúng ở bên ngoài.
Trò chơi tình dục bao gồm các tác động đa dạng tới các khu tình dục. Nhưng ở giai đoạn đầu không cần sự va chạm trực tiếp của các cơ quan sinh dục. Thời điểm khơi mào diễn ra trong vòng 10-15 phút.
Ngay ở thời cổ Án Độ, người ta đã dạy rằng, thời gian chuẩn bị cho việc làm tình phải dài gấp 9 lần so với thời gian làm tình. Tất nhiên, có thể chỉ sau 5 phút, người phụ nữ đã sẵn sàng bắt đầu giao hợp, nhưng khoảng thời gian sau đó cũng đem lại cho cô ta sự khoái cảm bổ sung. Ở không ít phụ nữ, sự kích thích các vùng kích dục, trò chơi tình dục đem lại cho họ sự khoái cảm mà ngay cả sự cực khoái cũng không thể thay thế được, bởi sự cực khoái của những người phụ nữ này diễn ra rất nhanh. Vì vậy, họ muốn kéo dài quá trình hưng phấn; để kéo dài sự xuất hiện cực khoái, họ thích chấm dứt sự kích thích các vùng kích dục, bởi vì họ biết rằng sau cực khoái sẽ xuất hiện sự thỏa mãn. Người đàn ông muốn những người đàn bà này đạt được sự cực khoái nhanh sẽ hành động không đúng.
Đàn bà không phải là công cụ khoái cảm của đàn ông mà trước hết là đối tác bình đẳng; và người chồng đang yêu đạt được sự thỏa mãn về tư tưởng nếu anh ấy làm cho người vợ đạt được cực khoái. Người vợ làm cho chồng được khoái cảm cũng có được sự thỏa mãn về tâm lý.
Có ý kiến cho rằng, phụ nữ hưng phấn chậm hơn so với đàn ông, điều đó về cơ bản là đúng. Nhưng cần nhớ rằng, một nửa điều đó là do các yếu tố tâm lý có liên quan tới đạo đức và thói quen của phụ nữ. Ngoài ra, người ta không chờ đợi sự tích cực của phụ nữ như đàn ông. Không thể quên rằng, giao hợp là sự gần gũi nhất giữa đàn ông và đàn bà, hành vi trong lúc giao hợp là khó quên được. Vì thế, sự thô bạo, bỉ ổi của 1 người trong khúc mào đầu của tình yêu sẽ có ảnh hưởng tới quan hệ giữa hai vợ chồng sau này.

