Nước ép rau quả nào giúp giảm cân? 
Tôi đang muốn giảm cân, nên dùng loại nước ép rau quả nào và lưu ý gì để an toàn, hiệu quả? (Xuân Đào, Vũng Tàu)
Trả lời:
Nước ép từ trái cây, rau xanh chứa các dưỡng chất và chất chống oxy hóa quan trọng nhưng thường không có chất xơ (trừ trường hợp xay nhuyễn rau quả hoàn toàn). Một số loại nước có thể giúp giảm cân nếu kết hợp với chế độ ăn khoa học.
Việt quất và lựu chứa nhiều chất chống oxy hóa, giàu vitamin, khoáng chất nên rất hữu ích cho quá trình trao đổi chất. Đồ uống này giúp bạn cảm thấy no lâu hơn, hạn chế thèm ăn, góp phần giảm hàm lượng chất béo trong cơ thể.
Cà rốt và cam nhiều vitamin C, nước ép từ hai loại củ quả này giúp cơ thể tăng cường hệ miễn dịch, phòng ngừa bệnh tật. Chúng còn tốt cho hệ tiêu hóa, có tác dụng giảm cân.
Cà chua cung cấp vitamin A, B, C, K cùng các khoáng chất khác, không chỉ tốt cho làn da mà còn giúp giữ vóc dáng cân đối, khỏe mạnh.
Dưa lưới giàu vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa... hữu ích cho sức khỏe, hỗ trợ giảm cân và làm đẹp da.
Cần tây có hàm lượng vitamin, khoáng chất dồi dào, ít đường, nhiều nước giúp bạn giải tỏa cơn khát, tăng cường miễn dịch, tốt cho người muốn giảm cân.
Bạn nên dùng nước ép không hoặc rất ít đường, kết hợp với chế độ ăn giảm chất béo, tinh bột, đường. Nên sử dụng đồ uống ngay sau khi ép xong. Nếu không thể dùng ngay được, bạn có thể bảo quản nước ép trong hộp thủy tinh, đặt trong tủ lạnh. Tuy nhiên, đồ uống để quá lâu mất đi giá trị dinh dưỡng, có thể bị oxy hóa ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe.
Bạn lưu ý không lạm dụng đồ uống trong thời gian dài vì có thể dẫn đến thiếu hụt chất dinh dưỡng. Dùng liên tục nước ép từ các loại củ, quả màu vàng, cam dễ gây vàng da do thừa beta-carotene (tiền chất của vitamin A). Nên chọn trái cây, rau củ tươi, đảm bảo an toàn để tránh gan, thận bị áp lực, ngộ độc trong quá trình đào thải độc tố. Rửa sạch nguyên liệu trước khi chế biến giúp tránh nhiễm trứng giun sán.
Để giảm cân an toàn, khoa học, bạn nên đến gặp bác sĩ dinh dưỡng khám, làm xét nghiệm vi chất. Bác sĩ tư vấn cho bạn khẩu phần ăn uống cân bằng kết hợp với chế độ tập luyện phù hợp với thể trạng. Bạn không nên ép cân theo phương pháp cực đoan nhằm tránh tác động tiêu cực đến sức khỏe tổng thể.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
