Thuốc chữa viêm âm đạo 
"Em bị nấm sinh dục, bác sĩ cho thuốc uống Furgizon; Canesten bôi ngoài và thuốc ngâm âm hộ. Bệnh giảm ít, xét nghiệm thấy có nấm Candida Gsicars và trực khuẩn gram dương. Bác sĩ lại cho uống Forcan, Flogentyl và rửa bằng Lactacyd, nhưng vẫn không khỏi. Hãy cho em lời khuyên".
Trả lời: 
Các loại thuốc em đã dùng đều là thuốc đặc trị để chữa viêm âm đạo do nấm. Theo tôi, em không nên dùng nhiều loại thuốc như đã ghi mà phải dùng đủ thời gian quy định. Môi trường âm đạo là một quần thể vi khuẩn không gây bệnh, nếu dùng kháng sinh hay thuốc kháng nấm tùy tiện, không đủ liều sẽ làm giảm tính miễn dịch và nấm trở thành bệnh lý. Ngoài ra, em còn phải tránh những yếu tố thuận lợi gây bệnh như dùng thuốc corticosteroid hoặc thuốc ngừa thai kéo dài, mặc quần áo chật loại polyester không hút ẩm, người quá béo, sinh hoạt vợ chồng thiếu vệ sinh, thời tiết nóng ẩm.
Chỉ khi nào nấm gây các triệu chứng như ngứa, rát âm đạo, giao hợp đau, huyết trắng hôi nhiều... thì mới cần điều trị. Thuốc dùng phổ biến là Canesten 100 mg x 10 viên, mỗi tối đặt 1 viên sâu trong âm đạo. Nếu không khỏi, phải tiếp tục điều trị đợt 2 như trên. Nên kết hợp với thuốc đặt trong âm đạo và rửa ngoài bằng Latacyd để giúp bệnh mau khỏi hơn. Chúc em sớm điều trị khỏi bệnh.

