Long lanh như mắt trẻ
Trang điểm mắt cho ban ngày thường chỉ nên thực hiện trong thời gian ngắn và không cần quá đậm. Tuy nhiên, bạn không nên bỏ qua bước mascara vì nó giúp mắt trông long lanh hơn.
Sau đây là cách trang điểm ban ngày dễ dàng và trông thật tự nhiên 
Bước 1: Chất dầu ở mí mắt thường làm phấn mắt trôi đi dễ dàng. Để màu mắt giữ được lâu, dùng phấn phủ hoặc phấn nền phủ nhẹ lên mí mắt để làm nền. 
Bước 2: Phấn mắt giúp hoàn chỉnh khuôn mặt bạn và cũng thể hiện tâm trạng của bạn. Bạn nên dùng nhiều màu khác nhau trên mắt: màu trung hoà như màu da, màu chính và rồi màu đậm hơn để viền mí mắt và một màu sáng để đánh góc chân mày. 
Bước 3: Kẻ mắt dạng nước là loại kẻ mắt khó dùng nhất vì bạn cần giữ tay thật chính xác khi đánh lên mí mắt. Bắt đầu bằng cách dùng khăn giấy lau đi đầu của cây kẻ mắt. Sau đó bắt đầu từ góc mí mắt dưới, kéo dần ra phía đuôi mắt, kết thúc ở đuôi mí trên. Để cho khô khoảng 10 giây, sau đó bắt đầu lại một lần nữa. Để cho mắt trông dịu dàng hơn, dùng màu đậm nhất của phấn mắt giặm lên trên. 
Bước 4: Nếu lông mi bạn thẳng, cần làm cong lông mi trước khi bắt đầu đánh mascara. Tránh thụt mascara trong lọ nhiều lần vì như vậy không khí sẽ tạo thành bong bóng trên thành cọ, làm bụi bẩn dễ bám vào và mascara cũng dễ bị khô hơn. Bắt đầu từ phần trong dưới của mi trên, kéo mascara từ từ hướng lên phía trên. Luôn cầm mascara song song với mắt. 
Để lớp mascara thứ nhất khô trước khi đánh lớp thứ hai. Dùng ít mascara hơn cho mi dưới. Bắt đầu từ chân mi sát mí mắt và đánh xuống dưới. Dùng tăm bông chấm trong dung dịch tẩy trang cho mắt để chùi đi những phần bị lem. Khi mua mascara, chọn loại phù hợp với mắt của bạn. Bạn có thể chọn loại làm dài, làm dày hoặc không thấm nước. 
Bước 5: Lông mày nhổ gọn gàng. Màu chì kẻ lông mày cần phù hợp với màu tóc của bạn và màu chung bạn dùng trang điểm cho mặt. Nếu cần, nhổ đi các cọng lông với nhíp và luôn nhổ ở phía dưới lông mày. 

