Nhược cơ
"Cháu tôi năm nay 3 tuổi, khỏe mạnh. Thời gian gần đây tự nhiên cháu bị sa mi mắt một bên, đi khám bác sĩ chẩn đoán bị nhược cơ. Xin bác sĩ cho tôi biết thêm thông tin về bệnh này".
Trả lời:
Nhược cơ là một loại bệnh thần kinh cơ có liên quan tới cơ chế bệnh tự miễn. Bệnh thường gặp ở nữ tuổi 20-40, biểu hiện bệnh: thường mỏi các cơ tăng theo thời gian lao động, sinh hoạt hằng ngày. Lúc đầu thường là cơ mắt (làm sa mi mắt), sau đó mỏi mệt các cơ ở chân, tay rồi tới các cơ hô hấp.
Ở thể nhược cơ cấp, người bệnh khó thở nặng, mỏi toàn bộ cơ thể, không thể đi, đứng, cử động chân, tay và nếu không được xử lý kịp thời rất dễ tử vong. Chị nên đưa cháu đến Bệnh viện nhi Trung ương hoặc Viện quân y 103 để xác định lại, phải kiên trì điều trị lâu dài, tránh bệnh diễn biến nặng.

