Chocolate đen tốt hơn trắng
Chocolate đen mới có tác dụng hạ huyết áp và tăng cường khả năng chuyển hóa đường trong máu.
Chỉ ăn khoảng 100 g chocolate đen hằng ngày trong vòng nửa tháng, huyết áp sẽ giảm và độ nhạy cảm của insulin - một hoóc môn tuyến tuỵ giúp chuyển hóa đường từ thức ăn - tăng lên. Trong khi đó, chocolate trắng không mang lại hiệu quả tương tự. Đây là kết quả nghiên cứu của tiến sĩ Claudio Ferri và cộng sự đến từ Đại học L'Aquila, Italy. 
Theo giải thích của Ferri, chocolate đen có hàm lượng chất chống oxy hóa flavonoids cao. Chất này giúp cơ thể vô hiệu hóa các gốc oxy tự do - "rác thải" của quá trình chuyển hóa chuyên tiêu diệt tế bào và mô cơ thể.
Đây không phải là lần đầu tiên các nhà khoa học công nhận tác dụng chữa bệnh của chocolate đen. Nhờ sở hữu flavonoid, nó có thể bảo vệ sức khỏe tim mạch, cải thiện tuần hoàn máu và giảm nguy cơ hình thành cục máu đông - nguyên nhân hàng đầu gây đau tim và đột quỵ.
Tuy nhiên, chocolate đen cũng chứa nhiều chất béo và giàu calo. Vì thế, nếu muốn đưa chocolate đen vào thực đơn hằng ngày thì cần chú ý tới hàm lượng, đặc biệt là việc cân bằng hàm lượng calo đối với các thực phẩm khác. Mục tiêu là ngăn ngừa nguy cơ tăng cân và béo phì. Ferri đã tính được 100 g chocolate đen tương đương với 500 đơn vị calo.
Trong nghiên cứu của Ferri, 7 nam giới và 8 phụ nữ khỏe mạnh đã ăn 100 g chocolate đen mỗi ngày trong vòng nửa tháng. Sau 1 tuần nghỉ, họ lại tiếp tục ăn khoảng 90 g chocolate trắng trong khoảng thời gian tương tự. Quan sát cho thấy, sau khi ăn loại đen, huyết áp của các tình nguyện viên giảm và độ nhạy cảm của insulin tăng lên đáng kể. Điều này có nghĩa là khả năng chuyển hóa đường từ thức ăn tốt hơn. 
Một vài nghiên cứu trước đây cũng thừa nhận chocolate trắng không có tác dụng chữa bệnh do nó không làm tăng chất chống oxy hóa trong máu. Nguyên nhân có thể do sữa đã ngăn cản sự hấp thu các chất chống oxy hóa từ chocolate.

