5 cách xóa nhăn
Không thày phù thủy nào có thể đuổi được những vị khách mang tên thời gian. Song với 5 phương pháp dưới đây, bạn có thể giúp tìm lại làn da căng mịn, xóa đi phần nào vết chân chim đáng ghét nơi đuôi mắt.
Sử dụng sản phẩm có Retinoic acid hoặc Tretinoin bôi
Các sản phẩm này có hiệu quả chống vết chân chim và đổi mới tổ chức tế bào da sau 10-12 tháng sử dụng. Các nghiên cứu thực nghiệm, xét nghiệm tổ chức tế bào cho thấy thuốc có hiệu quả cả với lão hóa da thực thụ và lão hóa da do ánh nắng. Trên lâm sàng, thuốc có tác dụng rất tốt trong việc chữa vết nhăn da, biến làn da thô ráp trở nên mịn màng hơn, chống nhiễm sắc tố trên da.
Hiệu quả quan trọng nữa của thuốc là làm tăng mạch máu, tăng nuôi dưỡng da, điều trị nám da mặt, chữa trứng cá. Tuy nhiên, thuốc có thể gây tác dụng phụ là đỏ da, kích ứng và bong da. Do vậy, cần có sự chỉ định chặt chẽ của bác sĩ trước khi sử dụng.
Bôi sản phẩm AHA 
Dùng trên vùng da bị tổn hại do ánh nắng có tác dụng chữa nếp nhăn, da thô ráp, da sạm do nhiễm sắc tố. Nghiên cứu cho thấy khi bôi AHA 6 tháng sẽ cải thiện rõ độ dày thượng bì, trung bì, tăng số lượng sợi chun, sợi keo và chất cơ bản trong trung bì.
Điều trị bằng hoóc môn 
Việc sử dụng hoóc môn sinh dục nữ giúp phụ nữ mãn kinh có làn da đỡ mỏng hơn, các sợi tạo keo tăng lên, tế bào tăng sinh tốt. Hoóc môn cũng có hiệu quả làm cho da đỡ bị thô ráp và khô, chống nhăn da, tăng hoạt động của các tuyến mồ hôi, tuyến bã cho da mịn màng, mát dịu hơn.
Sử dụng chất chống lão hóa 
Bổ sung các loại collagen, protein, chống gốc tự do bằng vitamin và hoạt chất chiết xuất từ thiên nhiên. Hiện nay trên thị trường có bán một số sản phẩm loại này, khi sử dụng cần phải hiểu và biết rõ hiệu quả của thuốc.
Tiêm Botulium vào vết nhăn
Cách này làm vết nhăn mất đi. Đây là phương pháp điều trị mới chống các biểu hiện lão hóa da, giúp người được tiêm trẻ hơn 5-10 tuổi. Thời gian thuốc có hiệu lực trong vòng vài năm, hết hạn phải tiêm nhắc lại. Tuy nhiên, đây là chất độc cho tổ chức cơ da và thần kinh tại chỗ nên việc sử dụng cần phải thận trọng theo chỉ định của chuyên gia.

