Khuynh hướng mới trong trang điểm môi
Gu trang điểm môi mùa thu đông 2005 quay trở về với vẻ đẹp nữ tính vốn có của người phụ nữ. Tất cả màu sắc dựa trên những sắc nền cơ bản khiến gương mặt trở nên quyến rũ không ngờ.
Sự trở lại của màu đỏ kinh điển 
Tại sao vậy? Vì màu đỏ luôn tạo nên một sự quyến rũ huyền bí đến mê hoặc. Marilyn Monroe hay Rita Hayworth rất hiểu điều này và đó là sự lựa chọn số 1 và cũng là duy nhất của 2 mỹ nhân này khi trang điểm cho đôi môi.
Cặp môi đỏ mọng không những tạo nên điểm nhấn gợi cảm trên khuôn mặt mà còn làm cho người sở hữu nó trở nên tự tin vì sự lôi cuốn của mình. Một lợi thế khác khi sử dụng màu son đỏ truyền thống là rất dễ dàng cho việc lựa chọn phục trang và phụ kiện đi kèm. Nếu bạn e ngại màu đỏ quá nổi bật, hãy làm theo chỉ dẫn sau:
- Dùng bút che hết các mụn đỏ hoặc đốm tàn nhang (nếu có) rồi phủ phấn nền toàn khuôn mặt, vì màu đỏ sẽ thường làm cho da sáng hơn và dễ bị lộ những tì vết.
- Dùng bút kẻ viền môi màu đỏ. Đường viền này sẽ giúp duy trì độ bền màu và tránh nhòe màu.
- Để tránh dính son vào răng, khi tô môi xong, mím môi vào ngón tay trỏ và kéo tay hướng ra ngoài.
- Nếu không muốn cặp môi quá đỏ, chọn màu nhẹ hoặc màu bóng.
Sắc màu mới cho son bóng
Son bóng được ưa chuộng trong trang điểm hiện đại không chỉ vì sự đa dạng về màu sắc mà cơ bản vẫn là sự gợi cảm mà loại son này mang lại cho khuôn mặt khi dùng nó. Cặp môi của bạn sẽ căng mọng và rất mời gọi khi thoa lên một lớp son này.
Hơn nữa, sự kết hợp với chất dưỡng ẩm cũng là một đặc tính nổi trội của son bóng, giúp che phủ những khiếm khuyết của đôi môi như khô nẻ, nhăn. Tuy nhiên, với những bạn có viền thâm quanh môi, nên dùng kết hợp cả son truyền thống và son bóng. Thu Đông 2005, loại son bóng có ánh nhũ nhẹ được ưa dùng.
Sự lên tông của màu nhạt nhẹ 
Màu sắc này thường gợi lại khuynh hướng trang điểm của những năm 60-70 của thế kỷ trước đi cùng với mắt viền đen và nhũ ánh xanh. Tuy nhiên, không như năm 2004, điểm mới của Thu Đông 2005 này là các hãng mỹ phẩm đã tung ra dòng sản phẩm loại này với sự tôn lên của màu sắc. Bạn vẫn sử dụng tông nhạt nhẹ vốn ưa chuộng nhưng không còn vẻ trắng bệch hoặc quá xanh mà mỗi màu sắc đều được "nâng" lên tí chút làm rạng rỡ thêm cho khuôn mặt.
Khi sử dụng son màu nhạt nhẹ, bạn vẫn có thể dùng chì kẻ viền môi nhưng nhất thiết phải chọn chì đồng màu với son; tuyệt đối không kẻ quá đường viền môi thực vì rất dễ tạo cảm giác giả tạo; kẻ viền môi cả trên và dưới.

