'Chống độc quyền nhập khẩu thuốc'
Hôm qua, Văn phòng Chính phủ đã có công văn hỏa tốc gửi các cơ quan liên quan về ý kiến chỉ đạo trên của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm.
Công văn có đoạn: "Quản lý chặt chẽ việc cung ứng thuốc tại bệnh viện. Có quy định việc áp dụng công nghệ quản lý kinh doanh tiên tiến (ghi mã số, mã vạch...) đối với sản phẩm thuốc tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh dược phẩm. Cải tiến cơ chế, thủ tục và chống độc quyền nhập khẩu thuốc".
Bộ Y tế được giao chủ trì phối hợp với các bộ liên quan tổ chức triển khai ngay một số công việc cấp bách như: theo dõi, cập nhật thường xuyên thông tin thị trường và diễn biến giá thuốc trong và ngoài nước, nắm vững nguồn và giá thuốc được cung ứng vào Việt Nam...
Cùng ngày, Bộ Y tế đã có hàng loạt văn bản liên quan đến kiểm tra và quản lý tình hình giá thuốc. Trong đó, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến yêu cầu tổ chức kiểm tra các công ty TNHH hoạt động uỷ thác nhập khẩu, bán buôn thuốc trên địa bàn trong khoảng 3-25/3. Kết quả kiểm tra phải được báo cáo sau mỗi tuần về Cục Quản lý Dược.
Quyết định tiếp theo của chánh thanh tra Bộ Y tế Trần Quang Trung về thành lập đoàn kiểm tra gồm bảy thành viên, do phó chánh thanh tra Trần Ngọc Nga làm trưởng đoàn. Việc thanh tra sẽ tiến hành chủ yếu ở các tỉnh phía Bắc, tập trung tại Hà Nội và Hải Phòng.
Cục trưởng Quản lý dược Cao Minh Quang cũng ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra công tác xuất nhập khẩu và quản lý giá thuốc tại bốn thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Hải Phòng.

