Cháu muốn béo lên
"Cháu 20 tuổi nhưng chỉ cao 1m50, nặng 39 kg. Cháu đã cố gắng tìm mọi cách ăn uống nhưng cơ thể vẫn không béo lên được. Hãy cho cháu lời khuyên về chế độ ăn uống, sinh hoạt để béo lên".
Trả lời:
Trước hết, cháu nên đi kiểm tra xem có tiềm ẩn bệnh gì không. Bệnh tật làm kém ăn, hoặc vẫn ăn được như mọi người, nhưng giảm tiêu hóa hấp thụ thì không thể béo được. Cũng nên xét nghiệm phân xem có nhiều trứng giun sán không, nếu có phải dùng thuốc tẩy giun. Nếu không có bệnh gì mạn tính, không có giun sán, mới nói đến việc ăn như thế nào để béo lên.
Về chế độ ăn uống, cần phải ăn đầy đủ chất dinh dưỡng. Khẩu phần ăn cần tăng thêm các chất cung cấp năng lượng: chất đường - bột (gluxit), chất béo (lipit), chất đạm (protein). Thêm trứng, thịt, cá, dầu mỡ bơ, đường... vào bữa ăn. Tăng số bữa ăn trong ngày: ngoài 3 bữa ăn chính cần ăn thêm 2-3 bữa phụ giàu năng lượng như sữa béo, lạc rang, khoai rán, chè, bánh ngọt...
Bữa ăn chiều và tối không ăn quá no, nhưng cần ăn chắc dạ và đủ chất béo vì khi ngủ, năng lượng do thức ăn cung cấp không bị tiêu hao nhiều như ban ngày, số năng lượng dư có dịp chuyển thành mỡ bồi đắp cho cơ thể. Để ăn ngon miệng cần chú ý tới kỹ thuật chế biến món ăn, và thường xuyên thay đổi món ăn để kích thích khẩu vị, ăn được nhiều. Cần ăn chậm, nhai kỹ, tạo không khí vui vẻ, thảnh thơi thoải mái trong lúc ăn, các dịch tiêu hóa tiết ra nhiều giúp tiêu hóa, hấp thụ tốt.
Nên tạo thói quen tập thể dục buổi sáng. Nếu có điều kiện thì nên chơi một số môn thể thao vừa sức như cầu lông, bơi lội, bóng chuyền... Việc tập luyện sẽ giúp tạo cơ bắp nở nang, đồng thời còn tạo nên một nếp sống hài hòa giúp ăn ngon miệng, ngủ ngon giấc.
Không nên thức khuya, tốt nhất là nên đi ngủ sớm trước 22 giờ. Thời gian ngủ tổng cộng (cả tối và ngủ trưa) phải từ 8 tiếng trở lên. Cần sắp xếp công việc, học tập cho khoa học, cân đối thời gian làm việc, nghỉ ngơi, vui chơi giải trí.
Khi đã tăng 3-4 kg trọng lượng, cháu vẫn cần kiên trì bền bỉ thực hiện tiếp thành một thói quen tốt trong nếp sống để trọng lượng cơ thể cứ tăng dần lên và giữ mức ổn định. Nếu cháu thực hiện tốt những điều hướng dẫn nói trên chắc chắn sẽ lên cân.

