Thoái hoá cột sống dùng thuốc gì?
"Thỉnh thoảng tôi bị mỏi và đau nhức khắp cơ thể, nhất là ở gót chân. Vài năm nay, tai nghe kém hẳn đi. Bác sĩ bảo tôi bị thoái hóa cột sống, cho dùng zénim và thuốc trị đau dạ dày - tá tràng. Tôi thấy đỡ đau nhưng không hiểu tại sao bị bệnh cột sống mà lại dùng thuốc dạ dày? Có thể dùng thuốc khác để thay thế 2 loại thuốc trên không?".
Trả lời:
Zénim là tên biệt dược của thuốc kết hợp 2 hoạt chất: nimesulid và tizanidin. Nimesulid là thuốc chống viêm không steroid có tác dụng kháng viêm và giảm đau, được dùng điều trị các bệnh lý viêm xương khớp. Tizanidin là thuốc giãn cơ có tác dụng làm dịu co thắt cơ gây đau. Zénim được dùng để điều trị các bệnh lý xương khớp gây đau.
Trường hợp của ông đã được chẩn đoán xác định bị thoái hóa cột sống nên bác sĩ điều trị chỉ định dùng zénim. Do nó chứa nimesulid là loại thuốc gây tổn hại tới niêm mạc dạ dày - tá tràng nên bác sĩ cho dùng kèm thuốc trị đau dạ dày - tá tràng để phòng ngừa viêm loét. 
Đối với các bệnh lý xương khớp, việc điều trị thường phải kéo dài, đòi hỏi người bệnh phải kiên trì dùng đủ và đúng thuốc trong suốt thời gian bác sĩ điều trị đã chỉ định. Không nên ngưng thuốc hoặc đổi thuốc khác khi chưa hỏi ý kiến của bác sĩ điều trị. Trường hợp của ông, khi dùng thuốc thấy êm, đi lại được như ông mô tả trong thư là thuốc có hiệu quả. Ông nên dùng thuốc theo đúng thời gian bác sĩ đã chỉ định. Khi dùng hết đợt thuốc, ông nên đi tái khám và nói rõ tình trạng bệnh để bác sĩ cho hướng điều trị tiếp theo cho thích hợp nhất. 

