Diễn biến bất thường của bé gái tử vong sau ăn bánh đêm Trung thu
Sở Y tế TP.HCM đã triệu tập khẩn hội đồng chuyên gia để họp trong sáng nay. Trong khi đó, Bệnh viện Lê Văn Thịnh cũng có báo cáo chi tiết về thời điểm thăm khám cho bé gái 6 tuổi (đã tử vong nghi sau ăn bánh đêm Trung thu).
Theo Sở Y tế TP.HCM, sáng nay, cơ quan này sẽ họp hội đồng các chuyên gia để đánh giá nguyên nhân ngộ độc sau vụ 1 bé gái tử vong và khoảng 50 người có triệu chứng đau bụng, sốt ói, sau khi ăn bánh đêm Trung thu.
Sở Y tế TP.HCM cũng đã lập đoàn chuyên gia y tế đi khảo sát và đánh giá tình hình ngộ độc thực phẩm của người dân chung cư Palm Heights (nơi xảy ra vụ việc) vào hôm qua. Các chuyên gia đánh giá đau bụng, sốt, nôn ói, tiêu chảy là những triệu chứng chính liên quan đến ngộ độc thực phẩm sau tiệc Trung thu. Trong số 50 người có triệu chứng nói trên, bao gồm cả nhân viên, nhà thầu và người thân của nhân viên.
Lần đầu nhập viện, bé ngồi yên, không quấy khóc
Cơ sở y tế tiếp nhận khám cho bé P.N.Q (6 tuổi), trường hợp tử vong nghi sau ăn bánh đêm Trung thu là Bệnh viện Lê Văn Thịnh. Bệnh viện này hiện điều trị cho 3 trẻ (nhập viện trong ngày 1 và 2/10) và một người lớn. Các bé nhập viện trong tình trạng sốt, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy liên tục, được chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột.
Báo cáo mới nhất của Bệnh viện Lê Văn Thịnh đã nêu chi tiết về thời điểm bé Q. đến khám vào buổi chiều và cấp cứu vào đêm 1/10.
Theo đó, ba và mẹ bé cho biết tối ngày 30/9, bé ói nhiều lần (không rõ số lần) kèm tiêu chảy 3 lần, ở nhà không xử trí gì. Chiều ngày 1/10, lúc 17h15, ba mẹ và bé vào phòng khám Nhi của Bệnh viện Lê Văn Thịnh.
Bác sĩ thăm khám với tình trạng bệnh nhân tỉnh, bé ngồi trên ghế cho bác sĩ khám và hỏi bệnh. Người mẹ cho biết bé sốt từ sáng, sốt cao không rõ nhiệt độ do ở nhà không có nhiệt kế, ói 2 lần từ sáng, dịch ói không ghi nhận bất thường, tiêu chảy 3 lần phân nhầy tanh, không lẫn máu, than đau bụng ít.
Báo cáo của Bệnh viện Lê Văn Thịnh cũng nêu: "Bác sĩ hỏi có khám bệnh uống thuốc gì chưa nhưng bệnh nhân không trả lời. Bác sĩ hỏi có ăn uống gì lạ không, người nhà trả lời không biết. Bác sĩ có đo nhiệt độ, bé sốt 38 độ C. Cho thuốc hạ sốt Sara 120ng/5ml cho bệnh nhân uống 10ml, bé uống được, không ói. Quá trình khám, bé ngồi yên, không quấy khóc, không than đau khi khám bụng".
Ghi nhận tình trạng lúc khám của bé cho thấy môi hồng, chi ấm, mạch rõ, nhiệt độ 38 độ C. Tim đều, phổi trong, bụng mềm, ấn bụng không đau. Bác sĩ chẩn đoán bé nhiễm trùng đường ruột, kê toa thuốc ra về gồm kháng sinh, giảm đau, men tiêu hóa.
Bệnh nhi tử vong ngoại viện, chưa rõ nguyên nhân
Đến 21h cùng ngày (1/10) bé tím môi, mạch tăng dần kèm bứt rứt. Đến 23h giờ, gọi bé không phản ứng, người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh lúc 23h46.
Tại Khoa Cấp cứu, bé hôn mê sâu, GCS 3 điểm, mạch đùi không bắt được, nhịp tim không nghe được, huyết áp không đo được, da lạnh, tím tái toàn thân, không nghe được nhịp tự thở, đồng tử 2 bên 5mm, phản xạ ánh sáng âm tính, mất hết các phản xạ toàn thân.
Bệnh nhân được hồi sinh tim phổi nhưng không thành công, chẩn đoán tử vong trước nhập viện chưa rõ nguyên nhân.
Sau khi giám định pháp y, gia đình đã đưa bé Q. về quê nhà Cà Mau lo hậu sự. Hiện tại, mẹ và anh trai của bé cũng đang được theo dõi tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau trong tình trạng ổn, than nhức đầu, buồn nôn và nôn.
Những ngày qua, các cơ quan chức năng, cơ quan chuyên môn tại TP.HCM đang tiến hành xác minh, tìm nguyên nhân vụ việc. Các bệnh viện đang tích cực điều trị cho người bệnh, Sở Y tế TP họp khẩn để đánh giá nguyên nhân ngộ độc.
Trong khi đó, ngày 3/10, Ban quản lý An toàn thực phẩm, Cơ quan công an các địa phương đã phối hợp kiểm tra cửa hàng bán bánh, cơ sở sản xuất bánh su kem (loại bánh được phát trong đêm Trung thu, các bệnh nhân đều ăn và có triệu chứng). Thời điểm kiểm tra, chưa ghi nhận sai phạm.
Sức khỏe các bệnh nhân nghi ngộ độc ổn định
Từ đêm 1/10 đến nay, ngoài Bệnh viện Lê Văn Thịnh, một số cơ sở y tế khác như Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2 cũng tiếp nhận bệnh nhi nhập viện. Các bé hiện đều tỉnh táo, sinh hiệu ổn định và đang được theo dõi sát.
Trong đó, tại Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM, có 8 trẻ nhập viện với biểu hiện cấp tính từ 1-3 ngày, gồm sốt ói tiêu chảy đau bụng, tiêu lỏng. Xét nghiệm ghi nhận CRP tăng cao, siêu âm bụng đa số ghi nhận quai ruột nhiều dịch, một số có dày thành ruột vùng hố chậu phải, chưa có kết quả soi cấy phân. 4/8 ca được truyền kháng sinh đường tĩnh mạch.
Ngày 29/9, chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) tổ chức Trung thu cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại chung cư. Một hộ kinh doanh tại chung cư đã tài trợ 210 phần bánh su kem cho chương trình. Ban quản lý chung cư phát cho khoảng 200 người, còn dư khoảng 10 bánh phát cho nhân viên.
Tại chương trình đêm Trung thu, bà Phan Thị Út (quê Cà Mau, tạm trú tại TP.HCM) là nhân viên vệ sinh của chung cư, nhận phần quà gồm 5 bánh su kem.
Khoảng 16h ngày 30/9, bà Út mang bánh về nhà trọ ăn cùng hai con. Sáng sớm ngày 1/10, bà Út cùng 2 con (trong đó có bé P.N.Q) bị nôn ói, tiêu chảy. Trong ngày 1/10, chồng bà Út đưa con đi khám tại một phòng khám tư, được chẩn đoán theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Tuy nhiên, tình trạng của bé P.N.Q không giảm. Khoảng 17h45 cùng ngày, bé Q. được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám. Bác sĩ cho đơn thuốc về nhà theo dõi. Đêm cùng ngày, bé được chuyển vào cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân, xác định đã tử vong ngoài viện.
Cùng thời điểm, các hộ dân trong chung cư cũng phản ánh tình trạng một số trẻ nhỏ và người lớn bị ói, tiêu chảy, sốt nghi do ăn bánh su kem. Khoảng 50 người có triệu chứng, 19 trường hợp phải nhập viện trong những ngày qua.  
