Lại có người chết vì ngộ độc rượu
Công an thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) vừa xác nhận 2 trường hợp tử vong nghi là ngộ độc rượu. Tại An Giang cũng có thêm một người chết vì nguyên nhân này.
Sáng 9/4, ông Châu Văn Hai, 45 tuổi, làm nghề chạy xe lôi và ông Quách Ngọc Dũng, 30 tuổi, làm nghề mổ lợn đến quán bà Tuyết ở phường Vĩnh Lạc, thị xã Rạch Giá, Kiên Giang để uống rượu. Nửa tiếng sau khi uống, ông Dũng bỗng nhức đầu dữ dội, co giật, liệt tứ chi, lập tức được đưa vào bệnh viện cấp cứu, đến 8 giờ tối thì tử vong. Khoảng 15 phút sau khi ông Dũng đi bệnh viện, ông Hai cũng xuất hiện các triệu chứng tương tự, được đưa về nhà đến khoảng 3 giờ chiều thì qua đời. 
Sáng 12/4, Công an thị xã Rạch Giá niêm phong số rượu còn lại tại nhà bà Tuyết và kiểm tra lò rượu cung cấp cho quán này.
Trung tâm Y tế dự phòng huyện Phú Tân, An Giang cũng vừa công bố kết quả xét nghiệm của ông Bùi Văn H. (40 tuổi, xã Tân Trung, Phú Tân), tử vong ngày 29/3. Theo đó, người đàn ông này chết do ngộ độc rượu có hàm lượng chất methanol cao. Ông H. được đưa đến cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu sau khi có triệu chứng nôn mửa liên tục và tăng huyết áp. Tình trạng này xảy ra sau khi ông ngồi uống rượu với bạn bè.
Như vậy chỉ trong một tháng qua, huyện Phú Tân đã có 11 ca ngộ độc rượu, trong đó một ca cấp cứu kịp thời, mười ca tử vong. Tất cả các nạn nhân trên đều bị ngộ độc do hàm lượng chất methanol có trong rượu. 

