Khuôn mặt lão hóa do mất xương
Đừng vội đổ hết tội lỗi cho da đã tạo nên các nếp nhăn, cằm xệ và bộ dạng ủ rũ của tuổi già. Một đồng phạm quan trọng khác gây lão hóa khuôn mặt chính là sự mất xương.
"Khi nghĩ đến sự lão hóa của khuôn mặt, người ta thường kết tội phần mô mềm gồm da và chất mỡ bị suy thoái và nhão. Không ai ngờ rằng một động lực quan trọng khác chính là sự co xương", tiến sĩ David Kahn thuộc Trung tâm phẫu thuật tạo hình Palo Alto (Mỹ) cho biết.
Kahn phát hiện những thay đổi liên quan đến tuổi tác trên các yếu tố xương của khuôn mặt, thông qua kết quả chụp CAT 3D của 30 nam giới và 30 phụ nữ ở 3 nhóm tuổi: 25-44, 45-64 và trên 65 tuổi. Tất cả đều là người da trắng và không ai có vấn đề về xương.
Khi so sánh với kết quả của thanh niên, Kahn nhận ra những thay đổi đáng kể ở các góc xương trên khung xương mặt, đáng chú ý là sự giảm thiểu về dung lượng. Những thay đổi này tập trung ở vùng giữa mặt hoặc phần dưới ổ mắt quanh mũi.
Ngoài ra, tác giả còn phát hiện phụ nữ bị mất xương mặt sớm hơn nam giới, khiến cho họ có dấu hiệu của tuổi già mau hơn.

