Trên 100 người mắc bệnh lạ ở Gia Lai
Từ ngày 27/3 đến nay, tại làng A Lao, xã Lơ Pang, huyện Mang Yang, Gia Lai, có trên 100 người dân cùng mắc các chứng tương tự nhau: Tê buốt hai cẳng tay, cẳng chân, đau bụng, buồn nôn, khó thở.
23 người trong số này đã vào Trung tâm y tế huyện điều trị. Sở Y tế Gia Lai đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn vào cuộc, song kết quả kiểm tra tim mạch, huyết áp... bình thường, không ai có triệu chứng sốt và chưa định được bệnh. Kết quả kiểm tra độc tính từ nguồn thức ăn, nước uống trong phạm vi làng cũng không thấy có gì bất thường. 
Hiện ngành y tế đã chuyển các mẫu xét nghiệm đến Viện vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên và đang chờ kết quả.

