Ăn đường giảm cân
Bỏ một chút đường vào tách trà hoặc cà phê sẽ làm giảm đáng kể nguy cơ tăng cân, một nghiên cứu trên 5.000 người của Đan Mạch khẳng định.
Đường lâu nay vẫn bị coi là nguyên nhân hàng đầu gây béo phì, song "thật ngạc nhiên là rất ít người bị tăng cân trong số những người uống cà phê và trà với đường", giáo sư Finn Gyntelberg, Bệnh viện Bispebjerg ở Copenhagen cho biết.
Gyntelberg và cộng sự đã phân tích dữ liệu từ 5.200 người ở Copenhagen trong một nghiên cứu từ những năm 1970 về mối liên hệ giữa bệnh béo phì, rượu cồn, thuốc lá, cà phê và luyện tập thể chất. Kết quả cho thấy những người thường xuyên thưởng thức cà phê hoặc trà với chút đường có ít nguy cơ bị béo phì hơn so với người uống nhạt.
Theo Gyntelberg, nguyên nhân có thể do sự kết hợp giữa đường với các chất kích thích trong trà và cà phê kích hoạt những hoóc môn làm giảm cảm giác thèm ăn. Tuy nhiên, nhóm sẽ tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về cơ chế này.

