Mệt mỏi, sợ ánh sáng
"Cháu 22 tuổi, bị bệnh hơn một năm nay với các triệu chứng đau đầu, mệt mỏi, mỏi lưng, đầu nóng chân lạnh, mắt mỏi, sợ ánh sáng, ngủ hay mê man, hay rùng mình, hay quên, nước tiểu vàng, khai... Khám và chữa nhiều nơi không khỏi. Vậy cháu bị bệnh gì, nên chữa theo Đông hay Tây y?".
Trả lời:
Những thông tin về bệnh tật của cháu không đủ để chúng tôi đưa ra chẩn đoán cuối cùng. Bởi lẽ, trước một bệnh nhân đến khám, dù cho bệnh tình hết sức đơn giản, người thầy thuốc bao giờ cũng phải tiến hành thăm khám một cách toàn diện, nói nôm na là phải nhìn, sờ, gõ, nghe (trong Đông y là vọng, văn, vấn, thiết). Sau đó, nếu cần thiết, phải cho người bệnh làm một số xét nghiệm rồi mới phân tích, tổng hợp để đưa ra chẩn đoán xác định và kê đơn thuốc hoặc tiến hành các thủ thuật trị liệu.
Qua thư, chúng tôi mới chỉ nắm được một số triệu chứng mang tính chất chủ quan; kết quả các xét nghiệm cũng chưa được tường tận. Bởi vậy, chúng tôi không thể chẩn bệnh và lại càng không thể tư vấn về trị bệnh. Cháu nên tìm đến các cơ sở y tế có uy tín và đủ tư cách pháp nhân để khám và chữa bệnh một cách có hệ thống. Cần kiên trì thực hiện hướng dẫn của thầy thuốc, tránh tình trạng đẽo cày giữa đường kẻo tiền mất tật mang.

