Vị thuốc hồng hoa có phải là hoa hồng?
"Vừa rồi tôi xem một bài thuốc Đông y trên báo, thấy có nói tới vị hồng hoa. Xin bác sĩ cho biết đây có phải là cây hoa hồng chúng ta vẫn dùng để tặng nhau không?".
Trả lời: 
Cây hồng hoa còn có tên là cây rum; tên khoa học Carthamus tinctorius L., thuộc họ Cúc Asteraceae (Compositae). Vị thuốc hồng hoa là hoa phơi hay sấy khô của loại cây này. 
Tác dụng dược lý: 
- Thí nghiệm trên chuột, thỏ, mèo, chuột bạch và chó cho thấy nước sắc hồng hoa có tác dụng kích thích tử cung lâu dài. Đối với ruột của những con vật đó, nó cũng có tác dụng kích thích nhưng thời gian ngắn hơn.
- Nước sắc hồng hoa hạ thấp huyết áp của chó và mèo, làm tăng sự co bóp của tim, co nhỏ mạch máu thận và co cơ trơn phế quản của chuột bạch.
Theo Đông y, hồng hoa vị cay, ấm, có tác dụng phá ứ huyết, sinh huyết mới, chữa các chứng kinh nguyệt bế tắc, sản hậu ứ huyết, thai chết trong bụng, giải nhiệt, ra mồ hôi. Ứng dụng: chữa kinh nguyệt không đều, thấy kinh đau bụng, kinh nguyệt xấu, mất kinh, khí hư, viêm dạ con, viêm buồng trứng, ra thai chết lưu, chữa viêm phổi và viêm dạ dày. Liều dùng trung bình mỗi ngày 3-8 g dưới dạng thuốc sắc hay ngâm rượu.
Cây hồng hoa trong y học cổ truyền và cây hoa hồng là 2 loại hoàn toàn khác nhau.

