Các thời điểm dễ tái nghiện thuốc lá
Sau nhiều tuần, nhiều tháng cai thuốc, nhiều người vẫn thấy thèm hút, nhất là khi vẫn phải tiếp xúc với khói thuốc lá. Đặc biệt, có những thời điểm cực kỳ "nhạy cảm" mà nếu không kiên định vượt qua thì sẽ bị tái nghiện.
Tình huống tái nghiện đột ngột thường có liên quan với hai hoàn cảnh. Thứ nhất là gặp một khó khăn gây căng thẳng quá mức, cần hút một điếu thuốc để giải tỏa; hoặc đang trong hoàn cảnh cực kỳ dễ chịu, thoải mái và muốn hút để thêm phần thư giãn. Đây là hai hoàn cảnh thường khiến người cai thuốc trở nên yếu đuối trước cám dỗ của thuốc lá. Do vậy, người cai thuốc cần chuẩn bị tinh thần và chọn sẵn cho mình hành vi thay thế.Riêng tình huống tái nghiện có thể kiểm soát được thường liên quan đến việc tăng cân nhiều sau khi cai thuốc lá, dẫn đến ý định hút thuốc lá trở lại để giảm cân. Trong tình huống này, cần trao đổi với bác sĩ để được hướng dẫn cách ăn uống và vận động thể lực phù hợp nhằm giảm cân nhanh. Thực ra, số cân tăng lên không quá nhiều, hơn nữa bạn nên nhớ rằng giảm cân còn dễ hơn là cai nghiện thuốc lá.
Hãy cảnh giác với các mốc thời gian dưới đây vì chúng có nguy cơ tái nghiện cao nhất:Trong cả tháng đầu tiên: Hội chứng cai thuốc (thèm hút dữ dội, vật vã, mất tập trung, mất ngủ, cáu gắt, thèm ăn...) dễ khiến người cai hút trở lại. Vì thế, hãy báo cho bác sĩ biết rõ những cảm giác khó chịu đã gặp để nhận được lời khuyên, cách xử lý và cho dùng thuốc cần thiết nhằm làm giảm tối đa các triệu chứng khó chịu. Hội chứng cai thường xuất hiện 24 giờ sau khi bắt đầu cai, đạt đỉnh điểm vào cuối tuần thứ nhất và biến mất sau 4-6 tuần.
3-6 tháng sau cai thuốc: Lúc này, hội chứng cai thuốc lá không còn nữa. Người cai thường chủ quan cho rằng mình đã dứt điểm với thuốc lá và nếu chỉ hút một hai điếu thì cũng chẳng sao. Thực ra, dù chỉ hút một điếu thôi, bạn cũng có thể sẽ nhanh chóng bị nghiện trở lại. Như vậy, việc nâng cao cảnh giác trong giai đoạn này là điều cần thiết. Hãy mạnh dạn nói với người thân và bạn bè rằng: Tôi đang cai thuốc lá và đừng mời tôi hút.
6 tháng đến 1 năm: Những xung đột trong cuộc sống và công việc ít nhiều sẽ xảy ra, trong khi số lần và thời gian gặp bác sĩ lại thưa đi nên bạn rất dễ tái hút thuốc trở lại. Để giải quyết vấn đề này, hãy nhanh chóng liên lạc với bác sĩ để nhận được lời khuyên phù hợp.Sau 1 năm: Xem như cai thuốc lá thành công. Nếu bạn hút thuốc lá trở lại thì hoàn toàn không phải do bị lệ thuộc mà chỉ vì bạn có ý muốn hút. Hãy nghĩ đến khó khăn của những ngày đầu làm quen với thuốc lá, những khổ sở trong suốt thời gian cai thuốc và liên lạc ngay với bác sĩ.

