Vùng vịnh xuất hiện cúm gà
Vùng Vịnh đã bắt đầu có dấu hiệu cúm gà, sau khi người ta phát hiện virus ở chim cảnh và chim di cư tại Kuwait hôm nay.
Giám đốc Cơ quan Nông nghiệp và Thuỷ sản Kuwait, ông Sheik Fahd Salem Al-Ali Al-Sabah cho biết, virus cúm được tìm thấy trên một con chim nhập khẩu ở sân bay và xác của một con chim di cư được tìm thấy trên bờ biển. 
Tuy nhiên, vị quan chức này không cho biết chủng cúm. Hiện chưa có ca bệnh trên người.
Trong khi đó tại Indonesia, kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy thủ phạm gây ra cái chết củamột cô gái 16 tuổi chính là H5N1. Tuy nhiên, nước này vẫn đang đợi một xét nghiệm khác từ Hong Kong, trước khi đi tới kết luận cuối cùng.
Các chuyên gia trên thế giới vừa thông báo một kế hoạch ngăn chặn cúm gà toàn cầu trị giá 1 tỷ USD, trong đó tập trung nâng cấp hệ thống cảnh báo sớm, tăng cường các dịch vụ thú y, tạo điều kiện cho cả nước giàu lẫn nước nghèo có được thuốc kháng virus và đẩy mạnh nghiên cứu phát triển văcxin. Trong đó, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa bổ sung 300 triệu USD cho chiến dịch chống cúm ở các nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất như Việt Nam, Lào và Campuchia. Trước đó, ADB đã đóng góp 170 triệu USD.

