Nhận diện gene gây bệnh Crohn
Bệnh Crohn, hay viêm hồi tràng khu vực, là một dạng viêm đường ruột điển hình. Theo các nhà khoa học Canada, nguyên nhân gây bệnh có thể là một protein hoạt động bất thường, tạo điều kiện cho các độc tố xâm nhập vào tế bào ruột và gây bệnh.
Crohn là một bệnh rất phổ biến ở các nước công nghiệp phát triển, trong đó các đoạn ống dẫn tiêu hóa (thường là phần cuối của hồi tràng) bị viêm loét và dày lên. Ở giai đoạn mạn tính, ruột có thể bị tắc từng phần, khiến người bệnh đau đớn, bị tiêu chảy và kém hấp thu. Hiện nay chưa có biện pháp chữa trị triệt để, bệnh nhân chủ yếu được khuyên nghỉ ngơi hợp lý, kết hợp dùng một số dược phẩm như corticosteroid, thuốc ức chế miễn dịch hoặc kháng sinh để giảm đau và viêm loét. Một số trường hợp cần được phẫu thuật cắt bỏ phần ruột bệnh.
Người ta đã phát hiện ra một vài gene liên quan đến bệnh Crohn, song phát hiện mới đây của các nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp Toronto được xem là một bước đột phá quan trọng. Dựa vào kết quả phân tích mẫu ADN, nhóm nghiên cứu đã nhận dạng được một gene đặc biệt xuất hiện ở hầu hết bệnh nhân Crohn. Gene này sản sinh một protein bám trên bề mặt của các tế bào ruột và làm nhiệm vụ điều tiết các chất ra vào tế bào. Ở phần lớn người bệnh Crohn, protein này hoạt động bất thường hoặc suy chức năng, tạo điều kiện cho cả các chất độc xâm nhập vào tế bào một cách dễ dàng và sinh bệnh.
Theo trưởng nhóm Katherine Siminovitch, phát hiện trên sẽ giúp người ta phân biệt chính xác bệnh Crohn với một chứng bệnh rất dễ bị chẩn đoán nhầm là viêm loét ruột kết. Mục tiêu của nhóm nghiên cứu trong thời gian tới là tìm ra những hóa chất có khả năng sửa chữa khuyết điểm của protein gây bệnh.

