Những điều cần biết về mỹ phẩm làm trắng da
Mỹ phẩm làm trắng da không phải phương thuốc thần kỳ để có thể biến làn da chocolate thành trứng gà bóc. Chúng chỉ có tác dụng làm mờ vết nám, sẹo và tàn nhang, giúp da có vẻ sáng hơn.
Các sản phẩm làm trắng lại đặc biệt được ưa chuộng ở châu Á. Lớp biểu bì trên da của người châu Á mỏng hơn hẳn so với các chủng người khác, điều này khiến quá trình bài tiết nước qua da cũng diễn ra nhanh hơn. Không chỉ vậy, các chất gây kích ứng cũng dễ dàng xâm nhập vào cơ thể qua da, khiến cho làn da trở nên rất dễ bị tổn thương. Các chất gây kích ứng chính là chất xúc tác, tác động trực tiếp tới sự lão hoá và quá trình hình thành sắc tố.Sản phẩm làm trắng có tác dụng gì?Đa số các sản phẩm làm trắng đều hiệu quả trong việc ngăn ngừa, loại bỏ các vết sậm màu trên da và còn có thể ngăn ngừa sự phát triển của tàn nhang. Tuy nhiên, những sản phẩm này không thể loại bỏ các vết tàn nhang và những vết sẹo mà chúng chỉ có thể giúp làm mờ những vết sẹo, tàn nhang.Các hoạt chất làm trắng hoạt động như thế nào?Các hoạt chất làm trắng tập trung không chỉ vào vùng da sậm màu xuất hiện do rối loạn hắc tố melanin mà còn tác động tới cả quá trình lưu thông máu không bình thường gây ra những vệt màu loang lổ trên da.Có gì khác nhau giữa sản phẩm làm trắng và sản phẩm làm sáng da?Thật ra không có sự khác biệt giữa hai dòng sản phẩm này. Nên gọi chúng là sản phẩm làm sáng da thì chính xác hơn vì ngay cả sản phẩm làm trắng da cũng chỉ có tác dụng làm da sáng hơn.Thường xuyên dùng mỹ phẩm làm trắng sẽ giúp loại bỏ nám?Không hoàn toàn như vậy vì đây là hai quá trình hoàn toàn không liên quan gì đến nhau. Các sản phẩm làm trắng mà bạn thường xuyên sử dụng sẽ giúp da trở nên mịn màng hơn và giảm nguy cơ tạo ra những vết nám trên da. Nếu bị đã bị nám, bạn nên chọn những sản phẩm chuyên biệt.Nếu ngừng dùng mỹ phẩm làm trắng, các vết sậm màu sẽ tồi tệ hơn?Các sản phẩm làm trắng giúp cho tình trạng của da luôn được cân bằng và u tiết quá trình sản sinh ra các hắc tố. Do đó khi bạn ngừng sử dụng sản phẩm, da bạn sẽ trở lại như tình trạng sản sinh hắc tố ban đầu.Làm thế nào để chọn được sản phẩm làm trắng phù hợp với mình?Thông thường, phần lớn các sản phẩm làm trắng đều phù hợp với tất cả các loại da, trừ da quá nhạy cảm và dị ứng. Nếu da bạn thuộc loại thường hay khô thì đều có thể lựa chọn các sản phẩm cung cấp độ ẩm cao. Còn với loại da hỗn hợp hay da dầu thì lựa chọn khôn ngoan nhất là các sản phẩm có tác dụng làm mịn và sáng da. Quyết định cuối cùng phụ thuộc vào việc bạn thấy mình hợp với loại sản phẩm nào.Sản phẩm làm trắng được thử nghiệm riêng cho người châu Á liệu có khác sản phẩm thông thường?Đương nhiên là có, điều này khá quan trọng vì nó được bào chế phù hợp với người châu Á. Sản phẩm cần phải được thử nghiệm trên da của phụ nữ châu Á đang sống trong môi trường châu Á để kết quả được phản ánh trong bối cảnh phù hợp: dân cư đông đúc, cuộc sống náo nhiệt và một môi trường ô nhiễm. Bạn nên sử dụng các sản phẩm được đặc chế dùng trong môi trường của mình để xem chúng có hiệu quả hay không.

