Răng sữa
"Tôi có con gái được gần 4 tháng tuổi. Xin hỏi trẻ em thường mọc răng sữa khi nào? Răng sữa có bao giờ bị sâu không? Nguyên nhân?".
Trả lời:
Mỗi người có hai bộ răng. Bộ thứ nhất là răng sữa mọc ra vào khoảng tháng thứ 6 và đến 2-3 tuổi thì 20 chiếc răng sữa đã mọc đủ. Bộ thứ hai gọi là răng vĩnh viễn, bắt đầu mọc ở độ tuổi đi học lớp 1 (6-7 tuổi) và khi 13 tuổi thì tất cả các răng đã được thay thế. Răng sữa có màu trắng, hơi ngả xanh.
Do mọc sớm nên răng sữa rất dễ bị bào mòn. Nhiều người nhận thức được tầm quan trọng của răng sữa, để con bị sâu răng sữa, thậm chí sâu cả hàm. Lớp men răng và lớp ngà răng của răng sữa tương đối mỏng, độ canxi hóa thấp nên khi đã bị sâu răng sữa thì mức độ bệnh tiến triển rất nhanh, thậm chí có cháu mới kêu đau răng, khi được khám thì đã thấy sâu lan tới tận tủy răng. Bên cạnh đó, nhiều bậc cha mẹ quá nuông chiều con cho con ăn đồ ngọt, kẹo, bánh ngọt - đó là những loại thức ăn có hàm lượng đường cao, tính bám dính mạnh và dễ lên men sinh axit; cũng có người không quan tâm tới sức khỏe của hàm răng sữa vì nghĩ sẽ được thay thế khi lớn nên đã xem nhẹ bệnh sâu răng sữa.
Để giữ cho răng trẻ được khỏe mạnh, bạn hãy tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ, nên đưa con tới các bác sĩ nha khoa để chăm sóc răng theo định kỳ; nên cho trẻ đánh răng hai buổi (sáng, tối)/ngày; súc miệng sau bữa ăn và lưu ý chọn bàn chải răng phù hợp cho mọi lứa tuổi và tránh cho trẻ ăn vặt... cũng giúp ích cho việc ngăn ngừa bệnh sâu răng.

