Nghịch ná cao su, bé trai vỡ thủy tinh thể 
Hà Nội
Bé trai 11 tuổi nghịch chiếc ná cao su, bị viên sỏi bắn trực tiếp vào mắt trái vỡ thủy tinh thể.
Sau tai nạn, mắt không chảy máu, bé không về nhà ngay. Vài giờ sau, mắt trái mờ dần đến khi không nhìn thấy gì, bé mới về nhà báo với người thân. Bác sĩ Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 khám phát hiện mắt trái của trẻ bị vỡ thủy tinh thể, phải phẫu thuật thay mới nếu không sẽ bị mù.
Ngày 1/10. ThS.BS Mai Thị Anh Thư, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2, cho biết chấn thương đụng dập nhãn cầu thường không gây chảy máu ra ngoài nhưng có thể xuất huyết nội nhãn, tổn thương thể thủy tinh cũng như các cấu trúc khác của mắt, làm giảm hoặc mất thị lực hoàn toàn. Vì vậy, bệnh nhân cần phải được theo dõi và tái khám theo đúng chỉ định của bác sĩ hoặc khi có bất kỳ dấu hiệu bất thường sau chấn thương va đập.
"Bé trai này vỡ thủy tinh thể do lực tác động mạnh của viên sỏi bắn trực tiếp vào mắt, phẫu thuật lấy phần bị vỡ. Sau khi mắt ổn định sẽ thay thủy tinh thể mới, giúp hồi phục phần nào thị lực", bác sĩ Thư nói.
Sau phẫu thuật, bệnh nhân phải kiểm tra mắt định kỳ đề phòng những biến chứng có thể xảy ra như phản ứng viêm sau mổ, hở vết mổ, lệch thể thủy tinh nhân tạo.
Bác sĩ Thư khuyến cáo mọi người đề phòng các chấn thương mắt, bảo vệ mắt trong các hoạt động lao động, sinh hoạt hàng ngày. Trẻ nhỏ chưa ý thức được nguy hiểm, nên người lớn không để trẻ chơi các vật sắc nhọn, không vừa cầm đồ vừa chạy có thể gây sát thương. Giáo dục cho con cách phòng tránh tai nạn và thông báo ngay với thầy cô, cha mẹ nếu bị chấn thương.
Lê Nga
