Tại sao khi có thai lại nghén? 
"Tôi có thai lần đầu, mới chậm kinh 2 tuần mà thấy ốm quá. Mọi người động viên đó là ốm nghén và sẽ qua thôi. Vậy tại sao có thai lại nghén, nếu nghén nặng có nguy hiểm không?".
Trả lời:
Nghén là một hội chứng xảy ra trong quý đầu của thai kỳ và gặp ở hầu hết mọi phụ nữ khi mang thai, nhưng mức độ nghén của từng người thì khác nhau. Thông thường, người chửa con so nghén nặng hơn ở người chửa con dạ. 
Cho đến nay, người ta vẫn chưa tìm được nguyên nhân cụ thể gây ra hội chứng này, nhưng đã khẳng định chắc chắn rằng, đây là phản ứng của cơ thể người mẹ đối với bánh rau và thai nhi, bởi vì thai nhi và bánh rau được hình thành là do sự kết hợp của một tế bào của người mẹ (trứng) với một tế bào của người bố (tinh trùng). Thai nhi là một cá thể mới vừa lạ lại vừa quen đối với người mẹ (phần lạ đối với người mẹ chính là tinh trùng) nên hệ thống miễn dịch của người mẹ sản sinh ra những chất chống lại thai nhi mà biểu hiện bằng những triệu chứng nghén. Tuy nhiên, vì thai nhi có một nửa là của người mẹ cho nên dần dần cơ thể mẹ chấp nhận sự hiện diện của thai nhi và quen dần.Tuy nhiên, cũng có những trường hợp phản ứng rất mạnh mẽ, gây nên tình trạng bệnh lý cho người mẹ, đến nỗi phải phá thai để cứu mẹ. Có khi phản ứng của người mẹ mạnh quá, làm cho thai chết trong tử cung.

