Liệu pháp 'sau đêm' giúp ngăn chặn sự lây nhiễm HIV
Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra một liệu pháp khẩn cấp có thể giúp ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm HIV sau khi bị cưỡng bức, tiếp xúc với kim tiêm có virus hoặc sau một đêm quan hệ không có bao cao su bảo vệ.
Các chuyên gia tại Trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ cho biết những đối tượng trên chỉ cần uống một hỗn hợp thuốc trong vòng 4 tuần là có thể giảm được đáng kể nguy cơ nhiễm virus gây bệnh AIDS, vốn lây nhiễm qua đường tình dục, sử dụng ma túy và dùng chung kim tiêm.
Hỗn hợp thuốc này, được gọi là liệu pháp chống virus hoạt tính cao (HAART), vốn là liệu pháp đang được sử dụng để duy trì sức khỏe cho bệnh nhân nhiễm HIV.
Các thử nghiệm trên động vật và những nạn nhân bị cưỡng dâm bởi một người bị nhiễm HIV cho thấy việc uống hỗn hợp gồm 2-3 thuốc chống virus hoạt tính cao có thể ngăn chặn sự lây nhiễm của virus.
Theo các chuyên gia tại Trung tâm ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh Mỹ, những người tiếp xúc với máu, các chất bài tiết từ cơ quan sinh dục hoặc các chất lỏng khác có khả năng chứa virus từ cơ thể người nhiễm HIV nên áp dụng liệu pháp HAART trong 28 ngày. Nếu áp dụng liệu pháp này càng sớm thì nguy cơ lây nhiễm virus càng thấp.
Trong bài báo công bố kết quả nghiên cứu, các nhà khoa học cũng cho biết trong thử nghiệm thứ nhất của mình, họ đã áp dụng liệu pháp HAART để điều trị cho những nhân viên y tế bị tổn thương bởi kim tiêm của những người bị AIDS. Ngay khi dùng một loại thuốc có tên zidovudine, nguy cơ lây nhiễm ở những người này đã giảm 81%.
Thử nghiệm thứ hai được tiến hành trên đối tượng là 200 nam giới đồng tính luyến ái người Brazil từng có quan hệ tình dục đồng giới. Các bác sĩ cho 100 người uống zidovudine và một loại thuốc điều trị AIDS khác có tên lamivudine cho một nhóm và cho 100 người kia dùng giả dược.
Kết quả cho thấy, ở nhóm dùng hỗn hợp thuốc ngay sau những lần quan hệ không được bảo vệ, chỉ có 1 người bị nhiễm HIV, trong khi ở nhóm không dùng thuốc có 11 người bị nhiễm.
Thử nghiệm thứ ba được tiến hành với đối tượng là một số phụ nữ người Nam Phi bị cưỡng dâm. Sau khi sử dụng một trong các hỗn hợp efavirenz và lamivudine, emtricitabine và zidovudine, tenofovir và lopinavir/ritonavir, zidovudine và lamivudine hoặc emtricitabine trong vòng 48 đến 72 giờ sau khi bị cưỡng dâm, không một ai trong nhóm phụ nữ trên bị lây nhiễm.

