Vitamin D - vi chất tối quan trọng đối với trẻ nhỏ
Bé sinh ra từ mẹ thiếu vitamin D thì cũng sẽ bị thiếu vitamin D. Sữa mẹ cũng như tất cả các loại sữa khác đều không cung cấp đủ nhu cầu vitamin D cho bé. 
Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong phát triển xương. Nó tham gia vào quá trình hấp thu canxi, phốt pho ở ruột, làm tăng hấp thu 2 chất này ở thận và điều hòa việc tổng hợp, bài tiết hoóc môn phó giáp trạng.
Trẻ em nếu không được cung cấp đủ vitamin D thì chất xương và sụn không được vôi hóa đầy đủ, sụn phát triển không bình thường, làm xương biến dạng. Tuy nhiên, thiếu vitamine D là điều có thể phòng tránh được. Phụ nữ mang thai có cần uống bổ sung vitamin D? Người mẹ mang thai nếu thiếu vitamin D sẽ ảnh hưởng đến con, tức bé sinh ra sẽ bị thiếu vitamin D như mẹ. Trẻ sinh non, sinh đa thai dễ thiếu vitamin D do chưa được mẹ cung cấp đủ nguồn dự trữ chất này và do gan chưa trưởng thành. Sữa và các sản phẩm của margarine có nhiều vitamin D. Nếu người mẹ không dùng các sản phẩm này, ít tiếp xúc trực tiếp với tia sáng mặt trời và không uống thêm vitamin D bổ sung thì sẽ có nguy cơ thiếu vitamin D. Làm sao biết trẻ bị thiếu vitamin D? 
Triệu chứng cho biết trẻ thiếu vitamin D là: thần kinh bị kích thích (quấy khóc, ngủ không yên giấc, hay giật mình, nhất là trẻ dưới 3 tháng), hay đổ mồ hôi trộm cả lúc trời lạnh, co giật khi sốt cao, có thể có cơn khó thở với tiếng thở rít. Nặng hơn nữa, trẻ sẽ yếu cơ và có sự biến đổi ở xương đầu, lồng ngực, tay chân, cơ - dây chằng và cột sống. 
Nếu không được bổ sung vitamin D và tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời buổi sớm, bé sẽ dễ bị thiếu vitamine D, từ đó giảm hấp thu canxi, gây nhiều tác hại, trong đó nặng nhất là còi xương.Nên bổ sung vitamin D cho trẻ thế nào? Cần bổ sung vitamin D với hàm lượng: 10 mcg (hay 400 UI) mỗi ngày cho các bé sơ sinh bú mẹ, bổ sung cho tới khi trẻ có chế độ ăn cung cấp đủ nhu cầu vitamin D. Đối với các bé sơ sinh không thể tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời mỗi ngày (ở xứ lạnh nhiều sương mù), cần bổ sung vitamin D với lượng 800 UI/ngày.Nếu bé bú loại sữa đã có bổ sung vitamin D thì không cần cho uống thêm vitamin D.Nên cho bé tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời trong bao lâu? Nguồn cung cấp vitamin D ở người chủ yếu là qua da. Da giúp cung cấp 80-85% nhu cầu vitamin D. Dưới tác dụng của tia cực tím, chất 7-déhydrocholestérol ở tuyến bã và lớp malpighi của biểu bì sẽ được chuyển thành vitamin D. Nếu được phơi nắng đầy đủ, sau 3 giờ, 1 cm2 da có thể sản xuất ra 18 UI vitamin D3. Nên cho bé ở trần để da tiếp xúc trực tiếp với tia nắng mặt trời khoảng 30 phút mỗi ngày (tốt nhất là từ 7-8 giờ sáng). Để bé ở nơi kín gió, tránh để bé bị lạnh. Không cho bé tiếp xúc với ánh nắng mặt trời trong khoảng thời gian từ 10-14 h.Vào mùa đông, ánh nắng mặt trời không đủ tia cực tím, vì vậy dù có cho bé tiếp xúc với ánh nắng cũng không tổng hợp đủ vitamin D.Chế độ ăn giúp cung cấp vitamin D cho trẻVitamin D3 có trong các nguồn thức ăn động vật như gan cá (đặc biệt là cá thu, cá ngừ). Thịt, lòng đỏ trứng, bơ, sữa chỉ có một ít vitamin D. Các loại nấm, men, rau quả có chứa ergostérol, dưới tác động của tia cực tím cũng chuyển thành vitamin D2 có tác dụng như vitamine D3. Ngoài ra, chế độ ăn giàu chất béo cũng giúp hấp thu tốt vitamin D. 

