Nhật nghi nhiễm cúm gà
Một trại gia cầm ở phía bắc Nhật Bản có dấu hiệu nghi nhiễm cúm gà. Khoảng 82.000 con gà ở đây sẽ bị tiêu huỷ để ngăn ngừa dịch lây lan.
Kết quả xét nghiệm kháng thể cho thấy số gà chết trong vụ dịch mới có thể đã nhiễm một loại virus thuộc họ H5. Kiểm tra cho thấy số gà này đã nhiễm virus từ lâu nhưng vẫn sống sót, chứng tỏ thủ phạm không độc như chủng H5N1.
Trại gà có dịch nằm ở quận Ibaraki, phía bắc Tokyo, vốn là khu vực cách ly do trước đó có dịch. Hãng tin Kyodo hôm nay cho biết, 1,5 triệu gia cầm ở khu này đã bị tiêu huỷ vào cuối tháng 8, khi dịch bệnh xuất hiện ở 7 cơ sở chăn nuôi.
Cúm gà tái xuất ở Nhật Bản vào năm ngoái sau nhiều thập kỷ vắng bóng. Tháng 6 vừa qua, cúm gà đã tấn công một trại nằm ngoài Tokyo, buộc tiêu huỷ 94.000 gia cầm. Thủ phạm là H5N2, chủng virus không lây nhiễm cho người. Nhật Bản cũng khẳng định một bệnh nhân vào tháng 12/2004, song chưa có ca tử vong.

