5 tỉnh thành triển khai chống lây truyền HIV từ mẹ sang con 
Trước thực trạng người nhiễm HIV gia tăng ở phụ nữ và trẻ em, Bộ Y tế thực hiện một dự án về phòng chống lây truyền HIV từ mẹ sang con. Dự án được thí điểm đến cuối năm 2005 tại 5 tỉnh, thành có số lượng người nhiễm HIV cao nhất nước là: Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, TP HCM, An Giang. 
Theo sự chỉ đạo của Bộ Y tế, những tỉnh thành trên sẽ tập trung vào 4 công việc sau: tăng cường tuyên truyền những con đường lây truyền HIV để phụ nữ mang thai biết cách tự bảo vệ khỏi căn bệnh này; phòng tránh việc mang thai ngoài dự tính ở phụ nữ bị nhiễm HIV; can thiệp nhằm giảm lây truyền mầm bệnh từ phụ nữ bị nhiễm HIV khi mang thai và đang cho con bú sang con của họ; chăm sóc, hỗ trợ phụ nữ, trẻ em và gia đình bị ảnh hưởng hoặc bị nhiễm HIV/AIDS.
Chương trình được sự hỗ trợ của các tổ chức trong và ngoài nước như UNICEF, Vụ Sức khỏe sinh sản, Trung tâm Bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em và kế hoạch hoá gia đình TP HCM.

