Căng thẳng và trầm cảm ở các nhà kinh doanh 
Trung bình mỗi ngày, họ phải làm việc 10-19 tiếng; nghĩa là tiền kiếm được càng nhiều, giấc ngủ của họ càng ngắn lại. Tình trạng này nếu kéo dài liên tục có thể dẫn đến sự suy kiệt về sức khỏe.
Trong hoạt động kinh doanh, thời gian được tiết kiệm một cách tối đa, mức độ giải quyết công việc nhanh đến chóng mặt. Vì vậy, các nhà kinh doanh rất dễ gặp phải những khó khăn gì về tâm lý như stress, trầm cảm...
Một nghiên cứu của Đại học Florida (Mỹ) cho thấy, những người kinh doanh trẻ tuổi ở thị trường chứng khoán Mỹ có thể phải trả giá rất đắt cho những thành công trên thương trường của họ, đó là sự suy sụp sức khỏe cả về tinh thần và thể xác. Khi ốm đau, họ rất ít nghỉ việc và ngay cả trong thời gian nghỉ ốm, họ vẫn tiếp điện thoại nhiều gấp hai lần so với những người bình thường. Kết quả là có tới 38% nhà kinh doanh có triệu chứng trầm cảm, 23% dự đoán là bị trầm cảm nặng nhưng chỉ 7% trong số họ đi khám. Một trong những biểu hiện căng thẳng và trầm cảm ở nhà kinh doanh là họ không có khả năng đưa ra các quyết định độc lập và rất khó khăn trong việc phân biệt các loại âm thanh. 
Rõ ràng là thói quen làm việc nhiều giờ liên tục, ít nghỉ ngơi đã làm cho sức khỏe của nhiều nhà kinh doanh ngày càng kém đi. Và như vậy, sự giàu có của họ không đồng nghĩa với việc họ được hạnh phúc. Số người làm nghề kinh doanh ngày càng đông, sự canh tranh ngày càng căng thẳng nên số người bị căng thẳng, trầm cảm đang gia tăng. Vì các nhà kinh doanh là một trong những lực lượng chính làm giàu cho xã hội nên sự đau ốm của họ gây thiệt hại không nhỏ đến nền kinh tế. Đối với cá nhân, điều này ngăn cản họ hưởng hạnh phúc.

