Xét nghiệm viêm gan B bằng que thử nhanh 
Để biết một người có nhiễm viêm gan B hay không, có thể sử dụng que thử nhanh, có kết quả tại chỗ thay vì dùng phương pháp ELISA tốn kém và phức tạp. Que thử nhanh là phương tiện hữu hiệu để xác định tỷ lệ nhiễm virus B và đánh giá hiệu quả của chương trình tiêm chủng mở rộng.
Tiến sĩ Vũ Minh Hương thuộc tổ chức PATH cho biết, viêm gan B ở trẻ nhỏ thường không có dấu hiệu lâm sàng rõ rệt. Để xác định bệnh, cần dựa vào việc xác định kháng nguyên HBsAg. Loại xét nghiệm vẫn được áp dụng từ trước đến nay là ELISA. Xét nghiệm kiểu này tốn kém, mất thời gian và nhất là dễ bị gia đình trẻ từ chối vì tạo một áp lực nào đó về tâm lý. 
PATH đã thử nghiệm loại que thử nhanh Abbott Determine trên 3.000 người, gồm hơn 600 trẻ 12-18 tháng và gần 2.400 người trưởng thành ở độ tuổi 20-40. Kết quả cho thấy, que thử này có độ nhạy là 91%. Quy trình xét nghiệm đơn giản, có kết quả ngay nên dễ được cộng đồng chấp nhận. Vì vậy, tổ chức này khẳng định Abbott Determine có thể thay thế xét nghiệm huyết thanh chính thống ELISA để đánh giá tỷ lệ nhiễm HBsAg và đánh giá chương trình tiêm vacxin viêm gan B.

