Phương pháp mới phẫu thuật đục thủy tinh thể
Hôm nay, Bệnh viện Mắt Cao Thắng TP HCM đã triển khai kỹ thuật điều trị đục thủy tinh thể theo phương pháp Cold Phaco. Phương pháp này sử dụng hệ thống máy Phaco Millennium, dùng sóng siêu âm để tán hút thủy tinh thể với tần số 28.500 Hz, thấp nhất so với các máy phẫu thuật khác (trung bình 40.000 Hz).
Bác sĩ Nguyễn Xuân Vũ, phẫu thuật viên chính, cho biết tần số sóng siêu âm thấp giúp giảm nhiệt năng phát sinh trong quá trình phẫu thuật đến mức tối thiểu, đồng thời với đường mổ siêu nhỏ từ 1,2 đến 1,4 mm (kỹ thuật phaco hiện nay đang áp dụng đường mổ 3,2 mm) sẽ hạn chế tối đa các biến chứng cho bệnh nhân.
Kỹ thuật này còn có ưu điểm là có thể tiến hành phẫu thuật cho mọi hình thái và mức độ đục của thủy tinh thể. Ngoài ra, thời gian phẫu thuật rất ngắn (7-10 giây) giúp hạn chế tối đa các tổn thương cho nội mô giác mạc và cấu trúc của nhãn cầu.
Đục thủy tinh thể (cườm khô) là quá trình lão hóa tự nhiên của thủy tinh thể. Triệu chứng thường gặp là nhìn mọi vật thấy mờ và tối hơn, chói sáng khi ra nắng, thay đổi cảm nhận về màu sắc& thường xảy ra ở những người trên 50 tuổi. Cách điều trị triệt để là phẫu thuật thay thủy tinh thể bị đục bằng thủy tinh thể nhân tạo, còn gọi là kính nội nhãn (IOL).

