24 giờ và 4 phong cách
Không mất quá nhiều thời gian, chỉ trong 24 giờ bạn vẫn có thể biến hình những... 4 lần để xinh đẹp và ấn tượng trong con mắt của mọi người.
Ngày trong trẻo 
Dùng base màu da, sau đó dùng foundation tạo khối cho gương mặt thanh thoát, nhẹ nhàng nhưng vẫn có những điểm nhấn cho gương mặt. Sau đấy phủ một lớp phấn phủ tạo vẻ mịn màng và trong trẻo cho da.
Dùng bột mày nâu tán theo dáng mày, hơi sắc ở phần đuôi
Mí mắt nhấn màu xanh biển, nhấn đuôi màu xám tạo độ sâu cho đôi mắt, sau đấy tán đều màu hồng da pha ánh tím lên bầu mắt tạo cho mắt một vẻ đẹp nhẹ nhàng, trong trẻo. Gắn mi giả và chuốt mascara cho mắt thêm long lanh
Tán đều màu nâu da nơi gò má ôm theo 2 mang tai. Dùng nâu da tán dọc 2 bên cánh mũi tạo độ thon và nâng chiều cao cho mũi.
Dùng son hồng tươi làm cho môi mượt và trẻ trung
Gam tươi cho ngày nắng 
Chỉ cần nhấn một lớp son môi khác màu, đổi kiểu cho mái tóc, rất đơn giản bạn đã có thể mang một gương mặt rất mới. Gam này có thể dùng đi chơi, picnic, đi làm nhẹ nhàng.
Nền: Như trên
Mắt: Nhấn xanh đậm pha ánh xám xà cừ vùng mí mắt. Tán màu cam nâu đều vùng bầu mắt cho vẻ đẹp trẻ trung và nhẹ nhàng.
Môi: Đổi màu son bằng tông hồng cam, màu này vừa làm bạn trẻ trung mà hợp với gam màu thời trang đang nóng.
Người phụ nữ thanh lịch 
Những khi cần tạo uy tín hơn với đối tác làm ăn, một gương mặt quá trẻ, quá non sẽ dễ làm giảm độ tin cậy. Nên dặm màu son và mắt đậm hơn một gam để tạo sự khác biệt bạn nhé.
Mắt: Nhấn màu hồng tím đậm nơi viền và bầu mắt. Viền mí dưới và gắn mascara tạo vẻ cuốn hút và chững chạc.
Môi: Dùng son hồng tím pha đậm, nên vẽ viền môi để tạo dáng thanh lịch và đầy quyến rũ.
Đêm lung linh 
Mắt: Nhấn mí bằng màu tím hồng pha ánh xà cừ, tô đậm hốc mắt bằng màu xanh và sát phần xương chân mày tán màu trắng để tạo điểm nhấn cho đôi mắt
Môi: Thoa son màu nâu da. Tạo sự khác biệt bằng cách là dùng một ít lông vũ để tạo dáng cho mái tóc sẽ làm khuôn mặt bạn lạ, và shock hơn.

