Cắt hay nhấn mí đẹp hơn? 
Mắt bị sụp, hai mí không đều thì nên cắt hay nhấn mí? Phương pháp nào không cần ăn kiêng và giữ nếp lâu hơn?(Trang, 28 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Nhấn mí là kỹ thuật tạo nếp mí tạm thời bằng luồn chỉ không phẫu thuật, không cắt, khâu hay rạch da trên bề mặt mí mắt. Nhấn mí là phương pháp đơn giản, không gây tím, không sưng, tỷ lệ lành thương nhanh trong 24 giờ. Người nhấn mí không cần ăn kiêng và mất thời gian nghỉ dưỡng nên thoải mái vui chơi, ăn uống. Tuy nhiên, nhấn mí chỉ giữ được từ hai đến 5 năm và mờ dần theo thời gian.
Cắt mí là phẫu thuật cắt nếp mí mắt vĩnh viễn, giữ được nếp mí trọn đời, giúp loại bỏ da và mỡ thừa quanh mí mắt đồng thời khắc phục tình trạng sụp mí.
Ngoài ra, khi cắt mí mắt, các bác sĩ có thể nâng cơ đuôi mắt, mở rộng góc mắt trong, khắc phục những khuyết điểm của mắt, giúp trẻ hóa đôi mắt. Thông thường, mắt sẽ đẹp tự nhiên sau một tháng cắt mí. Tuy nhiên, bạn cần chăm sóc, vệ sinh và ăn uống theo chỉ định để không bị sẹo và nhiễm khuẩn.
Tùy thuộc nhu cầu, tình trạng nếp mí của khách hàng, bác sĩ sẽ tư vấn sử dụng dịch vụ phù hợp để đảm bảo đẹp, hiệu quả và an toàn.
Thông thường, mắt không có nhiều da chùng, bọng mỡ thì có thể cắt mắt hai mí, trường hợp bạn không muốn ăn kiêng và nhanh bình phục hơn nên nhấn mí.
Đây là thủ thuật đơn giản nhưng vẫn sẽ có những rủi ro. Nhiều trường hợp cắt mí hỏng khiến mắt nhiễm trùng, viêm, thậm chí không nhắm được. Do đó, mọi người nên tìm hiểu và lựa chọn cơ sở làm đẹp uy tín, bác sĩ có tay nghề và tư vấn kỹ, tránh "tiền mất tật mang".
Thạc sĩ, bác sĩ Cao Ngọc DuyPhó Trưởng Khoa Hàm Mặt Thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội.
