Đã có kinh phí khám chữa bệnh trẻ dưới 6 tuổi
Bà Đỗ Thị Thúy Hằng, Phó Vụ trưởng Vụ Hành chính sự nghiệp Bộ Tài chính cho biết, từ ngày 31/12/2004, các đơn vị điều trị đã có thể làm việc với kho bạc để rút kinh phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi. Nếu vẫn thiếu tiền thì có thể đề nghị cấp bổ sung.
Tại buổi họp báo về khám chữa bệnh trẻ dưới 6 tuổi, bà Hằng cho biết, Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư hướng dẫn việc này. Với BV trung ương hoặc trực thuộc các bộ, kinh phí sẽ được lấy từ ngân sách trung ương. BV địa phương lấy từ ngân sách của tỉnh. Với những tỉnh nghèo, trung ương sẽ hỗ trợ để bảo đảm kinh phí chăm sóc sức khỏe cho các cháu. Hằng năm, kinh phí có thể được điều chỉnh giữa đơn vị thiếu và đơn vị thừa. Nếu đã điều chỉnh mà vẫn thiếu, cơ quan tài chính sẽ dựa trên nhu cầu thực tế để xét cấp kinh phí bổ sung. 
Bà Hằng cho rằng, không có chuyện thiếu kinh phí như một số BV phản ánh. Toàn bộ kinh phí dự toán khám chữa bệnh trẻ dưới 6 tuổi năm 2005 là gần 700 tỷ đồng. Bộ Tài chính đã giao dự toán từ cuối năm ngoái và kể từ đó, các BV đã có thể rút tiền. Ở các địa phương, nếu tỉnh nào chưa giao dự toán thì BV vẫn có thể rút tạm ứng ở kho bạc. Theo bà Hằng, việc BV kêu thiếu kinh phí có thể do tiền được phân đều theo quý, trong khi quý 1-2 là mùa đông bệnh nhân hơn. Nếu không đủ tiền, bệnh nhân nên chủ động xin điều chỉnh. "Việc điều chỉnh này không mất nhiều thời gian, có thể 1 ngày là xong", bà Hằng nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Phan Dương, Phó giám đốc BV Nhi Trung ương cho biết, BV chưa nhận được thông tin gì về việc rút dự toán. Đầu năm nay, BV được thông báo là ngân sách cấp sẽ cấp 8,2 tỷ đồng để điều trị bệnh nhân nội trú (bao gồm cả miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi) trong cả năm 2005. Trong quý đầu, bệnh viện được giao 2,6 tỷ đồng, nhưng con số chi thực tế đã lên tới 7 tỷ. Theo ông Dương, với khoản tiền được cấp kể trên, nếu số bệnh nhân năm nay chỉ bằng năm ngoái thôi thì con số thiếu hụt sẽ là 29 tỷ đồng. 
Tiến sĩ Dương Huy Liệu, Vụ trưởng Kế hoạch tài chính Bộ Y tế cho biết, vụ đã yêu cầu các BV báo cáo tình hình khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi từ đầu năm đến nay, nêu rõ những thuận lợi và khó khăn và đề xuất kinh phí từ nay đến cuối năm. Nếu thiếu tiền, Vụ sẽ đề nghị cấp bổ sung. Trong thời gian chờ đợi, có thể tạm dùng nguồn kinh phí hoạt động chung mà Bộ Y tế cấp cho BV hằng năm.
Hiện nay, một y tá của BV Nhi Trung ương phải quản lý khoảng 30 bệnh nhân. Trong các ca trực, mỗi khoa chỉ có 2 y tá chăm sóc khoảng hơn 100 trẻ ốm. Các bác sĩ ở phòng khám phải tiếp 70-80 bệnh nhân mỗi ngày.
Về biện pháp giảm tải, ông Dương Huy Liệu cho rằng, cần tuyên truyền tốt hơn cho người dân về phân tuyến, đồng thời nâng cao chất lượng tuyến dưới.
Theo thông tư của Bộ Tài chính, kinh phí khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi phải được các BV hạch toán và quyết toán riêng. Đến cuối năm, nếu không dùng hết tiền thì BV chủ động chuyển sang cho năm sau. Tuyệt đối không được sử dụng nguồn kinh phí này như các khoản thu viện phí. Quy định này, theo ông Trần Phan Dương, là gây thiệt thòi cho y bác sĩ nhi khoa. Hiện nay, lương thưởng của cán bộ ngành y được trích từ viện phí. Tại BV Nhi Trung ương, 85% bệnh nhân là trẻ dưới 6 tuổi. Như vậy, nguồn viện phí thu được sẽ rất ít, đồng nghĩa với giảm thu nhập. Năm ngoái, BV được cấp gần 4 tỷ đồng cho điều trị nội trú, trong khi số chi thực tế gần 40 tỷ, phần thiếu hụt được lấy từ viện phí. Năm nay, ước tính viện phí sẽ dưới 10 tỷ đồng. Trong khi đó, với chế độ miễn phí, bệnh nhân đổ về đây ngày một đông, cường độ làm việc của y bác sĩ đều tăng gấp đôi so với trước. 
Bà Đỗ Thị Thúy Hằng cho biết, Bộ Tài chính từng đặt vấn đề bồi hoàn phí khám chữa bệnh cho những bệnh nhi dưới 6 tuổi đến BV sau 1/1 năm nay nhưng chưa được miễn phí. Tuy nhiên, hiện nay việc này được gác lại vì rất khó thực hiện. Các BV lớn hằng ngày tiếp nhận hằng nghìn bệnh nhân nên hóa đơn chứng từ sẽ phức tạp. Nhiều người bệnh ở xa, nếu đến BV làm thủ tục bồi hoàn thì có khi không đủ bù chi phí đi đường; nếu trả cho người này không trả cho người kia thì sẽ thiếu công bằng. 

