Nước khử trùng clo có thể khiến trẻ chết ngay khi sinh
Hợp chất trihalomethanes (THM) và một số sản phẩm phụ của quy trình khử trùng nước máy bằng clo có thể làm tăng nguy cơ sinh con chết non, các nhà khoa học Canada cảnh báo.
Tiến sĩ Linda Dodds và cộng sự thuộc Đại học Halifax đã tìm hiểu 112 phụ nữ từng sinh con bị chết non và phân tích mẫu nước sinh hoạt tại nhà của họ. Khi so sánh với một nhóm đối chứng gồm những người sinh con khỏe mạnh, nhóm nhận thấy ở những người sử dụng nước máy có chứa ít nhất 80 microgram THM trong một lít nước, nguy cơ sinh trẻ chết non cao hơn những người không tiếp xúc là 2,2 lần.
Kết quả trên đã nhận được sự ủng hộ của một vài báo cáo khoa học mới đây cho rằng THM là thủ phạm gây ra hiện tượng sinh con chết non do ngạt và chết non không rõ nguyên nhân.
Tuy nhiên, giả thuyết THM khiến trẻ sơ sinh chết non vẫn còn chưa thực sự rõ ràng, vì các nhà khoa học vẫn chưa không lý giải được vì sao nguy cơ này lại không tăng khi hàm lượng các phụ chất trong nước máy được xử lý bằng khí clo tăng lên. 
Trong khi đó, nếu THM và hiện tượng trẻ sơ sinh chết non thực sự có mối quan hệ nhân quả, thì việc chuyển hẳn sang sử dụng nước lọc hoặc đóng chai để uống hoặc nấu ăn cũng sẽ không loại trừ hoàn toàn được nguy cơ trên, vì con người vẫn sẽ tiếp xúc với THM trên toàn bộ cơ thể khi dùng nước máy để tắm giặt.

