Long não chữa cảm cúm?
"Người dân quê tôi thường dùng cành và lá cây long não nấu nước xông để chữa cảm cúm. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về công dụng của loại cây này?".
Trả lời: 
Cây long não còn gọi là chương não, rã hương, tên khoa học Cinnamomum Camphora L. Nees. et Eberm (Laurus camphora L.).
Cây có mùi thơm đặc biệt. Người ta cất gỗ, rễ, lá cây long não để lấy tinh dầu và tinh thể long não; đôi khi dùng một ít gỗ hay lá, cành cho vào nồi nước xông chữa cảm cúm.Long não đặc được dùng ngoài làm thuốc sát trùng, tiêu viêm, kích thích (dưới dạng cồn hay dầu 5-10%). Dùng trong dưới dạng thuốc tiêm để hồi tỉnh cơ tim, chữa trụy tim hay suy nhược, hoặc dùng uống để chữa đau bụng, làm giảm lượng phân (uống mỗi ngày 0,05-0,2 g, tiêm da dưới dạng dung dịch dầu 10-20%).
Tinh dầu long não có thể dùng ngoài xoa bóp thay long não đặc, hoặc dùng trong công nghiệp làm dung môi, hòa tan nhựa, sơn, chiết safrol, xineol, chế thuốc trừ sâu.

