Lưu ý khi dùng thuốc nhuộm tóc 
Để tránh những tác động xấu đến sức khoẻ, bạn không được dùng thuốc nhuộm tóc cho lông mi, lông mày. Trong khi đang nhuộm, nếu bị kim châm hay cháy tóc, phải xả ngay bằng nước ấm và không nhuộm nữa.
Thành phần hóa học chủ yếu của thuốc nhuộm tóc thường là: Para Phenylene Diamine (PPD); Resorcinol; Carboxy Methyl Cellulose (CMC); Hydrogen peroxide; Propy parapen; Cethyl Acohol. Các chất này có thể gây dị ứng, nhất là PPD. Dị ứng có thể xảy ra ở lần nhuộm đầu tiên hoặc những lần sau; độ nặng nhẹ tuỳ theo cơ địa của từng người. 
Để tránh phản ứng không có lợi của thuốc nhuộm tóc, bạn cần lưu ý những điểm sau:
- Trước khi nhuộm tóc, cần kiểm tra độ nhạy cảm của da đầu bằng cách: pha thuốc nhuộm màu (color cream) và chất khai triển (cream developer) với tỷ lệ bằng nhau trong một cái cốc nhựa, sau đó bôi một ít (rất mỏng) vào da vùng sau tai hoặc mặt trong cẳng tay. Sau 48 giờ nếu không có hiện tượng gì xảy ra thì nhuộm được. Nếu tại vị trí đó xuất hiện ngứa, ban đỏ, mụn nước thì không nên dùng sản phẩm này.
Sau đó, cần kiểm tra sợi tóc bằng cách cắt một ít tóc ở gáy, buộc gọn lại, bôi thuốc đã pha, để 30 phút, sau đó làm sạch bằng nước ấm, sấy khô. Nếu màu nhuộm lên đúng như ý bạn thì có thể dùng sản phẩm này.
- Để tránh những tác dụng phụ của thuốc, không nhuộm trong các trường hợp: đã bị dị ứng với thuốc nhuộm tóc, da đầu bị tổn thương: chấn thương, chốc lở, loét hoặc bị bong vảy da.
- Tránh để thuốc rơi vào mắt. Nếu bị, phải rửa ngay bằng nước ấm và đến bác sĩ chuyên khoa mắt để điều trị.
- Khi dùng thuốc nhuộm tóc, phải đeo găng tay.
- Không để thời gian ngấm thuốc vượt quá quy định.
- Xả thật sạch tóc sau khi nhuộm.
- Thuốc đã pha không dùng đến phải bỏ ngay. Nhớ để xa tầm với của trẻ em. 

