Nhiều địa phương có bệnh 'chim sệ cánh'
Các chuyên gia y tế đã phát hiện bệnh "chim sệ cánh" ở nhiều địa phương ngoài Hà Tĩnh, chẳng hạn như Phú Thọ, Sơn La, Hà Nội... Tại một khu vực nhỏ ở tỉnh Phú Thọ đã có tới trên 100 người mắc bệnh này.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, đề tài nghiên cứu về bệnh teo cơ delta và chứng "chim sệ cánh" sẽ được tiến hành trong 8 tháng đầu của năm nay, nhằm xác định nguyên nhân và biện pháp phòng ngừa. Hiện nay, các bác sĩ tiếp tục phẫu thuật phục hồi chức năng cho những bệnh nhân đã được phát hiện.

