Lấy bó tóc nặng 1,1 kg khỏi ổ bụng
Bệnh nhân Võ Thị Hoài Như, 15 tuổi, quê ở xã Nhạn Môn, huyện Pác Nặm, tỉnh Bắc Kạn vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh trong tình trạng đau bụng, buồn nôn. Sau khi siêu âm, soi nội tạng, các bác sĩ phát hiện một khối dị vật lớn nằm trong dạ dày.
Sau khi bệnh nhân được đưa lên bàn mổ, các bác sĩ hết sức kinh ngạc khi thấy một đám tóc lớn choán hết diện tích của dạ dày. Bác sĩ phẫu thuật phải dùng kéo cắt từng phần của cái bó tóc không hiểu bằng cách nào mà chui vào dạ dày có khối lượng cân nặng tới 1,1 kg.
Mẹ cháu Như cho biết, cháu có thói quen mút tay từ nhỏ, cách đây một năm thì bị đau bụng, gần đây đau bụng nhiều, ăn rất ít và hay nôn. Sau phẫu thuật, sức khỏe cháu Như đã dần ổn định.

