Trị môi thâm
"Em 23 tuổi, từ nhỏ môi đã bị thâm đen mặc dù không hút thuốc hay uống rượu. Xin chỉ cho em biết cách chữa trị".
Trả lời: 
Em nên ăn uống, nghỉ ngơi điều độ để cơ thể được khoẻ mạnh, như vậy da sẽ hồng hào và môi cũng bớt thâm hơn. Ăn thường xuyên cam, chuối, hồng, đào. 
Ngoài ra, em có thể sắc nước thuốc để uống với công thức như sau: Ngải cứu, lá vông, mã đề, ngọn lá tre mỗi loại 10 g, nấu trong 1-2 giờ. Nấu uống hằng ngày (khoảng 1/4 bát cơm, lúc đói). Mỗi liệu trình kéo dài nửa tháng.

