Nên hiểu thế nào về sữa bò?
Có người nói "Sữa bò có hại như hút thuốc lá", trong đó sữa bò và pho mát có thể gây ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú. Tuy nhiên, số khác lại khuyên nên uống mỗi ngày 2 ly sữa để bảo vệ sức khỏe. Vậy xin cho biết thông tin nào đáng tin cậy?
Trả lời:
Sữa bò (nếu không bị nhiễm trùng hoặc ô nhiễm hóa chất) thì không gây bệnh nói chung và ung thư nói riêng đối với người sử dụng. Sữa là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, đặc biệt tốt với trẻ em, người già và ốm yếu. Protein của sữa có thành phần axit amin cân đối và độ đồng hóa tốt. Lipid của sữa giàu năng lượng, mang theo nhiều vitamin tan trong chất béo, nhất là vitamin A. Trong sữa lại có nhiều canxi dưới dạng kết hợp với cazein (protein của sữa); tỷ lệ canxi và photpho thích hợp nên mức đồng hóa của sữa cao.
Chỉ có một số rất ít người không dung nạp được sữa, chủ yếu là do không tiêu hóa được lactoza - một loại đường trong sữa. Nguyên nhân là do cơ thể họ thiếu một loại men (enzyme) có tên là lactaza để thủy phân lactoza thành 2 đường đơn giản, giúp ruột dễ tiêu hóa và hấp thu. Tại châu Âu, trạng thái không dung nạp lactoza chiếm khoảng 5-15% dân số, còn ở châu Phi, Mỹ La tinh và châu Á thì tỷ lệ này cao hơn nhiều. Một số khác còn bị dị ứng với một loại protein của sữa bò gọi là beta globulin. Vì vậy, uống sữa trong trường hợp này có thể gây phản tác dụng và sinh bệnh.
Bác sĩ Vũ Hướng Văn

