Tâm lý và hành vi tình dục ở nam giới
Con trai thường tìm kiếm sự giải tỏa trên chính cơ thể mình. Sự ham muốn tình dục ở nam giới có tính độc lập, không nhất thiết phải có sự tác động của giới đối lập là phụ nữ. 
Có lẽ sự khác biệt cơ bản giữa tinh trùng với trứng (noãn) là ở khả năng di chuyển tiến lên nhờ cái đuôi của tinh trùng. Cho nên trong chuyện tình dục, xưa nay nam giới vẫn được coi là có tính chủ động, trái ngược với nữ là sự thụ động. Cái đuôi của tinh trùng chỉ đứt ra khi cuộc hành trình đã tới đích, nghĩa là khi đã gặp trứng; hay nói chính xác hơn là khi đầu và thân tinh trùng đã chui vào bên trong qua màng tế bào trứng, để lại cái đuôi ở bên ngoài.Ham muốn tình dục ở con trai bộc lộ sớm và mạnh hơn con gáiCon trai thường tìm kiếm sự giải tỏa trên chính cơ thể mình. Sự ham muốn tình dục ở nam giới có tính độc lập, không nhất thiết phải có sự tác động của phụ nữ. Vì thế mà ở những người bị tù hay bị cách ly nghiêm ngặt với phụ nữ, ham muốn tình dục không thể ngủ yên và năng lượng ấy bộc lộ ở hành vi tự kích thích và tình dục đồng giới. Cách thứ hai có lẽ chỉ xảy ra ở một số nam giới có xu hướng lưỡng tính dục, còn những người có xu hướng tính dục khác giới thì chỉ lựa chọn sự giải tỏa bằng thủ dâm. Hiện tượng xuất tinh cũng có thể thấy ở những thiếu niên chưa đến tuổi dậy thì, nghĩa là chưa có tinh trùng trong tinh dịch. Tinh trùng bắt đầu có trong tinh dịch vào tuổi 13-16 và trường hợp xuất tinh sớm nhất đã ghi nhận được ở thiếu niên thủ dâm là 10 tuổi. Trong trường hợp xuất tinh sớm như thế, tinh dịch chỉ có chất bài tiết của các ống dẫn tinh và hoóc môn sinh dục mà không có tinh trùng và dịch của tuyến tiền liệt, vì ở tuổi này tinh hoàn và tuyến tiền liệt chưa hoạt động.Tình dục nam không tập trung, thường hướng vào nhiều phụ nữ, rất hiếm khi vào một phụ nữ duy nhất. Nó giống như một con chíp rất nhạy, chỉ cần nhìn thấy một thân hình phụ nữ cân đối, nở nang là báo tín hiệu ngay.Khả năng tình dục của nam giới cũng rất khác nhau, không có chuẩn mực bình thường và không phải bao giờ cũng dễ dàng xác định được ranh giới giữa bình thường và thái quá. Có những người một tháng chỉ đôi lần cũng cho là đủ, còn với những người khác thì nhiều dữ liệu cho thấy họ có khả năng hoạt động tình dục 10-12 lần trong 24 giờ, và khả năng này có thể duy trì trong nhiều năm! Sắc thái tình dục nam giới rất phong phú và vẫn nằm trong giới hạn bình thường, vì thế người ta cho rằng khả năng tình dục là vấn đề hoàn toàn có tính cá biệt, trong đó yếu tố di truyền đóng vai trò quan trọng.Khi nào được coi là quá già trong chuyện tình dục?Điều đáng ngạc nhiên là cơ quan sinh dục có thể duy trì hoạt động khá lâu. Dẫu rằng nam giới hiếm khi có thể làm bố sau tuổi 70 nhưng nhiều người vẫn có thể có đời sống tình dục. Hoạt động tình dục sau tuổi 60 còn được cho là có ý nghĩa chữa bệnh vì đem lại nhiều tác động tích cực đến tinh thần và thể chất, làm cho người già tránh được cảm giác cô đơn và trầm cảm thường có ở tuổi này. 
Nếu như tình dục chỉ để nhằm mục đích sinh sản, bảo vệ nòi giống thì bộ máy sinh sản của nam nữ đã được cấu tạo hơi thừa. Nam giới trong cả cuộc đời chỉ đòi hỏi cùng lắm là 10-12 đứa con (thường thấy ở thời xưa), trong khi chỉ một lần xuất tinh đã tung ra lượng tinh trùng gấp 250.000 lần số đó. Và nếu chỉ để sinh sản thì chắc tình dục phải được cấu trúc giống như tóc, nghĩa là tàn héo, thưa thớt dần theo tuổi tác. Nhưng thực tế nhiều nam giới còn được hưởng khoái cảm tình dục khá lâu, vượt qua tuổi 70 (tuổi hiếm khi còn sinh sản). Đó cũng là một trong những bí mật của tình dục.Rối loạn xuất tinh và cương dương, loại nào dễ chữa? Gọi là xuất tinh sớm cả hai đều cho là sớm, hoặc xảy ra ngay sau khi dương vật đưa vào âm đạo chưa được bao lâu, không kiểm soát được, kèm theo sự mất cương cứng và làm cho việc giao hợp không thể thực hiện được. Xuất tinh sớm là một đáp ứng phản xạ, cho nên hoàn toàn có thể thông qua rèn luyện mà phá bỏ được. Masters và Johnson coi đây là một trong những rối loạn chức năng tình dục của nam giới dễ chữa nhất. Với liệu pháp tình dục, tỷ lệ khỏi theo Masters và Johnson có thể gần 98%.Kém dương cương là tình trạng đôi khi không đạt được sự cương dương 100% (như lốp bơm không căng) hay không duy trì được bao lâu theo ý muốn để đạt đến sự thỏa mãn trong quan hệ tình dục. Đây là chuyện thường gặp ở nam giới và không đáng lo ngại. Nhưng nếu sự cố đó lặp lại nhiều lần thì sẽ ảnh hưởng đến tâm lý nam giới (mất tự tin, hậu quả là càng khó cương dương) và cả mối quan hệ với bạn tình. Đồng thời, nó cũng báo hiệu có thể có một bệnh chính nào đó. Rất may là hiện nay đã có nhiều phương pháp chữa trị có hiệu quả, nhất là với những thuốc như Viagra, Cialis, Levitra.Kiềm chế xuất tinh có hại gì? Lý thuyết tình dục của phương Đông cổ đại coi sự kiềm chế xuất tinh là tốt, giúp chữa bệnh và trường thọ. Tây y hiện đại cũng không phản đối kiềm chế xuất tinh với nam giới có tuổi. Với người trẻ, kiềm chế xuất tinh là việc khó thực hiện. Sự ứ đọng tinh dịch ở túi tinh có thể gây cảm giác tức, khó chịu ở vùng tầng sinh môn, có người lo ngại không xuất tinh có thể làm cho tuyến tiền liệt to ra. Tốt nhất nên quan hệ tình dục phù hợp với sức khỏe và dùng bao cao su.
Tâm lý tình dục thường thấy ở nam giớiNam giới rất quan tâm đến khả năng tình dục của mình, cho nên cần được bạn tình biểu lộ sự hài lòng. Phụ nữ không bao giờ nên làm cho nam giới mất sự tự tin, nhất là những lời chỉ trích về khả năng tình dục.Nam giới thường hay phàn nàn về sự kém nồng nhiệt ở bạn tình. Khi người nam cảm thấy bạn tình nữ tỏ ra chán nản thì sẽ bớt hứng thú. Sự thờ ơ của nữ được biểu lộ bằng nhiều cách: không chủ động khởi xướng, đáp ứng kém mặn mà, tỏ ra thụ động. Một điều nam giới hay phàn nàn là phụ nữ không biết làm tăng hương vị của hành động tình dục bằng ngôn ngữ.Nam giới sợ bị chê trách là không hoàn thành tốt chức năng nam tính. Nếu bị như thế, người nam sẽ bị ức chế rất mạnh và có nguy cơ không thể làm nên trò trống gì. Trong đời sống tình dục, nam thường chủ động nhưng chính nữ lại là người đem lại sự tự tin cho nam giới.Nam giới thích được bạn tình bộc lộ cảm xúc bằng lời nói. Lời nói là phương tiện quan trọng để kích thích trí tưởng tượng. Nhiều phụ nữ ngại nói những cảm xúc của mình trong quan hệ tình dục, nhưng nếu nói ra được thì cả hai cùng cảm thấy hưng phấn hơn. Chia sẻ tình cảm giữa đôi bạn tình, những ngẫu hứng và bất ngờ, bao giờ cũng là những ấn tượng khó quên nhất đối với nhiều nam giới.

