Báo động an toàn vệ sinh trong bệnh viện phụ sản
Trẻ sơ sinh ở những quốc gia đang phát triển có nguy cơ tử vong vì nhiễm trùng cao gấp 20 lần so với các nước tiên tiến.
Tình trạng mất vệ sinh trong các phòng sản và hậu sản đang ở mức báo động, tiến sĩ Anita Zaidi thuộc Đại học Aga Khan, Pakistan, phàn nàn.
Hiện nay, số bé sơ sinh bị  tử vong chiếm 1/3 số ca thiệt mạng của trẻ em trên toàn thế giới. Tình trạng nhiễm trùng trong quá trình mang thai và hậu sản là nguyên nhân gây thiệt mạng cho khoảng 1,6 triệu trẻ sơ sinh mỗi năm ở những nước đang phát triển. 3/4 số này tập trung ở vùng Nam Á và châu Phi cận Sahara.
Zaidi và cộng sự đã phân tích 62 nghiên cứu được tiến hành ở châu Á, châu Phi và châu Mỹ Latin. Họ nhận thấy tỷ lệ nhiễm trùng máu trong bệnh viện cao gấp 20 lần so với mức cao nhất ở các nước phát triển. Rất nhiều ca nhiễm trùng do khuẩn staphylococcus aureus kháng thuốc kháng sinh methicillin (MRSA) gây nên. Ở vùng Nam Á, 56% số mẫu bệnh phẩm staphylococcus aureus đều kháng methicyllin.
Ổ khuẩn MRSA nằm ở các ống truyền thức ăn, ống thông đường tiểu, lồng kính cho trẻ sinh non và giường đệm. Song con đường lây lan chủ yếu lại chính là đôi tay của các y bác sĩ.
Một loại khuẩn nguy hiểm khác là Klebsiella gây viêm phổi. Nó là thủ phạm đứng đằng sau cái chết của hơn 320.000 trẻ sơ sinh và chưa chào đời mỗi năm ở thế giới đang phát triển
Zaidi đã chứng kiến những cảnh rùng mình trong các bệnh viện phụ sản như 4 trẻ sơ sinh phải nằm chung nôi, hoặc đường truyền hô hấp lại treo ngay trên ống dẫn lưu bám đầy nước tiểu và phân, ống truyền tĩnh mạch lại rơi trên sàn nhà dơ bẩn...
Tình trạng nhiễm trùng này chủ yếu là do vấn đề thiếu hiểu biết và đào tạo, cộng với sự thiếu thốn về cơ sở hạ tầng và nguồn đầu tư nghèo nàn. Hiện nay một số bệnh viện phụ sản ở các nước đang phát triển chỉ có 1-2 y tá phụ trách tới 60 giường bệnh.

