Khởi động cho một ngày mới
Khi ngủ dậy việc đầu tiên bạn nên làm là nhắm mắt để định thần, sau đó hãy dành thời gian cho việc luyện tập để bảo vệ sức khoẻ. 
Mỗi động tác tập chỉ lấy đi của bạn 1 phút nhưng bù lại cơ thể sẽ tránh được các bệnh về máu ở tim và não, tăng cường khả năng làm việc của các cơ quan trong cơ thể. 
1. Chải đầu bằng các ngón tay 
Dùng các ngón chải tóc từ đỉnh trán ra sau gáy. Tác dụng thúc đẩy tuần hoàn máu trên đầu, tăng lưu lượng máu lên não, giúp phòng tránh các bệnh về máu ở não, làm cho mái tóc đen óng mượt hơn. 
2. Xoa tai 
Dùng ngón tay xoa hai tai đến khi tai nóng lên thì dừng. Vì tai phân bố 6 huyệt vị toàn thân. Động tác này giúp kinh lạc (động mạch chủ và động mạch nhánh trong cơ thể) lưu thông, phòng ngừa các chứng bệnh: ù tai, hoa mắt, đãng trí... 
3. Chuyển động mắt 
Chuyển động mắt theo cùng hướng với kim đồng hồ và ngược lại. Giúp luyện tập cơ mắt, lên "giây cót thần kinh" cho một ngày mới. 
4. Tập cho lưỡi 
Uốn lưỡi làm cho máu ở chân răng và lợi lưu thông, giúp răng chắc khoẻ. Uốn lưỡi giúp lưỡi linh hoạt, tăng độ nhạy cảm của lưỡi. 
5. Vươn tứ chi 
Động tác duỗi thẳng tứ chi giúp đẩy nhanh tốc độc lưu thông máu trong cơ thể, cung cấp đầy đủ máu và ôxi cho hệ thống não bộ, phòng tránh các bệnh về máu ở não, các bệnh cấp và mãn tính ở tim, tăng cường sự linh hoạt cho tứ chi. 
6. Mát xa bụng 
Dùng lòng bàn tay nhẹ nhàng mát xa cơ bụng nơi tập trung 6 huyệt vị: quan nguyên, khí hải, thần quyết, trung hoàn, đan điền. Đặc biệt là huyệt thần quyết giúp phòng và trị bệnh trúng gió. Mát xa cũng giúp lên tinh thần, bổ khí huyết. 
7. Thóp bụng, đẩy hông lên 
Thóp bụng đẩy hông lên, giúp săn chắc cơ ở hông, thúc đẩy tuần hoàn máu, phòng ngừa bệnh trĩ. 
8. Duỗi bàn chân 
Trong tư thế nằm, hai chân vắt chéo, duỗi bàn chân, đến khi lòng bàn chân nóng thì dừng. Tác dụng: tuần hoàn máu toàn thân, lưu thông kinh lạc, an tịnh tinh thần, giúp lá lách khoẻ... 
9. Vặn thân người sang trái, sang phải 
Trên giường nhẹ nhàng vặn người sang hai bên phải trái. Động tác này giúp luyện tập cho cột sống và các cơ lưng.

