Thêm một ca tử vong vì H5N1
Anh Nguyễn Xuân Đại người Phú Thọ, một trong 3 bệnh nhân vừa được xác định dương tính với H5N1, đã qua đời chiều qua tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Hai ngày trước đó, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nặng.
Khi được đưa vào Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, anh Đại đã bị suy tủy, suy hô hấp (phải thở máy), có biểu hiện giống bệnh máu ác tính. Sau đó, bệnh tiến triển nhanh thành suy đa phủ tạng, dẫn đến tử vong.
Chiều nay, anh Nguyễn Thành Hưng, bệnh nhân H5N1 đầu tiên của miền Bắc, đã xuất viện trong tình trạng bình phục hoàn toàn. Anh cho biết ra Tết sẽ trở lại công việc bình thường. Tại Viện hiện còn 2 bệnh nhân H5N1 đang điều trị, đó là Phạm Xuân Quỳ và Hàn Ngọc Mạnh; sức khỏe đều tiến triển tốt. Họ đã hết sốt và sẽ được theo dõi khoảng 10 ngày nữa trước khi xuất viện.
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cũng đang điều trị cho một người nghi nhiễm cúm sống ở Nghệ An. Bệnh nhân này đang bị suy đa phủ tạng, sức khỏe xấu dần. Các bác sĩ nhận định người này có các triệu chứng lâm sàng và cận lâm sàng giống với cúm A, nhưng chưa thể khẳng định vì chưa có kết quả xét nghiệm.
Đến lúc này, trên cả nước có 13 bệnh nhân nhiễm cúm gà, trong đó 10 người đã tử vong. 

