Hút thuốc lá mau già
Béo phì và nghiện thuốc lá sẽ thúc đẩy quá trình lão hóa. Nguyên nhân là vì chúng làm cho telomere - mũ bảo hiểm của nhiễm sắc thể - bị ngắn lại.
Telomere vốn được xem là chìa khóa nắm giữ bí mật của quá trình lão hóa. Tiến sĩ Tim Spector, Bệnh viện St Thomas (Anh) cho biết, khi telomere bị ngắn lại do xói mòn sau mỗi lần phân chia tế bào, nhiễm sắc thể mang nó sẽ trở nên kém ổn định và dễ xảy ra đột biến. Nguyên nhân của sự xói mòn chính là tình trạng Căng thẳng oxy hóa (Oxidative stress) - hậu quả của bệnh béo phì và hút thuốc lá - gây nên. Sự Căng thẳng oxy hóa thực chất là một dạng tổn thương của tế bào và ADN do các gốc tự do - phần tử mang điện do quá trình hóa học trong cơ thể sinh ra.
Trong nghiên cứu, Spector và các cộng sự đã so sánh chiều dài của telomere trong mẫu máu của hơn 1.000 phụ nữ tuổi từ 18 đến 76. Gần 120 người trong số này bị béo phì và hơn 200 người hút thuốc lá. Người ta nhận thấy có sự suy giảm về độ dài của telomere, tương ứng với mức độ béo phì và số điếu thuốc lá.
Kết quả phân tích cho thấy, sự khác biệt giữa béo phì và gầy tương ứng với 8,8 năm tuổi thọ. Thói quen hút thuốc hay đã từ bỏ đều làm giảm 4,6 năm. Đốt một bao thuốc lá mỗi ngày trong vòng 40 năm sẽ giảm 7,4 năm.
Hiện nay trên thế giới có khoảng 30 triệu người mắc bệnh béo phì - nguyên nhân gây gia tăng nguy cơ mắc các bệnh tiểu đường, bệnh tim, đột quỵ& Trong khi đó, đối với những người nghiện thuốc lá, theo một vài nghiên cứu thì họ sẽ chết sớm hơn người không hút trung bình là 10 năm. Tuy nhiên, từ bỏ thói quen này có thể ngăn chặn được nguy cơ. Hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư phổi và COPD (bệnh nghẽn phổi mạn tính) và làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tim.

