Trẻ hoá bằng mặt nạ paraffin
Những làn da dễ mất nước có thể tìm lại vẻ săn chắc, hồng hào, khoẻ mạnh bằng mặt nạ Paraffin. Theo chị Vy Thảo, Quản lý Fancy Spa, đây là một dịch vụ chăm sóc được nhiều chị em ưa thích, đặc biệt khi thời tiết đã bắt đầu lạnh và khô hơn vào mùa đông. 
Điều trị với mặt nạ nóng Paraffin khi chăm sóc làn da có tác dụng tăng cường vòng tuần hoàn máu, cải thiện quá trình trao đổi chất của các tế bào, đồng thời tăng cường sự đàn hồi của làn da thông qua một lớp mặt nạ thứ hai có tên gọi Hydro Firm Mask. 
Hydro Firm Mask cung cấp dưỡng chất tổng hợp như vitamin E, collagen, elastin nhằm cân bằng độ ẩm, tạo độ mềm mịn săn chắc cho làn da. Nhờ giữ được nhiệt ấm trong quá trình điều trị mà lớp mặt nạ nóng Paraffin có tác dụng đưa các tinh chất thẩm thấu sâu xuống các lớp dưới da, duy trì kết quả điều trị trong thời gian lâu dài. 
Các bước đắp mặt nạ tại Fancy 26 Đình Ngang (Hà Nội): Bước 1: Tẩy da chết và làm sạch da mặt với sữa rửa mặt chứa tinh dầu chiết xuất từ thiên nhiên (hoa cúc La Mã, hoa Lavender, aloe vera..)
Bước 2: Tiếp tục làm sạch da bằng nước hoa hồng của hãng Derma Cells (Mỹ)
Bước 2: Massage mặt bằng mặt nạ Hydro Firm Mask trong vòng 15 phút để lớp mặt nạ có thể thẩm thấu sâu dưới da.
Bước 3: Đắp mặt nạ Paraffin theo cách chuyên biệt để mặt nạ đem lại được tác dụng và hiệu quả cao nhất. Giữ lớp mặt nạ Paraffin trong thời gian 15 phút. 
Bước 4: Gỡ mặt nạ Paraffin bằng khăn ấm 
Bước 5: Kết thúc quá trình điều trị và thoa kem dưỡng Comfort Cream (Derma Cells)

