Thêm một người bị tăm đâm thủng ruột
Ngày 18/10, Bệnh viện Bình Dân TP HCM tiếp nhận một người bị tăm xỉa răng đâm thủng ruột non, được chuyển đến từ Trung tâm Chẩn đoán y khoa Medic. Cây tăm này "lạc" vào dạ dày bệnh nhân từ một tô canh.
Bệnh nhân là Trần Hữu Huyền, 22 tuổi, sinh viên. Cả 10 ngày nay, Huyền thường xuyên bị đau bụng, có uống thuốc giảm đau nhưng không thuyên giảm. 
Vừa rồi, tình cờ đọc tin về một người bị tăm đâm thủng dạ dày trên báo chí, Huyền mới chợt nhớ ra trước đó, trong lúc ăn cơm, anh có bưng tô canh lên húp, trong tô có một cây tăm. Lo ngại rằng mình cũng ở hoàn cảnh tương tự, bệnh nhân đã đến kiểm tra tại Trung tâm Medic. Qua nội soi, chụp CT- scaner, các bác sĩ đã phát hiện cây tăm xỉa răng đâm thủng ruột non của anh.

