Bệnh hoa liễu không chỉ có ở người đa tình
Nhiều người nghĩ bệnh lây qua đường tình dục chỉ gặp ở những người nhiều bạn tình hay gái mại dâm chứ không thể có ở người chung thủy. Thực ra, ai cũng có thể mắc bệnh lây qua đường tình dục nếu không vệ sinh đúng cách.
Các bệnh lây qua đường tình dục thường gặp là lậu, giang mai, chlamydia trichomonas, herpes, sùi mào gà, candidose, viêm gan B và một số bệnh viêm nhiễm không đặc hiệu, đặc biệt là HIV/AIDS. Nếu không được điều trị sớm, chúng thể gây những hậu quả nghiêm trọng về sức khỏe, hạnh phúc gia đình như: vô sinh đối với cả nam và nữ, trẻ đẻ non, thiếu cân hoặc mù, chửa ngoài tử cung, đau bụng dưới dai dẳng, thậm chí tử vong do nhiễm khuẩn nặng hoặc AIDS.
Nhóm bệnh trên có những biểu hiện sau: khí hư âm đạo, đau bụng dưới, ngứa, loét, đau, sưng hoặc có u cục ở cơ quan sinh dục, có thể có biểu hiện toàn thân khác như sốt, mệt mỏi (nếu nhiễm HIV/AIDS, viêm gan B).Bất kỳ người nào và hình thức làm tình nào cũng có thể dẫn đến mắc bệnh lây qua đường tình dục. Tuy nhiên, phụ nữ dễ lây bệnh từ nam hơn là nam lây từ nữ, do cấu tạo đặc biệt của cơ thể nữ và do trong quá trình quan hệ tình dục, người nữ thường bị động, không thuyết phục được nam giới dùng bao cao su. Khi mắc bệnh thì phụ nữ dễ bị nhiễm sâu ở tử cung, vòi trứng, buồng trứng... nhưng triệu chứng đôi khi lại lu mờ không đặc hiệu nên khi cảm thấy có bệnh thì thường muộn và hậu quả nghiêm trọng. 
Do vậy khi có quan hệ tình dục không an toàn với nhiều bạn tình, hoặc thấy bất kỳ dấu hiệu bất thường như khí hư thay đổi, có ban loét, ngứa ở cơ quan sinh dục, tiểu buốt, sốt..., cần đến ngay cơ sở y tế khám, làm xét nghiệm để chẩn đoán xác định và điều trị kịp thời.Cách phòng chống tốt nhất các bệnh lây qua đường tình dục là dùng bao cao su. Phải dùng phải đúng cách, ngay từ đầu, dùng trong mọi lần giao hợp. Một bao cao su chỉ dùng một lần, không dùng nhiều lần vì dễ bị thủng hoặc rách và không vệ sinh.
Nếu người nam không chịu dùng bao cao su thì nên áp dụng các cách sau để hạn chế lây bệnh:
- Dùng kem hoặc viên diệt tinh trùng có chứa nonoxynol-9 (có thể tránh được nhiễm khuẩn).
- Dùng màng ngăn âm đạo có thêm thuốc diệt tinh trùng.
- Rửa bộ phận sinh dục ngay sau khi quan hệ tình dục (chú ý không thụt rửa bên trong). 
- Đi tiểu ngay sau quan hệ tình dục.
- Không quan hệ tình dục trong khi hành kinh.
Điều quan trọng là khi mắc bệnh hoa liễu là phải điều trị sớm. Nếu chậm trễ, bệnh sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, hạnh phúc và cả thế hệ mai sau do người phụ nữ truyền sang con khi mang thai. Tuyệt đối không được xấu hổ mà tự mua thuốc điều trị, khiến bệnh trở thành mạn tính. 

