Hiểm họa vết thương tim do dao Thái Lan
Trong vòng một tuần, bệnh viện Nhân dân Gia Định TP HCM đã cấp cứu 3 bệnh nhân bị dao Thái Lan đâm vào tim, một trong số đó đã tử vong. Thống kê tại bệnh viện Chợ Rẫy cho thấy, loại dao này là thủ phạm của 2/3 số ca có vết thương tim.
Cuối năm 1997, chỉ trong một ngày, bệnh viện Nhân dân Gia Định đã tiếp nhận 2 nạn nhân bị vết thương tim. Người đầu tiên là một thanh niên 26 tuổi, bị người bạn cầm con dao Thái Lan dùng để gọt trái cây đâm vào ngực trái trong một cuộc cãi vã bên bàn nhậu. Bệnh nhân phải nằm viện 10 ngày. Người thứ 2 là thiếu nữ 19 tuổi, bị đâm khi vào can một vụ đánh nhau. Lưỡi dao đâm sâu vào tim phải tới gần 1 cm.
Đây chỉ là 2 trong hàng trăm trường hợp vết thương tim mà bệnh viện Nhân dân Gia Định từng tiếp nhận và điều trị. Các bác sĩ cho biết, vết thương tim cực kỳ nguy hiểm. Tổn thương dù ở màng ngoài tim, cơ tim hay xuyên thẳng vào buồng tim... đều có thể gây tử vong. Sau năm 1975, tỷ lệ vết thương tim đến cấp cứu tại bệnh viện rất hiếm, thậm chí năm 1987 chỉ có một ca duy nhất. Nhưng gần đây, loại tổn thương này ngày một tăng.
Theo một nghiên cứu của bác sĩ Trần Công Khanh, nguyên phó khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực bệnh viện Chợ Rẫy, từ năm 1987 đến 1997 tại đây có 100 ca vết thương tim được cứu sống. Trong số này có đến 2/3 trường hợp do dao Thái Lan gây ra. Các vết thương do loại dao này gây ra thường rất nguy hiểm. Dao rất sắc và mỏng, có thể đi ngang qua khe liên sườn vào thẳng trong tim hoặc các mạch máu lớn, gây tử vong trong thời gian rất ngắn. 
Vì sao vết thương tim dễ tử vong? 
Có 3 nguyên nhân. Đầu tiên là do phản xạ. Một vật lạ gây tổn thương cho cơ tim có thể gây ngưng tim đột ngột. Một vài bệnh nhân khác chết do tổn thương dây thần kinh dẫn truyền trong tim; thường chết ngay tức khắc tại nơi xảy ra tai nạn hoặc trên đường chở tới bệnh viện. 
Nguyên nhân thứ 2 là mất máu cấp tính, xảy ra khi vết thương tim lớn hơn 2,5 cm, lượng máu mất đi nhanh và nhiều, bệnh nhân nhợt nhạt, lả đi, mạch rất nhanh và nhỏ, huyết áp thấp. Có trường hợp bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng chết lâm sàng: không mạch, không huyết áp, thở ngáp, đồng tử giãn. 
Nguyên nhân thứ ba là chèn ép tim cấp. Khi bị thương, máu từ buồng tim chảy vào khoang màng ngoài tim nhưng không thoát đi đâu được, số lượng máu tràn vào ngày càng tăng khiến áp lực trong khoang cũng gia tăng, gây chèn ép tim cấp, đến một lúc nào đó tim có thể ngưng đập. 

