Bé Diệp đã vượt qua 2 đợt thải ghép gan 
Suốt gần một tháng sau ca đại phẫu, bệnh nhi ghép gan đầu tiên của Việt Nam liên tiếp trải qua những diễn biến phức tạp của quá trình đào thải gan lạ. Tuy nhiên đến hôm nay, các chuyên gia khẳng định đã điều trị thành công hai đợt thải ghép cấp, kéo dài từ ngày 13 đến 24/2. 
Bé Diệp đã hết sốt, thân nhiệt dưới 37 độ, mạch từ 140-150 trước đây nay hạ xuống dao động quanh mức 100 (mức bình thường của cơ thể). Cháu đã ăn được cơm, có phân vàng, đi tiểu nhiều, gan hoạt động bình thường. Tuy nhiên, trước những diễn biến phức tạp của giai đoạn này, 4 giáo sư, bác sĩ vẫn luôn túc trực bên cháu để sẵn sàng đối phó với tình huống xấu.
Giáo sư Lê Thế Trung cho biết nếu tình hình thuận lợi, đến ngày 8 hoặc 10/3, có thể khẳng định bé Diệp đã vượt qua giai đoạn thải ghép cấp và chuyển về khu điều trị đặc biệt tại Bệnh viện 103. 
Riêng anh Phỏng, bố cháu, đã gần như hoàn toàn bình phục, và có thể ra viện trong 2-3 ngày tới (anh sẽ nghỉ tại nhà khách của Học viện Quân y để được theo dõi thêm).
Song song với việc theo dõi sức khỏe của bệnh nhân ghép gan đầu tiên, Học viện Quân y cũng đang phối hợp với Viện Nhi trung ương để chọn ra một bệnh nhân phù hợp, chuẩn bị cho ca ghép gan thứ hai. Hiện tại, Viện Nhi đã gửi danh sách hai cháu nhỏ (một 13 và một 8 tuổi), đều bị ung thư gan. 
Lần đầu tiên Việt Nam tiến hành ghép gan người(22/11/2003)
Cháu Diệp bắt đầu ăn cơm(12/02/2004)
Cháu Diệp ổn định sau ca ghép gan(05/02/2004)
Cháu Diệp gặp biến cố sau ca ghép gan(02/02/2004)
Ca ghép gan đầu tiên kết thúc khả quan(31/01/2004)

