Rau cần tây
"Tôi 55 tuổi, bị cao huyết áp. Gần đây có người bạn mách nên dùng cây rau cần tây nấu nước uống mỗi ngày sẽ chữa được bệnh. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về loại cây này".
Trả lời: 
Cần tây có tên khoa học là Apium graveolens L., mới di nhập vào nước ta. Tại châu Âu là nơi xuất xứ, cây cũng được dùng làm thức ăn và làm thuốc lợi tiểu, rất hay dùng vào thế kỷ 16. Chủ yếu dùng rễ củ. Quả được dùng cất tinh dầu và làm gia vị.
Gần đây ở nước ta, cây rau cần tây được dùng chữa cao huyết áp. Mỗi ngày dùng toàn bộ một cây tươi, thái nhỏ, đun nước uống, chia làm nhiều lần uống trong ngày. Có thể dùng cây phơi khô trong mát. Tác dụng hạ huyết áp có thể do tác dụng lợi tiểu của vị thuốc tạo nên. Khi dùng nếu thấy có kết quả nên thôi ngay, không kéo dài. 

