Chữa viêm đường ruột bằng... giun
Giun có thể xoa dịu cơn đau và giảm nhẹ các triệu chứng của nhóm bệnh viêm đường ruột, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Một loại nước uống có tên là TSO chứa hàng nghìn trứng giun tóc của lợn sẽ sớm ra đời nhằm phục vụ riêng cho những người bị viêm ruột.
Các nhà khoa học thuộc Đại học Iowa vừa thử nghiệm nước uống TSO chứa trứng giun tóc của lợn trên 200 bệnh nhân viêm đường ruột. Sở dĩ giun tóc được sử dụng vì chúng không thể sống lâu trong cơ thể người. Kết quả cho thấy các triệu chứng liên quan đến chứng bệnh viêm đường ruột như đau bụng, xuất huyết và ỉa chảy đã hoàn toàn biến mất ở phần lớn số người tham gia thử nghiệm. 
Nguyên nhân gây ra chứng bệnh viêm đường ruột là hệ miễn dịch bị "quá khích", dẫn đến tình trạng viêm tấy trong hệ thống tiêu hóa. Hiện nay chưa có biện pháp chữa trị triệt để căn bệnh này, ngoại trừ liệu pháp sử dụng steroid tạm thời nhằm làm giảm viêm loét, song để lại rất nhiều phản ứng phụ nguy hiểm. Một số nghiên cứu trước đây cũng đã khẳng định những con giun sống rất hữu hiệu trong việc điều trị những căn bệnh thuộc nhóm viêm đường ruột như bệnh Crohn (tình trạng các đoạn ống dẫn tiêu hoá bị viêm loét và dày lên), viêm ruột kết và một số dạng viêm khác. Không ít nhà khoa học còn tin rằng, chính thói quen tẩy giun trong vòng 50 năm qua là nguyên nhân tiềm ẩn làm tăng số bệnh nhân viêm đường ruột ở châu Âu. Nghĩa là khi các bệnh truyền nhiễm do ký sinh trùng như giun đũa, giun tóc giảm xuống thì số người bị viêm đường ruột lại tăng lên. Trong khi đó, hiện tượng này lại hiếm gặp ở những nước đang phát triển, nơi các chứng bệnh do ký sinh trùng gây nên vẫn còn phổ biến.
Tiến sĩ Joel Weinstock, một chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu dạ dày và ruột tham gia nghiên cứu, cho biết nước uống TSO sẽ do một công ty của Đức có tên là BioCure đứng ra sản xuất và được Cơ quan Quản lý chất lượng y tế châu Âu kiểm định. Người bệnh sẽ chỉ cần uống TSO 2 lần trong vòng 1 tháng. Ngay sau khi được chứng nhận vào tháng 5 tới, TSO sẽ được bán rộng rãi trên thị trường châu Âu.

