Sữa bột giả tái xuất ở Trung Quốc
Một bé gái 6 tháng tuổi bị ốm nặng sau khi ăn sữa bột giả tại tỉnh Hồ Nam, miền trung Trung Quốc, dù nước này đã trấn áp việc buôn bán các loại sữa giả sau khi 13 em bé thiệt mạng vì chứng đầu to do suy dinh dưỡng năm ngoái.
Qi Yongming, cha của em bé, đã đưa con đến Trung tâm chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em Zhuzhou tuần trước, sau khi thấy con gái liên tục kêu khóc cả tháng qua. 
Qi cho hay gần đây cô bé bị rụng tóc và sức khỏe đuối dần đi. Em bé chỉ nặng khoảng 5kg và chân tay nhỏ hơn mức bình thường trong khi đầu lại quá to.
Các giám định loại sữa bột mà đứa trẻ này dùng cho thấy lượng dinh dưỡng thấp hơn chuẩn quốc gia rất nhiều và các nhà chức trách đang tiến hành một cuộc điều tra nhằm truy tìm nơi sản xuất.
Các bác sĩ Trung tâm Zhuzhou cho hay em bé bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng và chậm phát triển. Kể từ tháng 12, đứa trẻ này đã dùng 20 túi sữa Zhengmeng.
Một vụ scandal về sữa giả đã nổ ra tại tỉnh An Huy năm ngoái khi ít nhất 13 trẻ sơ sinh thiệt mạng và 189 bé bị mắc chứng suy dinh dưỡng do ăn phải sữa giả. 
Một cuộc điều tra sau đó đã phát hiện 55 loại sữa giả tại 11 tỉnh của Trung Quốc. Khoảng 54 nhà sản xuất các loại sữa kém chất lượng đã bị buộc phải đóng cửa.

