Phòng và chống các nếp nhăn
Khi da bị mất nước hoặc chịu tác động mạnh bởi tia UV, các nếp nhăn nhỏ sẽ hình thành. Theo thời gian, da sẽ dần mất đi độ đàn hồi và sự mềm mại; đường nhăn nhỏ có xu hướng phát triển thành những nếp nhăn sâu xung quanh mắt, mũi, trán và miệng.
Những nếp nhăn trênchính là thủ phạm tố cáo tuổi tác của chị em, thậm chí còn phũ phàng cộng thêm cho khổ chủ vài tuổi. Các bước chăm sóc da dưới đây sẽ giúp cung cấp đầy đủ độ ẩm và dưỡng chất, ngăn ngừa và chữa trị các vết nhăn, phục hồi làn da chùng, duy trì vẻ đẹp của thời thanh xuân.Làm sạch da: Dùng sản phẩm rửa sạch bụi bẩn, chất bài tiết và tế bào chết trên bề mặt da mà không làm mất đi độ ẩm tự nhiên của da vào hai buổi sáng và tối.Chăm sóc bằng sản phẩm đặc trị: Dùng sản phẩm có tác dụng chống lại (một cách có khoa học) các nhân tố và điều kiện có hại cho da. Một loại sữa làm trẻ, giúp tăng cường tính săn chắc và đàn hồi, đồng thời bảo vệ da khỏi chảy xệ và các biểu hiện lão hóa khác.Massage chăm sóc da: Ngoài việc dưỡng da với những sản phẩm đặc trị thì massage để phòng và cải thiện nếp nhăn sẽ phát huy một cách triệt để và hiệu quả nhất. Mỗi tuần, nên massage 1-2 lần (10-15 phút/lần) với những kỹ thuật massage cơ bản và kem massage chuyên dụng. Điều này sẽ giúp cải thiện tuần hoàn máu, tăng cường sự trao đổi chất của tế bào, duy trì làn da khỏe mạnh, mềm mại và ngăn chặn sự tạo nếp nhăn và sự chảy xệ. Massage cũng giống như tập thể dục cho làn da, nếu luyện tập thường xuyên sẽ tăng cường hiệu quả chăm sóc da.
- Ngăn chặn những đường nhăn quanh mắt: Dùng ngón giữa và ngón đeo nhẫn trượt nhẹ nhàng vùng da dưới mắt (thực hiện 6 lần).- Ngăn chặn đường nhăn trên trán: Dùng hai tay luân phiên nhau vuốt nhẹ nhàng từ vùng trán hướng về chân tóc (thực hiện 6 lần).- Ngăn chặn đường nhăn quanh miệng: Dùng bốn ngón tay vuốt từ cằm hướng ra vùng tai (thực hiện 3 lần).Ấn huyệt: Dùng ngón giữa ấn vào các huyệt như hình vẽ để giảm nếp nhăn, ấn thật chậm vào các điểm huyệt như góc mắt bên ngoài, hai bên cách mũi, hai bên khóe miệng, giữ trong 3 giây sau đó thả tay ra.

