Mở phòng khám và tư vấn bệnh hen trẻ em
Ngày 2/3, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) khai trương phòng khám và tư vấn bệnh hen phế quản cho trẻ em. Phòng khám hoạt động vào tất cả các ngày trong tuần.
Phòng khám trên sẽ miễn phí khám ban đầu và tư vấn cho bệnh nhân. Các bác sĩ sẽ giải thích về bệnh, hướng dẫn phụ huynh cách sử dụng thuốc, cách kiểm soát bệnh và chăm sóc trẻ em bị hen tại gia đình. Đơn vị này quản lý bệnh nhân bằng cách lưu giữ hồ sơ bệnh án của những trẻ đến khám và tư vấn, tổ chức các buổi sinh hoạt về bệnh.
Giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen, Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng, cho biết, số trẻ mắc hen đang ngày càng tăng. Khoảng 70-80% số bệnh nhân hen ở Việt Nam là trẻ dưới 15 tuổi. Tại khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Trung ương, căn bệnh này chiếm 1/3 các ca nhập viện trong năm 2004.

