Sinh con ở tuổi 67
Hôm qua, một phụ nữ Romani 67 tuổi đã sinh hạ một bé gái tại Bệnh viện Giulesti Maternity ở Bucharest, và trở thành sản phụ cao tuổi nhất thế giới.
Cụ bà Adriana Iliescu sinh mổ được một bé gái, cùng một cái thai sinh đôi đã chết. Cô bé còn sống được đặt tên là Eliza Maria, nặng 1,4 kilogram và trong tình trạng sức khỏe tốt.
Iliescu, một giáo sư đại học, 9 năm trước đã thông báo với các bác sĩ ý định muốn làm mẹ. Bà đã trải qua thời gian dài điều trị sinh sản, trong đó có cả việc phục hồi chu kỳ kinh nguyệt, trước khi được mang thai hai bé gái cách đây 7 tháng.
Tuy nhiên, 4 tuần trước, một trong hai thai có những biểu hiện chậm phát triển nghiêm trọng, và tim của bé ngừng đập hôm qua. Để đảm bảo an toàn cho cô bé còn lại, các bác sĩ đã quyết định cho bé chào đời sớm bằng phẫu thuật. Hiện cả hai mẹ con đang được điều trị đặc biệt trong bệnh viện, và các bác sĩ cho biết họ có thể về nhà trong 1 tuần tới, nếu mọi việc tiến triển tốt đẹp.
Kỷ lục sinh con muộn nhất trước đây thuộc về một phụ nữ Italy, khi sinh con trai ở tuổi 62.

