Chữa đái dầm bằng Đông y
Đái dầm thuộc hội chứng di niệu, do thận bị suy yếu, hoạt động của bàng quang bị rối loạn gây ra. Phép chữa thường là điều bổ chức năng của tạng thận, làm vững chắc khí lực vùng hạ tiêu, điều hòa sự co bóp của bàng quang. 
Một vài bài thuốc:
- Hoài sơn sao thơm 80 g, ô dược 60 g, ích trí nhân (quả ré) 60 g. Ba thứ sấy giòn, tán bột mịn, luyện với hồ, vo thành viên bằng hạt bắp, sấy khô bảo quản nơi khô ráo. Ngày uống 2 lần, mỗi lần 8-12 g, uống lúc đói bụng. Trẻ em tùy tuổi dùng nửa liều hoặc 1/3 liều.
- Bong bóng lợn 1 cái, mổ ra rửa sạch cho các vị thuốc: ích trí nhân 10 g-12 g, ngũ vị tử 10-12 g, bọc lại. Nấu chung với gạo nếp chín nhừ, vớt bỏ xác thuốc, ăn cả cái lẫn nước một lần vào buổi chiều. Ăn liên tục 5-7 ngày.
- Tang phiêu tiêu (tổ bọ ngựa trên cây dâu tằm) 12 g, thỏ ty tử 8-10 g, ích trí nhân 8-10 g, ô dược 8-10 g, hạt sen 10-12 g, phá cố chỉ 12 g, ba kích 12 g, đảng sâm 12 g; sắc với 750 ml nước, còn lại 200 ml, chia 2 lần uống trước bữa ăn.
Ngoài ra, trẻ đái dầm không nên ăn canh vào bữa cơm chiều. Trước khi đi ngủ 2 giờ, hạn chế uống nước. Việc chữa trị đái dầm cho trẻ em là cả một quá trình đòi hỏi sự kiên nhẫn, có sự hợp tác của trẻ, cần tránh trừng phạt hay la mắng dễ làm cho trẻ hoảng sợ, lo lắng, có thể làm cho trẻ đái dầm nặng hơn. Cần khuyên nhủ động viên, cần thiết đưa trẻ đi khám bác sĩ sẽ có giải pháp hợp lý hơn.

