Kiêu kỳ sắc tím 
Trong những buổi tiệc tối, tông màu tím đem lại cho bạn vẻ đài các, sang trọng. Nếu bạn có làn da trắng ngần, hãy chọn cho mình màu tím sáng tươi trẻ. Nếu da ngăm, bạn vẫn có thể làm bạn với gam màu tím hơi sẫm.
Khi áp dụng lối trang điểm với tông màu tím, bạn nên kết hợp cùng những trang phục màu tím, hoặc màu đen.
Lớp nền: Rửa mặt sạch, đánh lớp nền mỏng để che khuyết điểm trên da. Thoa phấn phủ.
Chân mày: Dùng chì nâu tạo dáng cho lông mày có độ cong tự nhiên.
Mắt: Đây là điểm nhấn của khuôn mặt trong những buổi dạ tiệc. Dùng phấn mắt màu vàng đánh nơi đầu mắt. Đuôi mắt nhấn màu tím. Phía xương lông mày đánh phấn mắt màu trắng để tạo độ sâu, giúp đôi mắt càng nổi bật hơn. Gắn mi giả và chải mascara cho mắt to và long lanh. Lưu ý: sau khi gắn mi giả, bạn nên bấm mi và chải mascara để mi giả và mi thật "ăn" vào nhau.
Má hồng: Chọn phấn má hồng màu hồng đánh xéo lên thái dương. Với gương mặt hơi vuông, bạn có thể dùng má hồng màu nâu đánh hai bên xương gò má để che bớt góc cạnh của khuôn mặt.
Son môi: Màu hồng bạc. Đừng quên chút son bóng để tạo vẻ căng mọng cho đôi môi.

