Giữ da trong mùa đông
Thời tiết hanh khô của mùa lạnh khiến da bị mất nước, khô nẻ, khi đánh phấn thường bị mốc, nổi mụn, ngứa ngáy. Vì vậy, bạn cần thận trọng hơn trong cả các bước làm sạch và trang điểm.
Trước khi trang điểm:
- Tránh rửa mặt bằng sữa có chứa xà phòng hay chất tẩy rửa quá mạnh. 
- Chọn sữa rửa mặt phù hợp với làn da của mình: Da khô nên chọn sữa có thành phần giữ ẩm và dùng bông thấm tonic làm sạch lại mặt. Da dầu dùng sữa mặt dạng gel, tránh loại làm khô da tối đa bởi da tuy tiết nhiều dầu nhưng vẫn cần làm ẩm. Da hỗn hợp chọn sữa có độ ẩm để sau khi rửa mặt, da vẫn mềm.
Khi trang điểm, nên chọn mỹ phẩm phù hợp với loại da:
- Da khô nên chọn loại nền có chất giữ ẩm để tránh tình trạng da bị mất nước, da không ăn phấn, bong tróc.
- Da dầu nên chọn phấn có công thức Oil frre (không chứa dầu) và Non comedogenic (không gây mụn)
- Da mụn hoặc nhạy cảm không nên dùng sản phẩm có chứa cồn (Alcohol), hương thơm nhân tạo (Fragrance) vì chúng sẽ làm tình trạng da càng xấu hơn. 
- Nên dùng son có nhiều chất dinh dưỡng và dùng thêm son dưỡng môi và để giữ ẩm, bảo vệ môi không nứt nẻ trong tiết trời hanh khô.

