Làm đẹp da dẻ bằng rau quả trong mùa xuân
"Thuận ứng theo mùa" là một nguyên tắc làm đẹp của Đông y. Do thời tiết 4 mùa không giống nhau nên sự ảnh hưởng của các yếu tố khí tượng đối với vẻ đẹp làn da cũng khác nhau. Mùa xuân là lúc da cần được nuôi dưỡng nhất để khắc phục những tổn hại trong mùa đông và chuẩn bị đối phó với mùa hè nóng nực.
Một số loại rau quả có tác dụng dưỡng da:
1. Bí đao (còn gọi là bí xanh, đông qua): Vị ngọt, tính mát, có công dụng làm nhuận và trắng da, giảm béo. Các y gia xưa như Cát Hồng, Tôn Tử Mạo, Lê Hữu Trác... đều dùng bí đao để chữa một số bệnh ngoài da và làm đẹp. Ví dụ:
- Hạt bí đao (đông qua tử) 15 g, vỏ quýt 6 g và hoa đào 12 g sấy khô, tán bột, mỗi ngày uống 3 lần (mỗi lần 1 thìa canh) với nước cơm sau bữa ăn. Uống liền trong 1 tháng để dưỡng da, giúp da trắng trẻo, mịn màng.
- Bí đao 1 quả, gọt bỏ vỏ xanh, cắt thành miếng, cho vào nồi luộc với 500 ml nước và 500 ml rượu trắng. Bỏ bã, lấy nước cô đặc, cho thêm 250 g đường trắng, đun cho tan là được. Khi dùng, lấy một ít trộn với lòng trắng trứng gà tươi, xoa đều lên mặt. 
2. Dưa chuột (còn gọi là hoàng qua, thích qua, ngũ qua): Vị ngọt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt, chỉ khát, lợi thủy, tiêu thũng, thanh hỏa, giải độc, thường được dùng để dưỡng da, làm sáng da và phòng chống vết nhăn. 
- Dưa chuột rửa sạch, giã nát, ép lấy nước, xoa lên da mặt nhiều lần trong ngày; hoặc thái thành những lát mỏng rồi dán lên mặt. 
- Dưa chuột rửa sạch, thái miếng, đem nấu chín với sữa bò tươi, để nguội rồi xoa lên mặt, mỗi ngày xoa 2 lần. 
- Nước ép dưa chuột, nước ép bồ công anh, nước ép quả chanh tươi và sữa bò tươi lượng bằng nhau, hòa đều rồi xoa lên mặt mỗi ngày 2 lần.
3. Cà rốt (còn gọi là củ cải hang): Vị ngọt, tính bình, có công dụng bổ tỳ, tiêu thực, nhuận tràng, bổ gan, làm sáng mắt, thanh nhiệt, giải độc; thường dùng để dưỡng da, trị chứng da khô, trứng cá đầu đen, mụn nhọt... Đây là loại thực phẩm rất giàu vitamin A, B, C, có lợi cho quá trình chuyển hóa và tái tạo da. 
- Cà rốt rửa sạch, ép lấy nước cốt uống hay xoa đều lên da mặt hàng ngày, mỗi ngày 2 lần. 
- Cà rốt nửa củ, táo Trung Quốc (bình quả) nửa quả, rau mùi 20 g, chanh tươi 2 lát dày, tất cả đem ép lấy nước uống hàng ngày. 
- Cà rốt 50 g, rau cần 50 g, táo Trung Quốc nửa quả, lê 1 quả, tất cả đem ép lấy nước, vắt thêm 1/6 quả chanh, uống hàng ngày, có tác dụng tẩy tàn nhang.
4. Vừng (còn gọi là chi ma, hồ ma, cự thắng, mè): Vị ngọt, tính bình, có công dụng bổ can thận, ích tinh huyết, nhuận tràng, làm đen tóc, đẹp da. 
- Vừng sao chín, mỗi sáng ăn 20 g, sau tăng dần lên 4 0g để làm cho da trắng trẻo và tươi nhuận. 
- Vừng đen, đào nhân, đậu đen, sơn tra mỗi thứ 10 g, gạo 100 g, tất cả đem nấu thành cháo ăn trong ngày, có công dụng giúp sáng da, đen tóc. 
- Vừng đen 30 g, hồng táo 20 quả (bỏ hạt), hai thứ đem nấu kỹ, hòa thêm chút mật ong, chia ăn 2 lần trong ngày, có tác dụng tẩy tàn nhang và làm sáng da. 
- Vừng đen 20 g, hạch đào nhân 30 g, sữa bò tươi 200 ml, sữa đậu nành 200 ml. Tất cả đem đun kỹ, hòa thêm chút đường trắng, chia ăn 2 lần trong ngày.
5. Đậu nành (còn gọi là đậu tương, hoàng đậu, hoàng đại đậu): Vị ngọt, tính bình, có công dụng kiện tỳ, ích huyết, giải độc, dưỡng da, làm đen tóc. 
- Đậu nành 50 g hầm với gan lợn 50 g ăn trong ngày, mỗi liệu trình 14 ngày. 
- Đậu nành, đậu đen, sơn tra mỗi thứ 15 g, hầm chín, cho thêm chút đường đỏ, chia ăn 2 lần trong ngày. 

