Mẹo vặt để uống đủ nước
Để duy trì sức khỏe và sắc đẹp, bạn được khuyên uống gần 2 lít nước mỗi ngày. Nhiệm vụ này không dễ thực hiện, bởi với nhiều người, nước lọc là thứ vô vị không thể uống nhiều, còn nếu dùng nước ngọt thì rất dễ tăng cân.
Những người trọng lượng vượt tiêu chuẩn luôn có phản xạ tránh xa mọi đồ ăn thức uống mang vị ngọt hoặc nhiều calo. Đó là thói quen đúng, nhưng nếu từ bỏ hẳn những đồ uống giải khát ngon miệng thì người ăn kiêng trở thành quá thiệt thòi.
Vào mùa đông, cơ thể mỗi người cần 1,5 lít nước/ngày, vào mùa nắng thì cần thêm khoảng 20- 50%. Các chuyên gia thực phẩm đã đưa ra một số công thức nước uống khoái khẩu không tăng cân để những người sợ mập không sợ mất đi cơ hội tận hưởng cuộc sống. Bí quyết ở đây là, nếu biết dùng chừng mực loại nước uống giàu calo thì vẫn không sợ tăng cân.
Trà lạnh (ít hoặc không đường)
Chè mạn hoặc trà xanh pha loãng để nguội, sau đó đong vào chai để tủ lạnh, uống dần trong ngày. Với người ưa hương vị mạnh có thể pha trà đen nhúng vào cốc to, cho một thìa đường, 1 lát chanh, dùng với đá uống giải khát chống mỏi mệt, hạ đường huyết. Nếu pha một thìa đường thì trong 100 ml trà chỉ có 17 calo. Thế mạnh của trà là chứa chất flavonoid, có tác dụng tăng khả năng miễn dịch.
Cà phê đen đá (hoặc ướp lạnh) 
Cà phê pha đá sẽ có độ loãng vừa phải để nhịp tim không bị ảnh hưởng, hơn nữa sau tách cà phê, nhu cầu ăn giảm hẳn. Lưu ý: Một viên đường đem lại 25 calorie, một nhúm bột ca cao cũng đem đến lượng calorie đáng kể, chính vì vậy uống cà phê đen đá là phương án hữu hiệu hơn cả.
Bia không cồn
Các loại bia thông thường đều dẫn đến hậu quả bụng "bự". Chính vì vậy người sợ béo cần chọn loại bia giải khát gần như không chứa cồn (lượng cồn 1,2%). Trong một ly bia nhỏ (300 ml) có khoảng 45 calo; 70% lượng calo có từ chất cồn trong bia và 30% từ hydrat carbon. Chính vì vậy bia càng ít cồn càng đỡ gây béo. Bia có tác dụng giải khát rất hiệu quả, lại làm giảm 20% nhu cầu ăn. Vì vậy, người ăn kiêng nên từ bỏ định kiến với bia (ít cồn) đi là vừa.
Coca Cola light
Nước ngọt coca là thứ dễ nghiện và là nguyên nhân đầu bảng gây nên bệnh béo phì; nhưng trên thị trường đã có loại Coca Cola light để dành riêng cho những người sợ mập. Một cốc to loại nước uống nhẹ này chỉ có 3 calo mà vẫn có chức năng kích hoạt thần kinh, vậy thì tội gì chúng ta phải kìm nén cơn khát giữa mùa hè nhỉ?
Rượu vang đỏ
Là thứ rượu đem lại sự kỳ diệu cho sức khỏe, nếu chúng ta biết dùng đúng lúc; phụ nữ không quá 2 ly, nam giới không quá 3 ly một/ngày. Mùa hè, rượu vang uống lạnh giúp giải khát; mùa đông, vang hâm nóng giúp cơ thể sẽ có thêm năng lượng. Các nhà khoa học đã chứng minh với liều lượng trên, những người có tiền sử huyết áp cao và tim mạch cũng sẽ cảm thấy khỏe lên.

