Chữa ung thư xương bằng thuốc Nam
"Vợ tôi 67 tuổi, bị ung thư xương đã di căn. Bệnh viện khuyên về uống thuốc Nam. Gia đình đang cho dùng bài thuốc: giun đất 50 g, đậu xanh 100 g, đậu đen 10 g và rau ngót 200 g của lương y Nguyễn An Định, kết hợp uống trà linh chi Hàn Quốc. Cách dùng thuốc như vậy có thể chữa khỏi bệnh không?".
Trả lời: 
Có thể trả lời ngay rằng, với ung thư xương đã di căn thì không có thuốc nào chữa khỏi được. Một số người cho rằng bài thuốc của lương y Nguyễn An Định có thể chữa được nhiều loại bệnh, trong đó có cả ung thư. Nhưng rất tiếc, trên thực tế chưa có công trình nghiên cứu khoa học nào minh chứng cho kết luận này. Tuy nhiên, phác đồ điều trị cho bệnh nhân mà gia đình đang dùng vẫn có một ý nghĩa nhất định vì:
- Các vị thuốc như rau ngót, đậu đen, đậu xanh đều là những thực phẩm thông dụng có giá trị dinh dưỡng cao, vừa dễ ăn lại dễ tiêu nên rất thích hợp trong việc cung cấp các chất dinh dưỡng cho người bệnh.
- Theo nghiên cứu của dược lý học hiện đại, đậu xanh, giun đất và đặc biệt là nấm linh chi đều có tác dụng kháng ung thư ở các mức độ khác nhau. Đặc biệt, nấm linh chi còn có tác dụng nâng cao năng lực miễn dịch của cơ thể, tiêu trừ các gốc tự do. Cả ba vị thuốc đều có tác dụng điều hòa và cải thiện công năng của các tạng phủ, góp phần giải quyết những rối loạn do tổ chức ung thư gây nên.
- Đối với bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối, tâm lý liệu pháp có ý nghĩa rất quan trọng. Bởi vậy, bên cạnh các biện pháp khác, việc lựa chọn và sử dụng tân dược hoặc đông dược một cách hợp lý vẫn có giá trị trị liệu ở mức độ nhất định, góp phần cải thiện chất lượng sống cho người bệnh.

