Giúp nàng tự nhiên trên giường ngủ
Một người phụ nữ tự tin với cơ thể mình cũng sẽ là người tình tuyệt vời. Sau đây là những cách giúp nàng tự nhiên cởi bỏ trang phục để hết mình với bạn.
Khen ngợi chân thành
Ca ngợi nàng thường xuyên và đúng lúc. Cho nàng biết bạn thấy nàng hấp dẫn như thế nào, với một giọng nói đáng tin, chứ không phải sáo rỗng. Hãy khen nàng sexy khi nàng vừa ra khỏi phòng tập, tỉnh dậy trên giường, hoặc bất cứ lúc nào nàng không ngờ tời. Những lời khen trước khi lên giường chỉ khiến nàng cảnh giác trước "mưu đồ đen tối" của bạn.
Khen cụ thể
Nói rằng: "Em trông thật tuyệt" nghe rất mập mờ. Hãy đưa ra một lý do cụ thể vì sao bạn thấy nàng hấp dẫn, chẳng hạn như đường cong trên cổ nàng, cách nàng đi lại. Rất khó để cảm thấy lo lắng về cơ thể mình khi mọi bộ phận đều được đánh giá cao.
Ánh sáng mờ ảo
Trong phòng ngủ, phụ nữ muốn được chìm trong thứ ánh sáng ấm áp như một cảnh phim lãng mạn, chứ không phải đèn chiếu rọi như trong phim khiêu dâm. Chọn những bóng đèn ngủ êm dịu nhiều màu sắc. Ánh nến cũng sẽ làm mọi thứ trở nên huyền diệu hơn.
Chăn gối mềm mại
Môi trường lạnh lẽo, khô cứng sẽ chỉ khiến phụ nữ mặc thêm nhiều quần áo chứ không muốn cởi bỏ. Mọi thứ cần phải nhẹ nhàng, êm ái. Những chiếc gối mềm, nhạc nhẹ, đệm êm và lớp vải trơn nhẵn sẽ giúp nàng thoải mái trong tình trạng khoả thân.

