Leo núi rất có lợi cho sức khỏe
Leo xuống núi trong thời gian dài giúp làm giảm lượng đường huyết, và do đó làm giảm nguy cơ hoặc tác động của bệnh tiểu đường và tác động tới nồng độ cholesterol trong cơ thể, các nhà khoa học Bỉ tuyên bố.
Trong khi đó, leo lên núi thường xuyên làm giảm lượng triglycerides, một thành phần quan trọng cấu thành cholesterol nói chung. Và cả 2 loại hình tập luyện leo lên núi và leo xuống núi đều làm giảm lượng cholesterol "có hại" - tức lipoprotein hàm lượng thấp, tiến sĩ Heinz Drexel, trưởng nhóm nghiên cứu tại Viện Voralberg (Bỉ), cho biết.
Trong nghiên cứu này, Drexel và cộng sự đã thuyết phục 45 người khỏe mạnh nhưng ít vận động leo lên và xuống một ngọn núi dốc trong thời gian 4 tháng.
Hai tháng đầu, một nửa số người này leo núi và đi xuống bằng một xe cáp treo, trong khi nửa kia chỉ leo xuống núi trong 3 đến 5 ngày một tuần. Sau đó 2 nhóm đổi ngược lại. Cứ sau một ngày và một buổi, các chuyên gia tiến hành đo lượng cholesterol (gồm cả lượng cholesterol có hại và triglycerides) và lượng đường huyết của tất cả mọi người.
Từng cho rằng leo xuống núi có tác dụng không đáng kể, các nhà nghiên cứu rất ngạc nhiên khi nhận thấy lượng đường huyết ở những người xuống núi giảm nhiều đáng kể trong khi những người leo lên núi không giảm được là bao.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy cả 2 loại hình hoạt động đều làm giảm lượng cholesterol xấu. Leo lên núi, dù không làm giảm nhiều lượng đường huyết, lại có thể làm giảm đáng kể nồng độ triglycerides. Do vậy, các chuyên gia cho rằng việc leo xuống núi có thể mang lại nhiều lợi ích cho bệnh nhân tiểu đường.
Nhưng không phải ở đâu cũng có núi, nhất là nơi đô thị và vùng đồng bằng. Đối với những người muốn tập nhưng không có điều kiện tập luyện tại các ngọn núi thật, các nhà khoa học cho rằng tập luyện bằng cách lên xuống cầu thang cũng rất tốt.

