Trang điểm thu đông
Bắt đầu bước sang mùa thu, những cơn gió hanh khô và thời tiết dần ảm đạm tác động ít nhiều đến làn da của bạn. Xin mách bạn 4 bước trang điểm dưỡng da để khuôn mặt thêm tươi tắn, sinh động.
Nên dùng loại son có chứa kem dưỡng môi hoặc loại son bóng, môi bạn trông sẽ sống động hơn. Nên thoa kem dưỡng môi trước khi đánh son để môi không bị khô.
Hãy dùng loại phấn mịn, gần giống với màu da. Khi trang điểm, đánh một lớp kem dưỡng ẩm trước khi thoa một lớp phấn mỏng lên trên, giúp hồi phục làn da mệt mỏi và mất nước.
Làm đôi mắt sinh động hơn với những gam màu sáng: màu hồng, màu trái đào... phớt nhẹ nơi quầng mắt. Các gam màu tối làm mắt bạn sâu hơn song đôi khi tạo ra nét mệt mỏi trong những ngày thời tiết ảm đạm.
Một chút phấn má màu đào hay màu hồng nhạt sẽ làm cho da bạn sáng lên và tràn đầy sức sống. Không nên nhấn đậm quá mất tự nhiên, chỉ nên nhấn nhẹ và phủ phấn sao cho thật khéo, tạo một làn da mịn màng như da con trẻ.

