Những ai không nên dùng kem dưỡng da?
Dùng kem dưỡng là cách chăm sóc da rất tiện lợi, vừa bổ sung độ ẩm vừa cung cấp một số dưỡng chất cần thiết giúp da mềm mại, sáng đẹp. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, bạn không nên dùng kem dưỡng da kẻo lợi bất cập hại.
Da nhạy cảm với mỹ phẩm: Một số người có làn da nhạy cảm sẽ phản ứng lại với các hợp chất bôi lên mặt.
Dùng kem ban ngày khi tiếp xúc với ánh nắng, khói bụi: Các chất bẩn sẽ bám vào kem, bít lỗ chân lông, sinh ra vi khuẩn gây mụn và dị ứng.
Da bị xây xát: Trường hợp này nếu dùng mỹ phẩm thì sẽ làm vết trầy xước lâu lành. Không những thế, đây có thể là cơ hội cho vi khuẩn xâm nhập vào vết thương khiến mặt bị mụn.
Mặt có nhiều mụn trứng cá: Bạn chỉ nên rửa sạch mặt, để da thông thoáng chứ không nên dùng kem dưỡng da. Nếu bôi kem trị mụn thì nên rửa mặt sạch sau khi kem đã thẩm thấu vào da chứ không nên để kem trên mặt cả ngày.
Khi da đang bị dị ứng bởi tiếp xúc với hóa chất hay do dùng một loại mỹ phẩm nào đó: Không nên dùng các loại kem dưỡng da như một cách để "cứu chữa" bởi sẽ làm dị ứng càng nặng thêm.

