Ngày càng có nhiều người mắc bệnh lo âu
Bà Thảo Phương (50 tuổi, Long An) đến Bệnh viện Tâm thần TP HCM khám với lý do bị mất ngủ trong một thời gian dài. Các bác sĩ ở đây phát hiện chị mắc bệnh lo âu. Tình trạng này bắt nguồn từ cuộc sống căng thẳng mà không có người chia sẻ.
Theo lời kể của bà Phương, cuộc sống của bà thời con gái khá đầy đủ và nhàn nhã. Nhưng từ khi lấy chồng, bà trở thành trụ cột chính về kinh tế trong gia đình, lại phải chịu nhiều xét nét của nhà chồng. Mặt khác, bà lại không nhận được sự quan tâm và chia sẻ của chồng. Tình trạng này kéo dài hàng chục năm, kết quả giờ đây bà Phương thường xuyên sống trong lo âu.
Bác sĩ Phạm Văn Trụ, Trưởng khoa Khám bệnh Bệnh viện Tâm thần TP HCM, cho biết, cuộc sống hiện đại làm con người ngày càng chịu nhiều áp lực. Có lẽ vì vậy nên số người mắc bệnh lo âu đến khám ngày càng nhiều. Chỉ tính riêng tháng 11 vừa qua đã có 812 bệnh nhân, tăng nhiều lần so với những tháng trước.
Bác sĩ Lâm Xuân Điền, Giám đốc Bệnh viện cho biết, lo âu là tâm trạng chờ đợi nặng nề về một việc gì đó sắp xảy ra mà mình không biết hậu quả. Cũng có thể hiểu lo âu là một tình trạng căng thẳng về tâm lý, lo lắng về một vấn đề gì đó mà mình không biết. Đây là tâm trạng thường gặp của con người, là chuyện bình thường trong cuộc sống. Lo âu chỉ trở thành bệnh khi nó làm đảo lộn cuộc sống, làm người bệnh ăn không ngon, ngủ không yên, có cảm giác mình mắc nhiều loại bệnh. Họ có thể nghĩ mình có bệnh hô hấp (bị ngợp vì đôi khi thấy khó thở), bệnh tim (tim đập nhanh, đau thắt ngực), hoặc bệnh về tiêu hóa (ăn bị nghẹn, nuốt không trôi, ăn không tiêu)... Tất cả những triệu chứng này gọi là triệu chứng cơ thể của bệnh lo âu.
Khi xuất hiện những triệu chứng trên, người mắc bệnh lo âu đến các bác sĩ chuyên khoa về tim, phổi, tiêu hóa... khám và kết luận thường là không có các bệnh này, dù đôi lúc có những triệu chứng rất khó chịu, đau đớn. Trong trường hợp đó, người bệnh nên đến bác sĩ tâm thần khám, điều trị để ổn định tình trạng tâm lý cũng như các triệu chứng về cơ thể.
Theo bác sĩ Điền, có nhiều nguyên nhân gây bệnh lo âu nhưng chủ yếu là do tâm lý xã hội; cụ thể là stress kéo dài, những sự kiện nặng nề gây lo lắng và đau khổ cho bệnh nhân.
Bệnh lo âu có nhiều biểu hiện khác nhau. Bác sĩ Điền nêu một số ví dụ: Chị Thu Hà sống ở quận 1 có con gái đang học cấp 3. Một hôm, con gái chị về muộn nửa tiếng. Trong khoảng thời gian ấy, chị đứng ngồi không yên, trong đầu hiện ra một nỗi sợ ghê gớm. Chị nghĩ đến một tai nạn thảm khốc đang xảy ra với con gái. Từ đó, hễ con đi học về muộn là chị lại bị ám ảnh, lo sợ như vậy. Những triệu chứng này kéo dài trong 6 tháng. Dang bệnh này được gọi là lo âu toàn thể; người bệnh có thể bị ám ảnh và sợ những vật thông thường.
Cô Thanh Nhung (26 tuổi, sống ở quận 10) lại mắc một dạng lo âu khác. Cô đang làm việc trong cơ quan thì cơn lo sợ đột ngột ập đến. Nỗi lo sợ cứ gia tăng làm cô có cảm giác mình sắp chết. Nhung tâm sự với các bác sĩ, sợ mình điên loạn và không làm chủ được bản thân. Những cơn hoảng loạn này, theo bác sĩ Điền, thường kéo dài 5-15 phút, sau đó người bệnh trở lại bình thường. Tuy nhiên, cơn lo sợ có thể tái diễn sau vài ngày, vài tuần và trong những lần kế tiếp, tình trạng hoảng loạn có thể diễn ra lâu hơn. Trong giai đoạn này, nếu không được các bác sĩ chuyên khoa khám và điều trị sẽ rất nguy hiểm cho người bệnh.
Để phòng chống bệnh lo âu, bác sĩ Lâm Xuân Điền khuyên nên tạo thói quen không lo lắng thái quá. Những người làm cha mẹ không nên tỏ ra lo lắng, sợ hãi quá mức trước mặt con cái vì có thể làm trẻ bị ảnh hưởng. Đứng trước sự việc đáng lo lắng, cần sắp xếp cuộc sống gia đình, tìm cách giải quyết những khó khăn.

