Chưa khẳng định hiệu quả của Tamiflu với virus H5N1
Bệnh viện Queen Mary (Hong Kong) tuyên bố, qua nghiên cứu H5N1 ở người bệnh xuất hiện năm nay ở miền Bắc Việt Nam, họ nhận thấy virus có dấu hiệu kháng Tamiflu. Viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới Hà Nội tỏ ra ngạc nhiên trước thông tin này.
Các chuyên gia y tế bệnh viện Queen Mary cảnh báo, Tamiflu, loại thuốc chống virus mạnh mà các nước trên thế giới đang dự trữ để đối phó với nguy cơ một đại dịch cúm gia cầm trên toàn cầu có thể xảy ra nay mai, đã giảm tác dụng đối với virus H5N1. Thông tấn xã Việt Nam cho biết,  các chuyên gia quốc tế kêu gọi các hãng dược phẩm đẩy mạnh sản xuất Relenza, một loại thuốc kháng virus khác cũng hiệu quả trong việc chống H5N1, vì không thể chỉ trông cậy vào một loại thuốc để phòng chống căn bệnh nguy hiểm như vậy.
Bệnh viện Queen Mary tuyên bố rằng kết luận trên là dựa vào nghiên cứu các bệnh nhân H5N1 ở miền Bắc Việt Nam năm nay. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Hiền, Viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới - nơi điều trị tập trung phần lớn số bệnh nhân cúm A ở Việt Nam - cho biết Viện của ông chưa hề gửi mẫu huyết thanh của người bệnh đi đâu cả.
Trao đổi với VnExpress, ông Hiền cho rằng rất khó đánh giá hiệu quả của Tamiflu đối với các bệnh nhân H5N1: Số bệnh nhân cúm A được chỉ định dùng Tamiflu ở viện chúng tôi chỉ chừng 50-60%, chủ yếu là những trường hợp nhẹ, mới phát hiện. Với những trường hợp nặng, thuốc gần như không có hiệu quả nên chúng tôi ít khi cho dùng. Trong năm nay, các bệnh nhân cúm A nhẹ, được phát hiện sớm phần lớn đều khỏi bệnh. Phác đồ điều trị gồm rất nhiều loại thuốc, nhiều phương tiện và liệu pháp nên không thể khẳng định rằng họ khỏi bệnh là nhờ Tamiflu.
Theo ông Hiền, để biết một loại thuốc kháng virus có hiệu quả với người bệnh hay không, bệnh nhân cần được lấy mẫu huyết thanh làm xét nghiệm định lượng virus trước và sau khi dùng thuốc. Nếu lượng virus giảm đi sau điều trị thì có thể coi là có hiệu quả và ngược lại. Tuy nhiên, xét nghiệm này rất đắt tiền, khoảng 200 USD/mẫu. Trong khi đó, chi phí điều trị cho bệnh nhân H5N1 ở Viện đã quá lớn nên không đủ điều kiện để làm xét nghiệm. Vì vậy, cho đến nay, không thể kết luận là thuốc Tamiflu có thực sự hiệu quả với bệnh nhân cúm A điều trị tại đây hay không. 

