Mổ đục thuỷ tinh thể cho người nghèo Quảng Nam
Từ nay đến hết năm 2005, 1.200 bệnh nhân nghèo tỉnh Quảng Nam sẽ được phẫu thuật mổ đục thuỷ tinh thể, do Ngân hàng Standard Chartered tài trợ, nhằm giúp nâng cao năng lực phòng chống mù loà tại tỉnh này.
100 bệnh nhân đầu tiên ở huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam đã được khám và phẫu thuật phục hồi thị lực, tiến hành từ 16 đến 19/5. 
Phẫu thuật mổ đục thuỷ tinh thể là một phần của dự án Bring Back Vision trị giá 300.000 USD, được thực hiện từ tháng 10/2004. Dự án do tổ chức Fred Hollows Foundation (FHF) tại Việt Nam phối hợp với khoa mắt Bệnh viên Đa khoa Quảng Nam, chính quyền y tế địa phương và Viện mắt Trung ương thực hiện. Dự án nhằm tăng cường các chương trình chăm sóc mắt cộng đồng tại tỉnh Quảng Nam, một trong những tỉnh nghèo nhất nước với tỷ lệ mù loà cao, hệ thống chăm sóc mắt còn yếu và thiếu nguồn lực chăm sóc mắt ban đầu. 
Tới thời điểm này, 280 bệnh nhân nghèo đã được mổ đục thuỷ tinh thể. Nhiều nhân viên y tế xã được đào tạo về khám và chăm sóc mắt ban đầu. Chương trình đồng thời cũng nâng cao kiến thức chăm sóc mắt ban đầu cho người dân địa phương, thông qua giới thiệu và thúc đẩy các thói quen vệ sinh phòng chống bệnh về mắt, như thói quen dùng nước sạch rửa mặt, đeo kính để bảo vệ mắt khi làm việc...

