'Cò' lộng hành ở các bệnh viện 
Mỗi ngày, khi bệnh viện chưa đến giờ hoạt động, cò đã bắt đầu công việc. Cò làm việc từ rất sớm để "gắp" một lượng lớn khách cũng đến đây tranh thủ lấy số trước. Cứ thế, mỗi ngày, dòng người theo chỉ lối của cò "chảy" về các phòng mạch tư nườm nượp... 
Không lén lút, mà rất công khai; giọng điệu "cò" như ra lệnh, khiến nhiều người từ các tỉnh thành về TP HCM khám chữa bệnh cứ tưởng cò là người của bệnh viện. Cứ thế, mỗi ngày dòng người bệnh theo hướng dẫn của cò đổ ra các phòng mạch tư nhộn nhịp... 
Lôi kéo khách
Trong số hàng chục bệnh viện, cơ sở điều trị trên địa bàn TP HCM, thì không nơi nào cò khám chữa bệnh lại hoạt động công khai, ì xèo như trước khu vực Bệnh viện Da liễu (đường Nguyễn Thông, quận 3). Chưa tới cổng Bệnh viện , cò đã chạy tới chặn đầu xe: "Giờ này hết số rồi, chạy thẳng xuống dưới kia khám". Giọng cò tự nhiên, nhiệt tình, rất dễ tưởng lầm đây là người của Bệnh viện . Bệnh nhân có lo lắng, thì cò trấn an: "Yên tâm, là bác sĩ của Bệnh viện này mà, ổng tranh thủ chạy về làm buổi trưa. Nhanh đi, thẳng qua 4 ngã tư, đến phòng mạch bác sĩ H., số 7... Nguyễn Thông, quận 3, giá chỉ đắt hơn trong bệnh viện từ 5 đến 10 nghìn, khám nhanh rồi về, còn không vào Bệnh viện ngồi đó chờ tới chiều...!". Miệng cò thao thao, nhưng mắt lại quan sát những bệnh nhân khác đang hướng tới cổng Bệnh viện . 
Phòng mạch bác sĩ H., bệnh nhân đang chờ khám bệnh khá đông. Bác sĩ H. lấy 25 nghìn đồng tiền khám, 130 nghìn đồng tiền thuốc. Trong ngày hôm đó, chỉ chưa đầy một giờ, "đàn cò" tại đây đã "gắp" được gần 20 bệnh nhân đến 3 phòng mạch (hai trên đường Nguyễn Thông và một trên đường Ngô Thời Nhiệm).
Ngày hôm sau tại Bệnh viện Da liễu, một cò khác tay vẫy, miệng la thật to: "Hê! Đi khám hả, quay xe lại, hôm nay Bệnh viện chỉ khám cho bệnh nhân BHYT thôi. Quay lại, quay lại, thẳng xuống 44/... Nguyễn Thông, phòng khám bác sĩ Ng...". Vừa nói, tay cò vừa giữ đầu xe, không cho khách vào Bệnh viện . Bên cạnh đó, một cò khác cũng đang "dụ" một đôi nam nữ, và cuối cùng họ cũng "xiêu lòng", quay đầu xe, rẽ trái sang phòng mạch trên đường Ngô Thời Nhiệm, cạnh Bệnh viện Da liễu. Tiếp theo sau là những bệnh nhân đi xe bảng số 60, 62, 63, 64, 72... đến từ các tỉnh, mất cảnh giác trước "bài ca" của cò, vô tư đổ dồn về 3 phòng mạch nói trên. 
Cò làm việc chăm chỉ đến nỗi không cần biết ai ra ai, đến Bệnh viện với mục đích gì, hễ cứ đến cổng Bệnh viện là nhiệt tình "hướng dẫn". Thậm chí, một số thành viên trong đoàn đại biểu HĐND TP HCM đến làm việc với Ban Giám đốc Bệnh viện Da liễu cũng bị cò chèo kéo về các phòng mạch tư. Giám đốc Bệnh viện - bác sĩ Vũ Hồng Thái cũng không là ngoại lệ, chính ông cũng đã từng bị cò ở đây "dụ" ra phòng mạch!
Mặc dù chỉ là bác sĩ làm việc tại một trung tâm y tế quận, nhưng bác sĩ T.H cũng in danh thiếp chữa trị ung thư, đồng thời "móc nối" với cò để đưa bệnh nhân từ bệnh viện Ung Bướu (TP HCM) đến phòng mạch của mình trên đường Đồng Đen (quận Tân Bình). 
Nữ bác sĩ này còn đưa cả danh thiếp để cò tiếp thị cho những bệnh nhân từ các tỉnh lên Bệnh viện Ung bướu lúc sáng sớm, khi chưa vào giờ làm việc. Cò tiếp thị" rồi chở bệnh nhân đến phòng mạch luôn. Phòng mạch bác sĩ T.H. ở Tân Bình "chém" rất nặng, chỉ một ít thuốc, người bệnh phải trả mấy trăm nghìn đồng, nhưng rồi tiền mất tật mang, sau đó bệnh nhân cũng phải trở lại Bệnh viện để được chữa trị.
Hoạt động công khai
Hơn một chục cò hoạt động công khai trước Bệnh viện Da liễu. Cò chạy qua chạy lại hai bên đường Nguyễn Thông í ới, gọi, lôi kéo người bệnh một cách tự nhiên. Cò đi lại, "bắt" bệnh ngay trước mặt bảo vệ Bệnh viện. Ước tính có khoảng 1/3 lượng người đến khám tại Bệnh viện Da liễu đã bị cò... gắp" ra các phòng mạch tư. Thường vừa đến cổng nghe cò hét: "Quay lại, phòng khám dưới kia" là lập tức quay đầu xe, chạy theo hướng dẫn của cò. 
Bác sĩ Vũ Hồng Thái cho biết: "Bệnh viện đã làm nhiều cách để đẩy lùi nạn cò lôi kéo bệnh, như: cải thiện phục vụ, khám chữa bệnh; tăng cường phòng khám; phân công nhân viên đứng tại cổng và khu vực khoa Khám bệnh hướng dẫn cho người đến khám; phát loa, dựng bảng thông báo; phối hợp với Công an phường phường 6, quận 3, dân phòng để "quét cò... Tuy nhiên, lượng cò cũ không vì vậy mà bớt đi, thậm chí còn gia tăng thêm cò mới. Công an đến cò tan, công an đi cò hợp, ngang nhiên hoạt động, gây mất trật tự.
Ăn chia kín đáo
Mặc dù ra sức lôi kéo bệnh nhân rất công khai, lộ liễu trước Bệnh viện Da liễu, song phương thức ăn chia giữa cò với các bác sĩ phòng mạch lại khá kín kẽ. Cò theo sau khách đến phòng mạch hoặc ở một chỗ nhưng móc di động "alô" cho ai đó. Cũng có khi cò này "bắt" bệnh, nhưng cò khác dẫn lối, đưa đường đến phòng mạch. Có phòng mạch bố trí người ngồi "chốt" phía trước suốt cả ngày, hình như là để ghi nhận những ca bệnh do các cò đưa tới. 
Trước đây, cò đưa bệnh khám da liễu đến rất nhiều nơi như phòng mạch ở khu Vườn Chuối (quận 3), ở khu Bàn Cờ (quận 3), hay ở gần chợ Bến Thành (quận 1),... Nhưng hiện nay, theo ghi nhận qua hơn một tuần quan sát, cò chỉ "dồn" bệnh về 3 phòng mạch nói trên. Do vậy, tại 3 nơi này, ngay từ sáng sớm, lượng bệnh nhân đã rất đông. Tuy bác sĩ không "chém" tiền khám nhiều (20-25 nghìn đồng/lần khám), nhưng họ rất "ấm" nhờ số lượng bệnh, cũng như doanh thu từ tiền bán thuốc. Chẳng hạn, chỉ 20 phút (từ 7h40 đến 8h), phòng mạch bác sĩ N. đã tiếp nhận đến 10 bệnh do cò... gắp tới. Mà những phòng mạch này hoạt động từ sáng đến chiều tối... Ngoài ra, theo lời giới thiệu của cò thì các bác sĩ ở 3 phòng mạch này đều là bác sĩ của Bệnh viện Da liễu. Tuy nhiên, cả 3 vị đó không ai hiện công tác tại Bệnh viện Da liễu cả.

