Gắn xương đùi thành công cho cụ bà 101 tuổi
Cụ Nguyễn Thị Ba ở thành phố Vinh, Nghệ An, bị ngã gãy xương đùi trái. Mặc dù đã ở tuổi bách niên nhưng phần xương gãy của cụ vẫn liền được nhờ kỹ thuật "kết xương ít xâm nhập", thực hiện tại bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội.
Sau khi cụ Ba bị ngã, gia đình để cụ ở nhà tự điều trị vì nghĩ rằng xương người già rất khó liền, các bác sĩ ở địa phương lại không muốn phẫu thuật vì tuổi cụ đã cao. Gần 2 tháng sau, người thân mới quyết định đưa cụ ra Hà Nội, vào bệnh viện Xanh Pôn để chữa trị. Tại đây, các bác sĩ đã áp dụng "kỹ thuật kết xương ít xâm nhập" cho cụ. Đến nay, sau 5 tháng phẫu thuật, khả năng đi lại của cụ Ba đã được phục hồi hoàn toàn. Cụ có thể tự tắm giặt, vệ sinh và làm nhiều việc khác.
Cụ Nguyễn Thị Ba là một trong nhiều người cao tuổi được điều trị gãy xương thành công bằng kỹ thuật trên tại bệnh viện Xanh Pôn. Tiến sĩ Nguyễn Thái Sơn, Phó giám đốc bệnh viện, người trực tiếp áp dụng các kỹ thuật mới về xương, cho biết, hiện nay việc chẩn đoán và điều trị gãy xương đùi cho người già còn rất hạn chế. Tuy nhiên, với kỹ thuật kết xương ít xâm nhập, bệnh nhân hồi phục khá nhanh. Kỹ thuật này không phức tạp và ít gây tổn thương nên rất phù hợp với thể trạng của người già: chỉ cần rạch da đùi với đường mổ ngắn (6-8 cm thay vì 15-25 cm ở các kỹ thuật khác) và đưa giá đỡ vào để gắn và cố định xương gãy. Tất cả chỉ diễn ra trong khoảng 30-40 phút, chi phí 6 triệu đồng.
Ngoài cụ Ba, bệnh viện Xanh Pôn đã áp dụng kỹ thuật mới này để điều trị gãy xương thành công cho gần 60 người già khác (từ 65 đến 95 tuổi). 

