CVS - hội chứng mắt ở người dùng máy vi tính
Nguy cơ mắc hội chứng này là 75% ở những người thường xuyên sử dụng máy vi tính. CVS là những rối loạn chức năng của hệ thống thị giác, biểu hiện là căng thẳng hay mỏi mắt, khô và rát mắt, chói sáng, nhìn mờ, đau đầu, mỏi vai, lưng, cổ.
Theo Hiệp hội Thị lực Mỹ, CVS (Computer Vision Syndrome) có thể ảnh hưởng đến tất cả những người làm việc với máy tính nhiều giờ hoặc chỉ hai giờ mỗi ngày, bất kỳ đó là chuyên gia về máy tính, nhân viên văn phòng hay sinh viên. Bác sĩ Nguyễn Cường Nam, chuyên khoa Khúc xạ Trung tâm Y khoa Medic TP HCM, cho biết, hội chứng này đang gia tăng ở các thành phố lớn tại Việt Nam.
Bình thường, mắt mỗi người chớp trung bình 14 lần/phút; nhưng khi sử dụng máy tính, số lần chớp mắt chỉ còn 6-7 lần. Động tác chớp mắt làm nước mắt tiết ra và trải đều trên bề mặt nhãn cầu, giúp trơn mắt. Khi số lần chớp giảm, mắt sẽ bị khô. Mặt khác, khi tiếp xúc với máy tính, mắt có khuynh hướng mở to nên mau khô hơn, không đủ độ trơn để loại sạch bụi. Sự phản chiếu ánh sáng xung quanh và ánh sáng từ màn hình cũng làm mắt mỏi mệt. Tác hại càng tăng khi màn hình máy tính chập chờn.
Theo ghi nhận của bác sĩ Nam, hầu hết người sử dụng máy vi tính sắp xếp khoảng không gian làm việc không tốt, để máy quá cao hay quá gần, gây nhức mỏi mắt. Nếu không quan tâm đến sự xuất hiện ban đầu của hội chứng này, mắt sẽ lâm vào tình trạng nghiêm trọng hơn như mắc tật khúc xạ. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Phương Thu, Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, hội chứng CVS nặng thường gây nhức mắt, nhức đầu, dễ bị nhầm lẫn với bệnh tăng nhãn áp (cườm nước).
Để hạn chế những áp lực đối với mắt, bác sĩ Nguyễn Cường Nam khuyên người sử dụng máy tính cần chớp mắt thường xuyên hơn, cho mắt nghỉ ngơi sau 30 phút làm việc với máy. Nên dùng thêm kính bảo vệ mắt, thuốc nhỏ mắt dành riêng cho người sử dụng máy vi tính, dùng màn chắn sáng cho màn hình, kính chống chói và chống phản chiếu. Nếu mắt quá khô, có thể sử dụng nước mắt nhân tạo.
Nên ngồi cách xa màn hình vi tính 50-66 cm và đặt màn hình dưới tầm mắt khoảng 10-20 độ, không để tâm màn hình quá cao hoặc quá thấp hơn so với tầm mắt. Sắp xếp hợp lý nguồn ánh sáng, chọn những đồ nội thất không bị phản chiếu ánh sáng, giảm ánh sáng và sự chiếu sáng của màn hình máy tính. Chuyển vị trí những đèn có ánh sáng chiếu trực tiếp lên màn hình.Chú ý vị trí đặt máy sao cho cửa sổ cùng bên với màn hình, sử dụng mành sáo nơi cửa sổ để che bớt ánh sáng. Không để ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp lên màn hình và mắt vì sẽ gây chói mắt và giảm độ tương phản của màn hình.
Nên sử dụng ánh sáng nhẹ khi làm việc trên máy tính có nền hình sẫm. Tắt bớt đèn trên trần nhà nếu quá sáng; còn trong trường hợp quá tối, có thể sử dụng một ngọn đèn bàn có chụp. Khi sử dụng đèn bàn, nên đặt đèn tại một vị trí sao cho ánh sáng không phản chiếu lên màn hình. Nếu có điều kiện, nên chọn màn hình lớn, phẳng và dễ kiểm tra độ tương phản.

