Những kiểu làm đẹp nguy hiểm
Tẩy một nốt ruồi giá chỉ 2.000 đồng; thuốc giảm mập cấp tốc giá 3.000 đồng/gói, chỉ cần bỏ ra 5.000-10.000 đồng là sẽ có một hàm răng trắng như ý... Đây là những dịch vụ đang phát đạt ở các xóm lao động TP HCM.
Giới chuyên môn cảnh báo, các kiểu làm đẹp rẻ tiền kể trên có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe người sử dụng, thậm chí gây tử vong. Chi phí rẻ, tiết kiệm thời gian là nguyên nhân khiến cho nhiều bạn gái, đặc biệt là tầng lớp công nhân, người lao động có thu nhập thấp chọn các kiểu làm đẹp giá bèo này. 
Tẩy nốt ruồi bằng xà phòng và vôi 
Các nữ công nhân xí nghiệp May Bình Minh (quận Bình Thạnh) vẫn rỉ tai nhau cách phá nốt ruồi bằng công thức: trộn xà phòng với vôi. Thu Minh, người thường xuyên làm nhiệm vụ tẩy nốt ruồi cho các bạn chung phòng, thổ lộ: Trước đây, khi chấm thứ dung dịch này vào nốt ruồi, thấy chỗ đó đỏ lên, sưng to, mình cũng thấy sợ. Nhưng làm riết rồi quen, vì sau đó, chậm nhất là mười ngày, vết thương sẽ lành và nốt ruồi nào cũng được tẩy sạch. 
Thấy bạn mình có vẻ sợ vì chứng tích để lại của việc phá nốt ruồi là vùng thịt đỏ hỏn, Minh đưa bạn đến một tiệm mỹ phẩm nằm trên đường Nguyễn Xí để được tận mắt chứng kiến các tiệm mỹ phẩm áp dụng phương pháp này. Tại đây, bà chủ tiệm cầm ra một lọ kem màu ngà ngà, bên ngoài không nhãn hiệu, cam đoan: Nốt ruồi thịt thì không dám chắc chứ nốt ruồi da bảo đảm hết 100%. Giá phá mỗi cái 3.000 đồng, muốn làm bao nhiêu cái cũng được. Khách hàng gợi ý muốn mua lọ kem về nhà sử dụng thì nhận được câu trả lời: Hàng này chị pha chế để làm tại tiệm thôi. Nếu em có nhu cầu thì đến đây chị làm tại chỗ chứ không bán ra ngoài. 
Bột chà trắng răng... không thể tiết lộ 
Một trong những dịch vụ cũng đang ăn nên làm ra là tẩy trắng răng cấp tốc bằng thuốc gia truyền, không đau, không tốn nhiều tiền (lời quảng cáo của người bán hàng) do những người chuyên bán keo dính chuột thực hiện. Đưa cho khách một gói thuốc chà răng gồm có 2 miếng cau khô và một gói bột màu trắng, người bán đòi đúng giá 10.000 đồng. Tuy nhiên, trên bao bì sản phẩm không có địa chỉ sản xuất cũng như hạn sử dụng mà chỉ ghi nhãn hiệu Như Ý và dòng chữ hướng dẫn: Cắn dập đầu cau, chấm thuốc chà vào mặt răng và kẽ răng. Chỉ cần dùng đến gói thứ 2 là bạn đã có hàm răng đẹp như ý. Khi được hỏi bột màu trắng này là chất gì, có bảo đảm an toàn không, người bán trả lời: Đây là phương thuốc gia truyền của dòng họ, không thể tiết lộ được, cứ xài thử thì biết. 
Liệu pháp giảm mập cấp kỳ 
Chị Mai Trang, công nhân công ty Chế biến gỗ Hợp Huy (Đồng Nai) đang rất vui vì vừa giảm được 10 kg, không sợ bị gọi là bà béo nữa. Chị được mấy bà đồng cảnh ngộ mách mua thuốc xổ bán ở khu vực Đông dược gần chợ Bình Tây (quận 6, TP HCM) về uống và chỉ sau gần 3 tuần đã đạt "kết quả" trên. Mai Trang cho biết, mỗi ngày chị phải cố gắng uống 3 gói (40-45 viên/gói, giá 3.000 đồng). Sau mỗi lần uống thuốc, chị thấy tinh thần chán nản, không hề thấy đói hoặc có cảm giác thèm ăn nhưng vì muốn có vóc dáng mi-nhon nên phải cố chịu đựng. 
Bác sĩ Lê Văn Thọ, Phó phòng Khám, bệnh viện Da Liễu TP HCM cảnh báo, hiện nay trên thị trường chưa có bất kỳ loại mỹ phẩm hay thuốc dạng bôi nào có tính an toàn để tẩy nốt ruồi. Việc sử dụng loại thuốc không rõ thành phần hay được trộn giữa vôi và xà phòng có thể gây nhiều biến chứng. Nhẹ thì bị viêm da tiếp xúc hay dị ứng, hoặc hoại tử da; nếu nặng thì bị nhiễm trùng da và có thể dẫn đến nhiễm trùng máu. Về lâu dài, người dùng có nguy cơ bị ung thư. Việc sử dụng vôi và xà phòng tẩy nốt ruồi còn để lại những vết sẹo lõm trên da, gây mất thẩm mỹ. 
Đối với việc uống thuốc xổ để giảm mập cấp kỳ, tiến sĩ Lê Thúy Tươi, Trưởng khoa Béo phì Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM nhận xét: Uống những loại thuốc đó chẳng khác gì uống thuốc chuột!. Bác sĩ Thúy Tươi phân tích, thuốc xổ là thuốc có tác dụng nhuận tràng, gây đi cầu nhiều lần làm cho cơ thể mất nước, cuối cùng dẫn đến việc giảm trọng lượng. Tuy nhiên, chỉ cần uống thuốc xổ khoảng 3 ngày là cơ thể con người đã hết sức chịu đựng chứ đừng nói là 2-3 tuần. Cơ thể mất nước sẽ làm huyết áp hạ, cô đặc máu và mất chất điện giải. Tình trạng này nếu kéo dài rất dễ dẫn đến tử vong. Riêng loại thuốc xổ có tác dụng gây chán ăn, tinh thần uể oải rất có thể chứa Fenfluramin, một chất đã bị cấm lưu hành do gây mất ngủ, nhồi máu cơ tim, chóng mặt, mệt mỏi kéo dài và dị dạng thai nhi. Tuy nhiên, hiện nay một số nhà thuốc Đông y và Tây y vẫn lén lút bán thuốc này với giá 18.000 đồng (loại 100 viên), 27.000 đồng (loại 60 viên)... 
Làm đẹp an toàn 
Bệnh béo phì: Bác sĩ Lê Thúy Tươi cho rằng, khi cơ thể con người bị béo phì thì gan sẽ dễ nhiễm mỡ. Lúc này, cơ thể rất dễ bị dị ứng thuốc. Do béo phì là một loại bệnh mãn tính nên khi uống thuốc, cần theo hướng dẫn của bác sĩ. Tốt nhất, người bệnh nên đến khám ở các bệnh viện chuyên khoa để được điều trị tốt nhất. 
Tẩy nốt ruồi: Bệnh viện Da Liễu TP HCM là nơi có khoa chuyên xóa nốt ruồi. Trừ các loại nốt ruồi bị ung thư, nơi đây đảm nhận xóa tất cả các loại nốt ruồi bằng 3 cách: đốt laser, mổ và đốt điện. Trong đó, phổ biến nhất là cách đốt bằng tia laser. Giá đốt từ 1-3 nốt ruồi là 120.000 đồng; từ 3 nốt trở lên là 180.000 đồng. 
Làm trắng răng: Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM đang thực hiện làm trắng răng bằng 3 cách: cạo vôi răng (làm sạch bề mặt của răng, chân răng) giá 80.000-120.000 đồng/lần; tẩy trắng răng bằng đèn (trong vòng 24 phút) giá 2 triệu đồng; tẩy trắng răng bằng cách đeo máng (1-2 tuần) giá 800.000-1.200.000 đồng. Theo bác sĩ Huỳnh Đại Hải, đây là 3 cách làm trắng hai mặt răng an toàn nhất hiện nay. 

