Khi nào đau bụng cảnh báo ung thư? 
Tôi thường đau vùng bụng, tiêu chảy, có khi táo bón. Đau bụng dai dẳng có phải triệu chứng của ung thư và tôi cần làm gì? (Tâm An, 52 tuổi, Phú Thọ)
Trả lời:
Ung thư giai đoạn sớm có thể không có triệu chứng đặc hiệu. Tuy nhiên, đau bụng và các triệu chứng ở bụng khác nhau có thể liên quan đến ung thư vùng ổ bụng. Đau bụng có thể là biểu hiện của hầu hết các loại ung thư vùng bụng, bất kể chúng phổ biến hay hiếm gặp, nhất là ung thư đại trực tràng.
Khi có triệu chứng đau bụng kết hợp với chảy máu bất thường ở một cơ quan trong ổ bụng như đường tiêu hóa, đường tiết niệu, đường sinh dục là những dấu hiệu cảnh báo cao. Người bệnh nên thăm khám để thực hiện các kiểm tra cận lâm sàng chẩn đoán và xử trí kịp thời.
Các nghiên cứu tại châu Âu chỉ ra triệu chứng đau bụng có thể cảnh báo nhiều loại ung thư như sau:
Có khối u bụng: Có thể nghi ngờ ung thư đại trực tràng, buồng trứng, thực quản, gan.
Thay đổi thói quen đại tiện: Có thể nghi ngờ ung thư đại trực tràng, buồng trứng.
Tiêu chảy hoặc táo bón: Có thể nghi ngờ ung thư đại trực tràng, tuyến tụy.
Buồn nôn hoặc nôn: Có thể nghi ngờ ung thư tuyến tụy, thực quản, dạ dày
Giảm cân: Có thể nghi ngờ ung thư đại trực tràng, thực quản, tụy, buồng trứng.
Tiểu ra máu hoặc nhiễm trùng đường tiết niệu: Có thể nghi ngờ ung thư bàng quang, thận.
Đối với tất cả các nhóm tuổi, đau bụng đi kèm các triệu chứng khác có nguy cơ mắc ung thư đại tràng, ung thư trực tràng cao nhất, tiếp theo là ung thư tuyến tụy và thực quản hoặc ung thư buồng trứng đối với phụ nữ. Các bệnh ung thư bàng quang, thận và ung thư gan có nguy cơ thấp hơn.
Nguy cơ mắc ung thư vùng bụng cao hơn ở nam giới khi tuổi tác càng cao. Chỉ riêng đau bụng có thể làm tăng nguy cơ ung thư gần gấp 4 lần ở nam giới từ 70 tuổi. Người bị ung thư vùng bụng có thể không có triệu chứng hoặc có nhiều triệu chứng nhưng đau bụng là biểu hiện phổ biến nhất.
Tuy nhiên, đau bụng cũng có nhiều nguyên nhân không rõ ràng và có thể làm chậm quá trình chẩn đoán ung thư. Do đó, ngay khi có các triệu chứng đau bụng kéo dài hơn một tuần không rõ nguyên nhân, người bệnh cần đến ngay bệnh viện thăm khám và làm các xét nghiệm, siêu âm, nội soi... chẩn đoán nếu bác sĩ nghi ngờ ung thư.
Qua thăm khám, kết hợp triệu chứng đau bụng với một hoặc vài triệu chứng khác có thể giúp chẩn đoán bệnh từ giai đoạn sớm. Điều này giúp tăng cơ hội chữa khỏi hoặc tiên lượng sống tốt hơn cho người bệnh.
ThS.BS Trần Ngọc Hải Khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội
