Loạn thảo dược trong làm đẹp
Hiện nay nhiều cơ sở thẩm mỹ và tiệm uốn tóc có quảng cáo "săn sóc da mặt bằng thuốc bắc, đắp da toàn thân bằng thảo dược, thư giãn với cây cỏ"... Nhưng nhiều chuyên gia sức khỏe cảnh báo: Thảo dược không an toàn tuyệt đối, mà có thể gây tác dụng phụ!
Vòng qua các cơ sở làm đẹp ở TP HCM, rất nhiều nơi không tiếc lời quảng cáo cho các sản phẩm xuất phát từ thiên nhiên, như được chế biến từ tảo biển, thảo dược linh chi, nha đam, trân châu, ô-liu, cây ngưu hoàng, cây anh thảo... tất cả đều có công dụng làm trắng da toàn thân. Có nơi còn chắc như đinh đóng cột rằng chỉ cần thoa một lần lên da là có thể gầy bớt, tan mỡ, khử độc... Cứ như thế các bà, các cô nửa tin nửa ngờ đi thử một lần cho biết và nhiều khi tiền mất tật mang. 
Tanh tưởi gel đắp mặt 
Chị Hoàng Thúy Loan ở chung cư Lý Văn Phức, quận 1 kể trước nay chị thường tự săn sóc da mặt ở nhà bằng các loại rau củ có sẵn, nghe lời bạn, chị đến một cơ sở săn sóc da mặt trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 để đắp mặt nạ. Khi đến nơi nhân viên cơ sở giới thiệu một chế phẩm mới từ tảo biển dùng để đắp mặt nạ. Chị đồng ý làm với giá 200.000 đồng. Sau khi được vệ sinh da mặt, họ đem ra một cái chén trong đó có chứa một loại bột sền sệt màu xanh. Quét lên mặt, mùi tanh tưởi bốc lên y hệt mùi cá biển bị ươn. Thắc mắc, chị được giải thích là rong biển phải có mùi tanh mới đúng. Theo lời nhân viên, cách chế ra loại gel này cũng rất đơn giản, chỉ cần xay nhuyễn rong biển và bỏ vào đó một ít chất làm đặc là có được sản phẩm như ý! Cố chịu đựng trong vòng cả tiếng đồng hồ, đến khi rửa mặt, chị Loan bắt đầu thấy rát và làn da bắt đầu xuất hiện vài chấm đen. Đinh ninh là rong biển an toàn, chị về nhà và sau đó 2 giờ da mặt chị bắt đầu sưng, đỏ, ngứa. Kết quả là chị phải dùng thuốc dị ứng cả tuần lễ, chưa kể phải sống chung với mùi tanh tưởi của gel trong nhiều ngày. 
Tắm trắng bằng... hóa chất! 
Nhiều cơ sở thẩm mỹ quảng cáo công nghệ tắm trắng bằng bùn trắng chuyên nghiệp, có nhiều vitamin từ thảo mộc hoặc tắm trắng bằng thuốc bắc và thảo dược thiên nhiên, bảo đảm tắm một lần là trắng ngay, không dị ứng, không bắt nắng. Giá tắm khá cao, từ 500.000 đồng đến 700.000 đồng/lần. Ở những nơi này, ngoài việc được ngâm tẩm với các vị thuốc, khách còn được ngâm người trong bồn thủy lực làm bằng gỗ. Chị H.T., ngụ ở quận Tân Bình, kể lại nỗi khiếp sợ của mình trong một lần tắm trắng tại một cơ sở săn sóc da trên đường Phạm Văn Hai, Q. Tân Bình. Sau khi ngâm mình trong bồn thảo dược với lèo tèo một ít bông sứ nổi trên mặt nước, nhân viên bắt đầu chế vào bồn một số mùi hương. Tắm xong, chị được tặng 3 lọ kem dưỡng da với lời dặn phải bôi kem ít nhất mỗi ngày 1 lần. Khi về nhà chị thấy toàn thân nóng rát, ngứa ngáy, hoảng quá nhìn xuống mới thấy toàn bộ lông đã bị... vàng. Vội vã chạy đến một bác sĩ da liễu, chị được biết những lọ kem dưỡng da không tên kia đều chứa hóa chất tẩy da cực mạnh, chính chúng làm trắng da chứ không phải thuốc bắc như chị tưởng!
Không phải mọi thảo dược đều tốt 
Theo bác sĩ Lê Hùng, Phó Viện trưởng Viện Y Dược học dân tộc TP HCM, trị liệu bằng hương liệu là thế mạnh của dược thảo, vì thế thường xuyên đắp dược thảo lên da mặt là rất tốt. Nhưng da được coi là lá phổi thứ hai, nó cũng hô hấp, trao đổi chất thải và thở. Vì vậy, việc hấp thu những chất bên ngoài vào da cần phải giữ vệ sinh tuyệt đối. Thảo dược phải được chế biến theo quy trình cụ thể với công thức nhất định. Không thể pha chế theo kiểu thủ công vì rất mất vệ sinh. Cơ địa của mỗi người mỗi khác nhau, nếu đắp thảo dược lên cơ thể mà không thử sẽ rất dễ bị dị ứng. Muốn an toàn, trước khi sử dụng nên thử ở một vùng da nhỏ, ngày hôm sau thử lại lần nữa, nếu không phản ứng thì mới sử dụng. 
Một bác sĩ chuyên khoa về da liễu còn cho biết, quảng cáo thì như thế, nhưng thực chất những thảo dược được dùng đều rất rẻ tiền, chỉ một ít hoa cỏ để lòe thiên hạ. Ông lý luận, mỗi thang thuốc bắc có giá vài chục ngàn đồng thì lấy đâu ra nhiều để ngâm tẩm trong bồn hàng giờ liền. Vả lại nếu sử dụng thuốc bắc và các loại thảo dược thì phải thường xuyên kết hợp với uống, đôi khi sử dụng một lần thì hiệu quả rất ít, nếu không muốn nói là không hiệu quả. Ngoài ra, các cơ sở tắm trắng thường sử dụng những hóa chất hút mồ hôi, nên khi tắm xong cơ thể con người thường rất mệt mỏi. 

