Phát minh mới giúp tìm tĩnh mạch chính xác
Bề ngoài, trông chúng giống như một con ma cà rồng trong trò chơi ở lễ hội Halloween. Nhưng hệ thống thiết bị này, được thiết kế để chiếu hình ảnh trông khá kinh dị của tĩnh mạch trên da bệnh nhân, sẽ được đưa vào sử dụng thí điểm tại các bệnh viện của Mỹ.
Ý tưởng của việc thử nghiệm này là nó có thể giúp các nhân viên y tế xác định được tĩnh mạch phù hợp cho việc tiêm hoặc truyền dịch.
Việc tiêm tĩnh mạch trong các bệnh viện do y tá đảm nhận. Song đôi khi sự vụng về của họ gây phiền toái cho bệnh nhân và còn làm mất thời gian. Mục đích của việc chế tạo thiết bị này là giúp ngăn ngừa tình trạng trên. Ngoài ra, nó còn giúp làm giảm thời gian thực hiện việc truyền dịch.
"Để tiêm vào tĩnh mạch một cách chính xác bạn cần phải xác định được đúng chỗ cần đặt mũi kim. Nếu bạn đặt mũi kim sai chỗ, thuốc sẽ chảy ra ngoài tĩnh mạch", nhà phát minh thiết bị Herbert Zeman, một kỹ sư y sinh học tại Đại học Tennessee, Memphis (Mỹ), nói.
Nguyên mẫu đầu tiên của thiết bị này, được Zeman gọi là thiết bị nâng cao độ tương phản của tĩnh mạch (VCE), gồm một camera sử dụng ánh sáng có bước sóng gần bước sóng hồng ngoại để ghi lại những hình ảnh thật về tĩnh mạch bệnh nhân, một máy tính cá nhân để làm tăng độ tương phản của hình ảnh và một máy chiếu xách tay để hiển thị hình ảnh lên vùng da phía trên tĩnh mạch ở cánh tay.
Các diod phát quang ánh sáng có bước sóng gần bằng bước sóng tia hồng ngoại được bố trí xung quanh ống kính camera. Một chùm sáng có bước sóng 740 nanomet từ các diod sẽ chiếu sáng vùng da có tĩnh mạch. Bước sóng này được máu hấp thụ mạnh, nhưng không bị hấp thụ bởi các mô xung quanh. Do đó, hình ảnh mỡ và các mô trông sáng rõ, còn hình ảnh tĩnh mạch và máu tối hơn, Zeman cho biết.
Hình ảnh từ camera được chuyển tới một máy tính xử lý. Máy tính sẽ định vị hình ảnh trên một nền màu xanh lá cây và làm tăng độ tương phản giữa tĩnh mạch và các mô xung quanh. Sau đó, nó chuyển hình ảnh này tới một máy chiếu để chiếu lên da.
Công đoạn khó nhất là chiếu hình ảnh tĩnh mạch lên đúng vùng da bên trên nó. Giải pháp cho vấn đề này là một chiếc gương đặc biệt, hai mặt trong suốt, cho phép ánh sáng nhìn thấy đi qua nhưng phản chiếu các bước sóng hồng ngoại.
Máy chiếu và camera được đặt vuông góc với nhau, mỗi cái ở vị trí đối diện với một mặt gương, tức là góc tạo bởi gương và mỗi thiết bị là 45 độ. Sau khi định cỡ, hệ thống này đảm bảo rằng hình ảnh một tĩnh mạch bất kỳ luôn luôn xuất hiện đúng trên vùng da phía trên nó với độ chênh lệch tối đa là 0,06 milimet xung quanh vị trí tĩnh mạch.
Zeman cho biết thiết bị nâng cao độ tương phản của tĩnh mạch có thể phát hiện được những tĩnh mạch nằm sâu đến 8 mm dưới bề mặt da. Ánh sáng xanh được sử dụng làm nền vì nó không bị ảnh hưởng bởi ánh sáng từ camera hồng ngoại.
Zeman đang cố gắng cải tiến bản thiết kế sao cho cả hệ thống chỉ có kích cỡ bằng một chiếc hộp đựng giày để tiện mang vác.
"Từ quan điểm của một bệnh nhân, tôi cho rằng bất kỳ một thiết bị nào thay thế được cho việc truyền dịch đều tuyệt vời", Dennis Ernst, giám đốc Trung tâm Giáo dục về mở tĩnh mạch tại Ramsey, Indiana, nói. Ông dự đoán rằng các bệnh nhân, đặc biệt là trẻ em, sẽ rất thích thú với hình ảnh màu xanh kỳ lạ của tĩnh mạch trên cánh tay chúng. Điều này thật sự có lợi, vì thông thường hơn một nửa nỗ lực tìm tĩnh mạch ở trẻ em thất bại do tĩnh mạch các em quá nhỏ.

