Dulcit nhận giải thưởng ‘Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng’
Ngày 15/9/2023, thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Dulcit vinh dự nhận giải thưởng “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam (VAFF) trao tặng.
Giải thưởng nhằm tôn vinh các sản phẩm uy tín, chất lượng, đồng thời ghi nhận những đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức đối với xã hội và cộng đồng. Đây là lần thứ 10 chương trình được tổ chức, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC10. 
Theo đại diện Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam (VAFF), TPBVSK Dulcit đáp ứng các tiêu chuẩn cao về chất lượng, được phát triển theo triết lý “Tiêu chuẩn lựa chọn cao cấp, thành phần 100% tự nhiên”. 
Bà Nguyễn Thị Tuyết Nhung - Trưởng phòng đảm bảo chất lượng Công ty dược phẩm VNP cho chia sẻ, người Việt Nam ưa chuộng các sản phẩm có nguồn gốc thảo dược để phòng và chữa bệnh, tuy nhiên không ít người e ngại về chất lượng và nguồn gốc một số sản phẩm đang có trên thị trường. 
“Bên cạnh uy tín của nhà sản xuất Holistica (Pháp), việc TPBVSK Dulcit đạt chứng nhận “Sản phẩm vàng vì sức khỏe người Việt” cũng khiến người dùng an tâm hơn khi lựa chọn sản phẩm. Vinh dự lớn nhất của chúng tôi là nhận được sự tin tưởng của người dùng, giúp chúng tôi vững vàng trong sức mệnh vì sức khỏe người Việt”. 
Theo nhiều nghiên cứu, bệnh suy giãn tĩnh mạch chân gặp phải ở cả hai giới nam và nữ, tỉ lệ mắc bệnh ở nữ cao hơn nam. Cứ 4 người bị bệnh thì có 3 người là nữ giới. 
Mặc dù bệnh lý hay gặp ở người trung và cao tuổi, tuy nhiên hiện bệnh đang có xu hướng ngày càng trẻ hóa, ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống của càng nhiều người. Suy giãn tĩnh mạch mạn tính cũng gây nguy cơ biến chứng như viêm tắc tĩnh mạch, loét chân tĩnh mạch, nhiễm khuẩn nguy hiểm. 
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Dulcit với các thành phần thảo dược như chiết xuất cây đậu chổi, chiết xuất hạt dẻ ngựa, bột lá cây phỉ có tác dụng hỗ trợ phòng ngừa và cải thiện triệu chứng suy giãn tĩnh mạch, bao gồm cả giãn tĩnh mạch chân và bệnh trĩ. Sản phẩm được nhập khẩu nguyên hộp từ nhà sản xuất Holistica Pháp và do công ty TNHH dược phẩm VNP phân phối tại Việt Nam. 
Thông tin từ Holistica cho biết, hãng có nhà máy sản xuất đạt tiêu chuẩn châu Âu ISO 9002 và AFAQ (French Quality Assurance), đáp ứng các thực hành sản xuất tốt của Pháp, BPFs (Bonnes Pratiques de Fabrication), tiêu chuẩn COFRAC (Comité Francais d’Accréditation). 

TPBVSK Dulcit hỗ trợ phòng ngừa và làm giảm nguy cơ suy giãn tĩnh mạch, hỗ trợ giảm các triệu chứng đau chân, nặng chân, phù chân do giãn tĩnh mạch. 
Dùng cho người bị giãn tĩnh mạch chân gây đau nặng chân, phù chân nặng hoặc hội chứng chân bồn chồn, chuột rút ban đêm; người bị trĩ có tình trạng giãn tĩnh mạch ở trực tràng, ngứa-nứt hậu môn, táo bón kéo dài.
Nhà sản xuất: Holistica Pháp.
Địa chỉ: 465 Chemin des Jallassières,13510 Eguilles, Pháp.
Nhà phân phối: Công ty TNHH Dược phẩm VNP. Địa chỉ Số 91+92 A3, KĐT Đại Kim, phường Định Công, quận Hoàng Mai, Tp. Hà Nội.
Số tư vấn: 1900545518 
Website: https://dulcit.vn/
Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Lệ Thanh
