Chưa thể có vacxin phòng SARS trong tương lai gần
Vacxin phòng SARS khó có thể đến tay người tiêu dùng trong thời gian trước mắt vì có rất ít công ty dược phẩm muốn đầu tư vào một loại sản phẩm mà sẽ chẳng có nhu cầu nếu dịch bệnh không bùng phát.
Sau 9 tháng nỗ lực không ngừng, mới đây chính phủ Trung Quốc tuyên bố đã nghiên cứu thành công một loại vacxin phòng bệnh viêm đường hô hấp cấp và đang tiến hành các thử nghiệm sơ bộ. Đây là loại vacxin khử hoạt tính đầu tiên trên thế giới được cho phép thử nghiệm trên người.
Về bản chất, một vacxin bị khử hoạt tính chính là virus đã chết. Khi được tiêm vào cơ thể, nó không gây bệnh mà, ngược lại, tạo ra kháng sinh khiến cho cơ thể miễn nhiễm với bệnh.
Mục đích của giai đoạn thử nghiệm đầu tiên là tìm hiểu xem vacxin này có an toàn và hiệu quả đối với người hay không. Zheng Xiaoyu, Giám đốc Cơ quan Quản lý Thuốc và Dược phẩm Trung Quốc, cho biết, vacxin mới đã được cơ quan này đồng ý cho thử nghiệm lâm sàng trên người, song phải mất nhiều thời gian mới có thể tung dược phẩm này ra thị trường.
"Việc sản xuất chưa thể tiến hành ngay. Đây mới chỉ là thử nghiệm ban đầu. Tuỳ thuộc vào kết quả, chúng tôi sẽ quyết định xem có tiếp tục tiến hành các công đoạn sau hay không", Zheng cho biết
Nhóm chuyên gia nghiên cứu vacxin quốc gia của Trung Quốc cho biết vacxin mới sẽ được thử nghiệm trên cơ thể 30 tình nguyện viên khoẻ mạnh, tuổi từ 20 tới 50, trong thời gian sớm nhất. Những người này sẽ được lựa chọn từ những vùng không bị dịch SARS tấn công trong mùa xuân năm ngoái. Nếu kết quả thử nghiệm cho thấy vacxin an toàn và có tác dụng đối với người, sẽ có thêm nhiều người tham gia vào giai đoạn hai của thử nghiệm, giai đoạn này sẽ kéo dài hơn. Trong giai đoạn ba, tất cả tình nguyện viên sẽ được lựa chọn tại những vùng từng bị SARS tấn công.
Tuy nhiên, ông Cao Wenzhuang, một quan chức tại Cơ quan Quản lý Thuốc và Dược phẩm quốc gia Trung Quốc, tỏ ra hết sức thận trọng.
"Theo thông lệ quốc tế, khi một loại dược phẩm bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, khả năng nó sẽ bị loại bỏ là rất lớn. Ngay tại các quốc gia phát triển cũng có tới 85-90% số dược phẩm thử nghiệm sơ bộ đã bị loại. Vacxin phòng SARS của chúng tôi cũng phải đối mặt với nguy cơ rủi ro tương tự".
Thế nhưng ngay cả khi thử nghiệm thành công thì viễn cảnh đưa nó ra thị trường vẫn còn là điều đáng bàn, nhà vi sinh học Yuen Kwok-yung tại Đại học Hong Kong nhận định. Các công ty dược phẩm không mạnh dạn đầu tư vào những loại vacxin phòng SARS vì nhu cầu cho loại vacxin này có thể sẽ không cao nếu bệnh viêm đường hô hấp cấp không tái xuất hiện.
"Nếu không có nhu cầu thương mại, sẽ chẳng có ai muốn sản xuất thuốc này ngay cả khi bạn đã có một loại vacxin hiệu quả trong phòng thí nghiệm", Yuen tuyên bố.
Theo ông Yuen, các công ty sản xuất thuốc có vai trò quan trọng trong việc tài trợ các thử nghiệm trên người do công đoạn này rất tốn kém. Nếu không, chính phủ sẽ phải vào cuộc

