5 việc nên làm khi tập thể dục để da khỏe 
Thoa kem chống nắng cả khi tập thể thao trong nhà để bảo vệ da trước tia cực tím, tắm rửa sạch sau khi vận động tránh vi khuẩn phát triển làm hại da.
Tập thể dục không chỉ tốt cho cơ bắp mà cả sức khỏe làn da. Bài tập sức bền và tập aerobic cường độ cao đều giúp ngăn ngừa và giảm các dấu hiệu lão hóa da.
Vận động còn giải tỏa căng thẳng, gián tiếp có lợi cho da. Stress thường xuyên góp phần gây lão hóa da và trầm trọng thêm các bệnh vẩy nến, mụn trứng cá... Dưới đây là cách bảo vệ làn da trước và sau khi tập thể dục.
Thoa kem chống nắng 
Theo phó giáo sư, bác sĩ Deirdre Hooper, Trường Đại học Louisiana, Mỹ, thói quen này nên áp dụng cả khi tập thể thao ngoài trời lẫn trong nhà. Bất cứ lúc nào có ánh sáng nhìn thấy được, bạn sẽ tiếp xúc với một phần quang phổ điện từ, nguyên nhân chính gây tổn thương, lão hóa và ung thư da.
Nên chọn loại kem chống nắng phổ rộng có chỉ số SPF từ 30 trở lên, loại không làm tắc nghẽn lỗ chân lông và có khả năng chống trôi khi đổ mồ hôi. Kem chống nắng thể thao thường có tính năng này. Kiểm tra trên nhãn sản phẩm thời gian có hiệu quả chống nước và mồ hôi.
Thoa kem lên mặt, tai, cổ họng, ngực, nhất là sau gáy. Theo bác sĩ Hooper, gáy thường là vị trí mọi người thường quên nhưng vẫn xuất hiện các dấu hiệu lão hóa như đổi màu da vào cuối độ tuổi 30, 40.
Không thoa thêm kem dưỡng ẩm
Kem dưỡng ẩm đậm đặc rất dễ dính trên mặt khi đổ mồ hôi. Một số loại tạo ra rào cản để ngăn chặn lượng nước bên dưới da bay hơi. Khi tập thể dục, chúng có thể gây tắc nghẽn lỗ chân lông, cản trở da tiết mồ hôi giúp cơ thể hạ nhiệt. Không nên bổ sung thêm kem dưỡng ẩm trước khi tập luyện.
Tắm rửa sạch sau khi tập
Đổ mồ hôi tạo ra môi trường ẩm ướt cho vi khuẩn phát triển, gây bệnh trên da. Tắm rửa sạch và thay quần áo mới sau buổi tập để loại bỏ mồ hôi, dầu và vi khuẩn tích tụ, nhất là với người dễ nổi mụn.
Nếu bạn không tắm ở phòng tập, ít nhất nên rửa mặt sạch hoặc dùng khăn lau mặt, chọn loại sữa rửa mặt dịu nhẹ, tránh chà xát mạnh. Tiếp theo, thoa một lớp kem dưỡng ẩm nhẹ để da giữ nước.
Người bị nổi nhiều mụn, có vấn đề về da nên đi khám để bác sĩ da liễu kiểm tra và kê đơn điều trị phù hợp.
Thoa kem chống nắng sau tập
Nếu đổ nhiều mồ hôi, lớp kem chống nắng thoa trước khi tập luyện có thể không còn. Thay vì thoa lại một lớp kem chống nắng thể thao dày, bạn nên chọn loại kem chống nắng có màu sau khi tập xong. Loại kem này vừa chống tia cực tím vừa như một lớp trang điểm giúp làm đều màu da. Nó cũng có thể bảo vệ da khỏi tác hại của ánh sáng trong nhà.
Làm mát da
Giống như thư giãn cơ bắp, sau khi tập thể dục, da cũng cần được nghỉ ngơi. Nhiệt ức chế quá trình phục hồi của da. Rửa mặt bằng nước mát hoặc đắp mặt nạ là cách làm mát đơn giản.
Anh Ngọc (Theo Everyday Health)
