Nhật nghi bia Trung Quốc có chất gây ung thư
Bộ Y tế Nhật Bản yêu cầu các doanh nghiệp nhập khẩu bia Trung Quốc phải kiểm nghiệm tính an toàn, sau khi có nguồn tin cho hay thứ nước này chứa tác nhân gây ung thư.
"Cơ quan quản lý thực phẩm cần đề nghị các nhà nhập khẩu đảm bảo thành phần" của mọi loại bia Trung Quốc, một quan chức của Bộ Y tế Nhật cho biết. Hiện nay, bia Trung Quốc đang tràn ngập thị trường xứ hoa anh đào.
Chỉ thị mới được đưa ra chỉ một tuần sau khi tờJoong-Ang Ilbo của Hàn Quốc có tin bia Trung Quốc chứa một lượng lớn formaldehyde - hóa chất gây ung thư mà Nhật Bản đã nghiêm cấm sử dụng trong thực phẩm từ lâu.
Tuy nhiên, vị quan chức trên thừa nhận rằng việc kiểm nghiệm chất lượng chủ yếu dựa vào lòng tin của các nhà sản xuất bia của Trung Quốc, vì hiện nay chưa có cách nào phát hiện formaldehyde trong bia, ngoài nước, cá và một số thực phẩm khác.
Lâu nay, người ta thường dùng silica gel không độc hại để loại bỏ tạp chất trong bia, song một số nhà sản xuất bia Trung Quốc có thể đã dùng formaldehyde thay thế, nhằm cắt giảm giá thành sản xuất - Hãng tin Kyodo trích các nguồn từ chính phủ Nhật cho biết.
Hoạt động nhập khẩu bia của Nhật Bản gia tăng đột biến trong những năm gần đây, đặc biệt là nhãn bia Tsingtao. Chỉ riêng năm ngoái, Nhật đã nhập 1,77 triệu lít bia Trung Quốc, tăng gấp 2,6 lần so với 5 năm trước đây.

