Bác sĩ cai nghiện bán thuốc gây nghiện
Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an thành phố Cần Thơ vừa bắt khẩn cấp bác sĩ Lý Thanh Sơn (phường Hưng Lợi, Ninh Kiều), đồng thời ra lệnh khám xét cơ sở cai nghiện ma túy Thanh Sơn do ông Sơn làm chủ. 
Sau cuộc khám xét kéo dài hơn 5 giờ, công an tạm giữ toàn bộ tang vật liên quan đến việc kinh doanh thuốc gây nghiện có tiền chất ma túy cùng sổ sách. Trong số đó có 18 thùng tân dược, phần lớn là thuốc gây nghiện nằm trong danh mục có tiền chất ma túy. 
Theo tài liệu điều tra, cơ sở cai nghiện Thanh Sơn được thành lập gần 2 năm nay. Ông Sơn từng là bác sĩ gây mê hồi sức giỏi của Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ; nhưng do có dấu hiệu nghiện thuốc tân dược nên đã bị cho nghỉ việc. 
Ông Sơn xin vào làm việc tại Trại trung chuyển của Trung tâm Giải quyết việc làm (nơi có chức năng tiếp nhận các đối tượng nghiện ma túy và gái mại dâm bị thu gom) với vai trò bác sĩ tư vấn và điều trị. 
Sau một thời gian, ông Sơn xin nghỉ việc và đứng ra thành lập cơ sở cai nghiện Thanh Sơn. Khách hàng chủ yếu là các con nghiện được gia đình đưa đến điều trị cắt cơn và mua thuốc về uống. Các con nghiện ma túy cũng được cánh xe ôm thường xuyên chở đến cơ sở Thanh Sơn để mua thuốc về uống với giá 52-57.000 đồng một liều mỗi khi lên cơn. Bác sĩ này còn chữa bất cứ bệnh gì (kể cả bệnh nan y), giá mỗi lần khám và mua thuốc không dưới 1 triệu đồng. Hầu hết các bệnh nhân sau khi uống thuốc của bác sĩ Sơn đều giảm đau rõ rệt, nhưng khi hết thuốc thì lại tiếp tục đau. 
Giá điều trị mỗi lần cắt cơn nghiện trong vòng 21 ngày không dưới 5 triệu đồng. Trong thời gian cắt cơn, bác sĩ đã cho con bệnh uống thuốc an thần và các loại tân dược có hàm lượng gây nghiện nhẹ chứa thành phần morphin, làm cho họ ngủ và ăn uống được nên lên cân rất nhanh. Nhiều phụ huynh rất mừng vì tưởng rằng con em mình đã bỏ được ma túy, nhưng sau khi hết thuốc thì bệnh nhân lại lên cơn vật vã, nên phải tiếp tục trở lại cơ sở của ông Sơn để mua thuốc uống hoặc tái nghiện ma túy. 
Từ khi vụ việc bị phát hiện (ngày 1/9) đến 5/9, cơ quan điều tra chưa thể làm việc được với bác sĩ Sơn do ông ta cũng là con nghiện (tân dược) nặng, đang bị lên cơn thiếu thuốc.

