Các bài thuốc chữa bệnh về tiểu tiện
Để chữa chứng tiểu tiện quá nhiều lần trong ngày, bạn có thể nấu cháo đại tràng lợn và thận lợn để ăn; hoặc lấy gan lợn, đỗ đen, gạo nếp, nấu chín lên ăn. Món phổi dê luộc cũng tốt cho bệnh này.
Chữa bí tiểu
Rửa sạch khoai tây, ép hoặc giã, vắt lấy nước, nấu sôi nước đó lên uống ngày 2 lần, mỗi lần nửa cốc. 
Chế biến hành tây thành món ăn hằng ngày. Món này còn chữa chứng thủy thùng do viêm thận. Chất meletin trong hành tây có tác dụng lợi tiểu. 
Xa tiền tử 15 g, lá cây vầu 9 g, lá sen 1/3 tàu, nấu lấy nước uống thay nước trà. 
Vỏ hạt đỗ xanh nấu lấy nước uống. 
Giá đỗ xanh 500 g rửa sạch ép lấy nước, hòa với đường trắng uống. Chủ trị bí tiểu tiện, tiểu tiện bỏng rát, buốt. 
Vỏ quả đậu ván nấu lấy nước uống ngày 3 lần mỗi lần 1 cốc.
Lấy mấy nhánh tỏi tươi bóc bỏ võ, rửa sạch, thái mỏng giã ép lấy nước, nhỏ vào đầu dương vật hoặc miệng âm hộ. Chủ trị tiểu tiện khó khăn hoặc không tiểu tiện được sau khi phẫu thuật. Nếu nhỏ 1 lần không khỏi, có thể nhỏ lần thứ 2 trong ngày. 
Tiểu tiện ra máu 
Vỏ lụa của nhân lạc (loại càng đỏ sẫm càng tốt) nấu lấy nước uống hoặc rang khô nghiền thành bột, uống với nước sôi để ấm. 
Lá cây cà già (loại cà pháo, cà bát...) khô, rang khô nghiền thành bột uống với chút muối pha loãng, ngày uống 2 lần, mỗi lần uống 10 g bột lá cà. 
Đái dầm, tiểu són, tiểu không tự chủ
Ngũ bội tử 3-6 g, nấu lấy nước, cô đặc thành dạng hồ vữa, đắp vào rốn băng lại, làm liền một tuần như vậy. 
Táo tàu 10-15 quả ăn vào lúc sáng sóm, 15-20 quả ăn vào trước lúc đi ngủ. 
10-20 g rượu trắng hòa với cùng lượng đường đỏ để uống trước khi đi ngủ, uống liền nửa tháng. 
Lòng gà khỏe mạnh một bộ làm sạch, nấu với một chút rượu và nước để ăn. 
Lòng gà trống làm sạch, rang khô, nghiền thành bột, mỗi lần uống 5 g, uống với nước cơm hoặc nước cháo. 
Rửa sạch quả trứng gà, đục một lỗ ở vỏ, nhét 5 hạt hồ tiêu trắng vào, hấp chín trứng để ăn. Từ 5 tuổi trở xuống mỗi lần ăn một quả trứng làm như vậy, từ trên 5 tuổi mỗi lần ăn 2 quả vào buổi tối. Ăn liền một tuần. 
Thịt chó 100 g thái nhỏ, nấu với 50 g đỗ tương cho chín dừ, cho gia vị vào ăn, ăn cách ngày, liền 6 lần. 
Vitamin E, mỗi ngày uống 2-3 lần, mỗi lần 50 mg, uống liền 1 tháng. Chủ trị di niệu (đái dầm, tiểu són, tiểu không tự chủ) trẻ em. 
Trước khi đi ngủ hằng ngày, uống 1 thìa mật ong, uống liền đến khi khỏi. Chủ trị di niệu trẻ em. 

