BV Việt Pháp mở dịch vụ chăm sóc sức khoẻ trọn gói
Chương trình này có tên là H-Plus, bao gồm kiểm tra sức khỏe, khám và tư vấn miễn phí cho các trường hợp hẹn trước. Nếu không hẹn trước hoặc sử dụng các dịch vụ điều trị, chẩn đoán hình ảnh..., bệnh nhân sẽ được giảm giá. 
Nội dung khám sức khoẻ tổng quát:
- Mức đóng phí 1.878.000 đồng: Khám lâm sàng, làm các xét nghiệm công thức máu, HbsAg (kháng nguyên viêm gan B), phân tích nước tiểu, chụp phim phổi, cholesterone toàn phần.
- Mức đóng phí 3.912.000 đồng có thêm các xét nghiệm: Đường máu, axit uric, HBA1c (tiểu đường), CPR (protein C phản ứng), điện tâm đồ, chức năng thận, chức năng gan, Alkaline Phosphatase.
- Trẻ em: Khám lâm sàng, các xét nghiệm nhóm máu, HbsAg, phân tích nước tiểu, đánh giá sự phát triển thể chất và tinh thần, tư vấn dinh dưỡng.
Chương trình H-Plus phục vụ cho cả người lớn và trẻ em, số lần khám và tư vấn không hạn chế. Có 3 mức đóng phí: 1.095.000 đồng, 1.878.000 đồng và 3.912.000 đồng mỗi năm. Tỷ lệ giảm giá cho các dịch vụ khám chữa bệnh lần lượt là 5%, 10% và 15%. Nếu tham gia 2 mức sau, mỗi năm khách hàng sẽ được kiểm tra sức khỏe tổng hợp một lần (trị giá lần lượt là 700.000 đồng và 1.600.000 đồng/người).
Theo ông Võ Văn Bản, Phó tổng giám đốc bệnh viện, người Việt Nam hầu như không có thói quen kiểm tra sức khoẻ định kỳ hoặc đến bác sĩ khi bệnh chưa trầm trọng. Loại hình dịch vụ trọn gói có thể góp phần thay đổi thói quen này. Do được miễn phí khám và tư vấn, lại không hạn chế số lần nên khách hàng sẽ chăm chỉ đi gặp bác sĩ hơn. 

