7 mẹo giúp trẻ uống thuốc dễ dàng 
Ăn kem trước khi uống thuốc, khen trẻ, đổi hương vị, nhờ bác sĩ giảm liều... là những mẹo có thể giúp trẻ uống thuốc dễ hơn.
Với đa số phụ huynh, cho trẻ nhỏ uống thuốc là một việc khá phức tạp. Trẻ từ chối uống thuốc có thể làm mục tiêu điều trị khỏi bệnh gặp khó khăn, gián đoạn. Theo bác sĩ Kimberly Giuliano, chuyên khoa nhi, Cleveland Clinic Children's, Ohio, Mỹ, nếu tạo cho trẻ cảm giác uống thuốc là một điều tồi tệ ngay từ lần đầu, về sau nó sẽ trở thành một thách thức lớn. Dưới đây là một số mẹo bạn có thể áp dụng để giúp trẻ uống thuốc dễ hơn.
Khuyến khích với thái độ tích cực: phụ huynh nên cho trẻ biết uống thuốc là việc tốt, không có gì đáng sợ như con đang nghĩ. Thay vì ép buộc, quát tháo, cha mẹ hãy dùng những từ ngữ ngọt ngào nhất để khuyến khích trẻ, đồng thời tạo cho trẻ thấy mặc tích cực của việc uống thuốc, tránh làm trẻ phản ứng lại.
Cho trẻ kiểm soát: đối với trẻ lớn, đủ hiểu biết, cha mẹ hãy giải thích cho con biết tại sao chúng cần uống thuốc. Những bộ phim hoạt hình hoặc những câu chuyện về tác hại của việc không uống thuốc có thể giúp trẻ hợp tác hơn. Ngoài ra, cha mẹ có thể chơi cùng trẻ các trò chơi như cho búp bê, siêu nhân uống thuốc, từ đó hướng dẫn con cách tự lấy thuốc uống theo quy trình.
Nhờ bác sĩ giúp đỡ: bạn có thể nhờ bác sĩ chọn những loại thuốc có mùi vị khác nhau và vị ngọt để trẻ giảm cảm giác sợ hãi. Nếu có thể thay đổi được, cha mẹ có thể nhờ bác sĩ chọn thuốc uống 2 lần một ngày thay vì 4 lần một ngày. Tần suất uống thuốc dày đặc có thể làm trẻ có cảm giác sợ thuốc.
Cho thuốc vào thức ăn: một số loại thuốc có thể nghiền, pha với nước trái cây, trộn vào thức ăn, hoặc giấu trong các thực phẩm mà trẻ thích. Người lớn cần đảm bảo trẻ ăn, uống hết suất để tiếp nhận đủ liều thuốc được chỉ định. Trước khi cho thuốc lẫn với bất kỳ thực phẩm nào, cha mẹ nên hỏi ý kiến bác sĩ để đảm bảo an toàn.
Đánh lừa vị giác trẻ: một số mẹo đánh lừa vị giác trẻ có thể bao gồm tráng lưỡi bằng siro hoặc cho trẻ ăn thứ gì đó lạnh, chẳng hạn như kem que, socola trước khi uống thuốc. Điều này giúp làm sạch lưỡi, giảm cảm giác đắng sau khi uống thuốc.
Tặng phần thưởng: trẻ nhỏ đều rất thích thú với những món quà từ cha mẹ. Bên cạnh khen ngợi con bằng lời nói, phụ huynh có thể tặng cho con một món quà nhỏ sau khi uống thuốc. Lưu ý, việc tặng quà chỉ nên ở mức khuyến khích, tượng trưng; không nên tạo cho trẻ thói quen xấu và tâm lý đòi hỏi ở cha mẹ.
Dạy trẻ nuốt viên thuốc: trẻ em từ 4 tuổi trở lên có thể tự nuốt viên thuốc mà không cần nghiền. Khi trẻ thấy việc tự uống viên thuốc là việc làm chứng minh mình giỏi, là người lớn, trẻ sẽ cảm thấy thích thú. Ban đầu, cha mẹ có thể bẻ viên thuốc thành nhiều mảnh, tập cho trẻ làm quen cảm giác nuốt trước khi cho trẻ uống một viên thuốc nguyên.
Người lớn nên chọn các dạng thuốc dễ uống như thuốc dạng lỏng, thuốc bột thay vì dạng viên; cho trẻ uống thuốc cách xa bữa ăn, trừ trường hợp loại thuốc phải uống lúc no hoặc ngay sau khi ăn; không nên cho trẻ uống thuốc trong khi trẻ đang quấy khóc để tránh tình trạng ngạt, sặc thuốc.
Anh Chi (Theo EveryDay Health)
