Canh dưỡng sinh không cần nấu
Công thức canh dưỡng sinh của Nhật Bản gồm nấm đông cô, củ ngưu bàng, củ cải, lá cải củ và cà rốt. Để tiết kiệm thời gian ninh nấu, bạn có thể dùng sản phẩm dưới dạng cốm pha uống ngay, vừa xuất hiện trên thị trường.
Với các thành phần kể trên, canh dưỡng sinh cung cấp cho cơ thể nhiều vitamin và chất chống ôxy hóa, giúp nâng cao sức đề kháng đối với bệnh tật, nhất là các bệnh do viêm nhiễm và lão suy. Loại canh này tốt cho những người mắc bệnh nặng, mãn tính. Tuy cách nấu đơn giản nhưng do thời gian ninh khá lâu (sau khi sôi hơn 1 tiếng) nên ít gia đình có đủ kiên trì để nấu thường xuyên trong thời gian dài.
Để tiết kiệm thời gian đun nấu, công ty Y dược Việt Hàn (VietKorea Healthcare) vừa đưa ra thị trường loại thực phẩm chức năng Linhdan Canh dưỡng sinh, dạng cốm hòa tan, được bào chế bằng nấm đông cô, ngưu bàng nhập khẩu từ Nhật Bản và cải củ, cà rốt lấy từ các trang trại lớn Đà Lạt. Thay vì mua nguyên liệu và ninh thuốc, bạn chỉ cần pha mỗi ngày 2 gói để uống, có thể thêm mật ong và đá lạnh cho ngon miệng hơn. 

