Trung Quốc vật lộn với cúm gà, lở mồm long móng
Một chủng cúm có thể gây chết người đã giết khoảng 1.000 con chim di cư ở Trung Quốc, các quan chức nước này cho biết hôm nay, trong khi các nhà khoa học phương tây cảnh báo về nguy cơ một đại dịch toàn cầu. 
Trung Quốc cũng đang chiến đấu với bệnh lở mồm long móng, bùng phát ở 3 khu vực mới. Tuy nhiên giới chức y tế sở tại khẳng định đã kiểm soát được tình hình và không có nguy cơ nào đối với sức khoẻ người dân. 
Jia Youling, Vụ trưởng thú y thuộc Bộ Nông nghiệp cho hay 1.000 con chim ở tỉnh miền tây Thanh Hải đã chết do nhiễm virus H5N1, nhiều gấp 5 lần so với một báo cáo trước đó. Trung Quốc đã cho đóng cửa các khu bảo tồn thiên nhiên và cấp tốc đưa 3 triệu liều vaccin đến khu vực này. 
Điều mà chúng tôi đang cố gắng làm là không để gia cầm địa phương tiếp xúc với chim di cư, ông Jia nói và cho biết đến nay đàn gia cầm gần 2,2 triệu con ở Thanh Hải chưa có dấu hiệu nhiễm virus. Ông cũng bác bỏ những tin đồn cho rằng đã có ca bị nhiễm ở người. 
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng khả năng virus lây từ chim di cư sang gia/thuỷ cầm nuôi là rất lớn bởi chúng thường dùng chung nguồn nước. 
Hiện ở Thanh Hải cũng như các vùng miền tây của Trung Quốc như Tây Tạng và Tân Cương, gia cầm là đối tượng của chiến dịch tiêm chủng bắt buộc để đề phòng bệnh lây sang người. 
Ông Jia cũng cho hay nước này mới tiêu huỷ 800 đầu gia súc nhằm ngăn chặn sự lây lan của bệnh lở mồm long móng type A ở châu Á. Việc này được thực hiện ở Bắc Kinh, Hà Bắc và Tân Cương. Tổng số gia súc bị tiêu huỷ trên cả nước từ tháng 4 đến nay là 4.000 con. 
Bệnh lở mồm long móng ở gia súc thường khiến chúng sụt cân nhanh, nó không lây sang người và tương đối dễ kiểm soát dịch. 

