Thuật ngữ của sắc đẹp 
Nếu không hiểu các thuật ngữ ghi trên những sản phẩm chăm sóc da, bạn sẽ không có được hiệu quả như mong muốn khi sử dụng chúng. Ý nghĩa một số thuật ngữ thông dụng dưới đây sẽ giúp ích cho bạn.
Allergy-screened (chất chống dị ứng): Có nghĩa là trong thành phần cấu tạo của sản phẩm có chất chống dị ứng và đã qua các kiểm tra riêng biệt để bảo đảm an toàn cho người sử dụng, tỷ lệ gây dị ứng rất nhỏ. 
Anti-oxidants (chất chống ôxy hoá): Có tác dụng thu dọn những gốc tự do tồn tại trên da bạn, tránh phản ứng hoá học với các phần tử tồn tại trong không khí gây ôxy hoá làm tổn thương da. Các chất chống ôxy hoá tốt nhất là vitamin A, C, và E hay còn gọi là ACE vitamins. 
Benzoyl Peroxide (chất chống nhiễm trùng): Đây là thành phần được sử dụng trong hầu hết các sản phẩm trị mụn trứng cá và mụn đầu đen vì có tác dụng lột nhẹ da và làm tróc nhân mụn, giúp giải quyết triệt để nguyên nhân gây mụn. 
Collagen (chất liên kết): Collagen là một loại chất đàn hồi căn bản trong cấu tạo da cuả bạn; có tác dụng kết nối các sợi tế bào và đảm bảo cho da ở trạng thái tự nhiên. Các sợi collagen cũ có độ đàn hồi kém, là một trong những nguyên nhân của tình trạng da chảy xệ, kém đàn hồi khi bạn lớn tuổi. Chính vì thế mà collagen được sử dụng rất phổ biến trong thành phần của hầu hết sản phẩm chăm sóc da đặc trị. Tuy nhiên, vẫn có những nghi ngờ về hiệu quả tích cực của collagen đối với việc cải thiện làn da mặc dù khả năng thẩm thấu vào da trên thực tế là rất tốt. 
Dermatolo gically tested (đã qua kiểm tra thử trên da): Sản phẩm đã được sử dụng thử trên da của một nhóm người tình nguyện với sự giám sát chặt chẽ để tìm ra bất cứ tình huống nào có khả năng gây kích ứng da, tác dụng phụ. Với các sản phẩm đã có ghi chú này, bạn có thể yên tâm vì nó thích hợp cho cả những làn da nhạy cảm và da trẻ em 
Efoliation (lột da): Có tác dụng lấy đi lớp da chết trên bề mặt làm cho da sáng và mềm hơn. Để thực hiện quy trình lột, bạn phải làm ẩm da, thoa kem lột có hạt tẩy nhẹ (scrub) để massage, sau đó rửa sạch da bằng nước ấm. 
Elastin: Đây là một loại sợi liên kết dưới lớp da của bạn, giúp kết nối các sợi collagen, có tác dụng giữ cho da săn và đàn hồi tốt. 
Fruit acids (axit trái cây): Cũng được biết đến với tên gọi AHA hay alpha-hydroxy acid. Chúng được tìm thấy trong các sản phẩm của thiên nhiên như trái cây, sữa chua và rượu. AHA có trong hầu hết các loại kem bôi mặt vì tác dụng làm sạch chất nhờn, tế bào chết trên bề mặt da, đem lại làn da mới sáng mịn. 
Humectants (chất giữ ẩm): Chất này thường hiện diện trong thành phần của các loại kem giữ ẩm vì tác dụng giúp cho da mềm mại.
Hypo allergenic (có khả năng gây dị ứng): Những sản phẩm này thường chứa chất tạo mùi và một lượng nhỏ chất tạo màu, có thể gây kích ứng hoặc làm cho da trở nên nhạy cảm hơn. Nó không hoàn toàn bảo đảm đối với những người có cơ địa dễ dị ứng. 
Liposomes: Là những hạt hình cầu rất nhỏ, một dạng vật chất hình thành nên các tế bào. Vì kích thước rất nhỏ bé nên chúng có thể thâm nhập các tế bào sống và hoạt động tích cực như người vận chuyển, đưa các hoạt chất trong sản phẩm thấm sâu vào tế bào để phát huy tác dụng tốt nhất.
PH balanced (độ PH trung tính): pH 7 là mức độ trung bình, nếu thấp hơn là có tính axít và cao hơn là có tính kiềm. Một làn da khoẻ sẽ có độ pH hơi nghiêng về tính axít, do đó độ pH trung tính của các sản phẩm chăm sóc da cũng phải hơi có tính axít (pH được khuyến cáo là 5.5) để duy trì mức độ tự nhiên của da. 
Retina: Cũng được biết đến với tên gọi Retinoic acid, có nguồn gốc từ vitaminA, đã được dùng từ rất lâu trong việc điều trị mụn trứng cá. Ngoài ra, nó cũng được phát hiện là có khả năng đẩy lùi tiến trình lão hoá da. Tuy nhiên, việc sử dụng cần được sự giám sát của bác sĩ vì nếu sử dụng qúa nhiều ở mức cho phép sẽ khiến da bị bào mòn quá mức, dễ dẫn đến tình trạng kích ứng da. 
T-panel (vùng chữ T): Đây là thuật ngữ chỉ vùng da bao gồm phần trán và giữa mặt, nơi tuyến nhờn và tuyến mồ hôi hoạt động nhiều nhất. 
Ultraviolet rays (tia cực tím UV): Là một loại tia sáng có thể gây tổn thương cho da bạn. Tia UVB sẽ gây bỏng da nếu bạn ở ngoài nắng quá lâu. Tia UVA luôn có trong ánh nắng ở mọi thời điểm trong năm, gây nên hiện tượng da lão hoá và nhăn. Để bảo đảm an toàn, bạn nên sử dụng loại kem chống nắng bao gồm cả 2 tác dụng chống UVA và UVB. 
Water soluble (có thể hoà tan trong nước): Các loại chất tẩy trang được coi như dạng sản phẩm có thể tan trong nước khi chúng làm tan các chất bẩn và chất trang điểm trên da. Nhờ đó, bạn có thể rửa sạch da với nước một cách dễ dàng.

