'Nó' không theo ý
"Tôi 30 tuổi, khi gần phụ nữ dương vật lúc cứng lúc không, khi quan hệ thì chưa đầy 3 phút đã xuất tinh. Khi ham muốn đến cực độ cũng xuất tinh sớm. Có phải tôi bị rối loạn cương hay liệt dương?".
Trả lời:
Rối loạn cương là hiện tượng khi muốn giao hợp nhưng không đủ độ cương cứng để đưa vào âm đạo. Những trường hợp sau không coi là liệt dương:
- Dương vật cương cứng không đúng lúc, khi tiến hành giao hợp thì lại không cương lên được.
- Xuất tinh quá sớm, có khi chưa đưa dương vật vào âm đạo đã xuất tinh nên mềm nhũn.
Liệt dương thường biểu hiện dưới 3 dạng:
- Hoàn toàn không còn ham muốn về tình dục, không thể nào cương lên được.
- Vẫn còn ham muốn tình dục nhưng không thể nào cương cứng được mặc dù đùng đủ biện pháp kích thích.
- Suy yếu về tình dục: Vẫn còn ham muốn về tình dục nhưng không thể chủ động được việc cương cứng, phải dùng biện pháp kích thích, khi được khi không, dương vật có cương cứng đôi chút nhưng cuộc giao hợp chỉ được nửa vời, không khoái cảm, đôi khi chưa kịp xuất tinh đã hết cương.
Nguyên nhân: Do nội tiết (giảm hoặc thiếu hoóc môn sinh dục nam, suy tuyến yên), ngộ độc thần kinh do rượu, thuốc lá, thuốc lá), tiểu đường gây rối loạn thần kinh ngoại vi, chấn thương cột sống tủy sống, sau phẫu thuật vùng bẹn, bìu, tai biến mạch máu não, động kinh...
Trường hợp của bạn có khả năng nằm trong nhóm xuất tinh sớm, chưa đến mức gọi là liệt dương. Bạn nên: Năng tập thể dục thể thao, nâng cao thể lực. Chế độ ăn uống, dinh dưỡng phải hợp lý, đủ năng lượng, tăng cường ăn tôm, cua, hải sản, trứng, sữa, patê... Bổ sung thêm sinh tố nhóm B, kẽm, vitamin E. Hạn chế tối đa uống rượu, bia, thuốc lá. Tránh căng thẳng thần kinh, stress...
Ngày nay có rất nhiều phương pháp điều trị rối loạn cương như dùng thuốc, phẫu thuật... Bạn đừng quá lo lắng.

