Con gái noi gương mẹ ăn rau quả
Khi người mẹ hay cho thêm rau vào bát, các bé gái cũng sẽ làm theo mà chẳng cần phải giục ép. Lớn lên bé sẽ ít có nguy cơ bị khảnh ăn.
Rất nhiều cha mẹ lo lắng về thói khảnh ăn của trẻ, nhất là các bé gái. Những cô bé ăn uống kiểu "kén cá chọn canh" lại thường ít động đến rau hoa quả. Hậu quả là nguy cơ bị thiếu vitamin E, C và chất xơ cao hơn những bé ăn đa dạng.
Tiến sĩ Amy T. Galloway, Đại học Appalachian State (Mỹ), và cộng sự đã tìm hiểu thói quen ăn uống và việc giục ép của gần 200 bà mẹ có con gái độ 7 tuổi. Khi các bé gái lên 9 tuổi, nhóm theo dõi xem các em có trở nên cầu kỳ trong việc lựa chọn thức ăn và chê bữa cơm gia đình hay không.
Kết quả là những bà mẹ ăn nhiều hoa quả và rau thường có con gái cũng hứng thú với những thực phẩm này. Trong khi đó, những cô bé có mẹ ít ăn hoa hoả nhưng lại giục ép con thường có xu hướng khảnh ăn hơn. Tuy nhiên, các bé này lại ít có nguy cơ bị béo phì do tiêu thụ hạn chế đường và chất béo.
Điều đáng chú ý là tất cả bé gái tham gia nghiên cứu, dù ít hay nhiều, đều bị thiếu một số vi chất quan trọng như vitamin E, canxi và magiê. Theo Galloway, xu hướng này có thể không xảy ra ở bé trai, vì cha mẹ thường có sự kỳ vọng khác nhau về cân nặng của con, do đó ít gây áp lực đối với bé về vấn đề ăn uống.

