Trẻ uống thuốc dễ hơn nhờ ống mút
Một công ty dược của Đức vừa trình làng loại ống mút đặc biệt, giúp trẻ uống thuốc một cách "ngon lành", kể cả những loại kháng sinh đắng ngắt.
Ống mút chứa kháng sinh kỳ diệu có tên là Clarosip công ty Grunenthal. Nó có thể dùng với nhiều loại nước, gồm cả cola, ở các nhiệt độ khác nhau. Clarosip còn gắn một thiết bị lọc với chức năng thông báo khi nào toàn bộ liều thuốc đã được uống hết.
Theo thống kê, mỗi năm thế giới có hàng triệu liều thuốc bị bỏ phí, mà một nguyên nhân phổ biến là do người bệnh không muốn uống vì mùi và vị khó chịu. Không ít phụ huynh nếm mùi "cực hình" mỗi lần thuyết phục con uống thuốc đắng, nhất là khi dùng thìa. Sản phẩm Clarosip ra đời là nhằm giải quyết vấn đề này.
Thông thường, loại kháng sinh clarithromycin có một lớp vỏ vô vị, giúp người dễ uống hơn vì không nhận ra mùi thuốc trong tích tắc. Lớp áo này sẽ nhanh chóng phân rã trong dạ dày. Tuy nhiên, khi uống thuốc, nếu trẻ không nuốt ngay thì lớp vỏ này sẽ phân huỷ ngay trong miệng và ngay lập tức trẻ sẽ biết ngay vị đắng ngắt của thuốc.. Công ty Grunenthal có sáng kiến thiết kế ống mút có chứa và giải phóng clarithromycin với vị trung tính mà trẻ không thể nhận ra sự có mặt của thuốc trong thứ nước uống khoái khẩu.
Tuy nhiên, lưu ý là trẻ cần uống tối thiểu là nửa cốc nước trong một lần để đảm bảo rằng tất cả hạt thuốc nhỏ được nuốt hết. Không nên dùng ống mút Clarosip với loại nước quả nguyên cái, vì dụ như nước cam ép còn nguyên tép.

