Nhai kẹo cao su để phòng chữa bệnh
Từ chỗ là món ăn khoái khẩu, kẹo cao su dần dần trở thành sản phẩm nhiều chức năng và được một số dược điển liệt kê vào dạng kẹo chứa thuốc. 
Gọi là kẹo cao su nhưng chất nền cơ bản của nó không phải là cao su mà là nhựa cây sapôchê (giống cây hồng xiêm nước ta) mọc ở vùng rừng sâu Maya, Trung Mỹ. Việc khai thác nhựa cây này cũng giống như với mủ cao su. Từ rừng sâu, mủ được chuyên chở về nơi tập trung để chế biến, cô đặc thành một dạng bột nhão màu trắng, sấy khô và ép thành bánh, đưa về nơi làm kẹo.
Kẹo cao su có loại chứa đường, có loại không đường. Thường nó chỉ dùng để nhai chóp chép cho đến khi nào chán thì bỏ bã chứ không nuốt. Tuy nhiên, nếu trẻ em trót dại mà nuốt cũng không sao vì miếng kẹo không dính vào ruột, không làm hẹp tắc môn vị. Giống như sạn và những thứ không tiêu hóa được mà con người nhiều khi vô ý lỡ nuốt, kẹo cao su cũng bị đào thải bằng đường tiêu hóa.
Trong dược điển Anh 1998, dược điển châu Âu (EP, phần bổ sung năm 1998) có ghi chuyên luận về dạng thuốc kẹo cao su. Nó được coi là chế phẩm dạng rắn, chứa một liều hoạt chất duy nhất và tá dược cơ bản là gôm, nhai mà không nuốt, hoạt chất thuốc sẽ được phóng thích khi nhai. Việc tiếp nhận các hoạt chất có tác dụng chữa bệnh từ nước bọt và vòm miệng sẽ loại bỏ được vấn đề dịch vị (yếu tố này có thể làm giảm hoặc ngăn cản quá trình hấp thụ thuốc vào cơ thể).
Các ích lợi của kẹo cao su đối với sức khỏe
Trong kẹo cao su có chất ksylitol, chiết xuất từ cây bạch dương, có tác dụng chống vi khuẩn, giúp ngăn ngừa sâu răng vì kìm hãm sự phát triển của các vi khuẩn có trong vòm miệng. Chất ksylitol có thể hạn chế được 70% sâu răng. Tác dụng phòng sâu răng của KCS có thể còn tùy thuộc vào thời gian nhai. Theo các nhà khoa học thuộc Đại học Glasgow (Mỹ), việc nhai từ 30 đến 90 phút sẽ kích thích nước bọt và làm giảm nồng độ acid trong miệng, làm sạch thức ăn thừa, ngăn chặn vi khuẩn hoạt động làm hại men răng.
Vì trong kẹo cao su có tinh dầu thơm nên rất có lợi cho những người hơi thở nặng mùi.
Loại kẹo này cũng làm giảm căng thẳng và thay thế thuốc lá. Cảnh huấn luyện viên bóng đá rít thuốc lá liên tục do stress khi theo dõi đội bóng của mình lâm trận đã được thay thế bằng cảnh họ nhai kẹo cao su. Để cai thuốc lá, người ta đã sản xuất viên nicorest dạng kẹo nhai không nuốt, với hàm lượng 2 mg và 4 mg nicotin (loại 4 mg dành cho người nghiện thuốc lá nặng). Liều dùng hằng ngày: 10 viên, nhai trong vòng 30 phút là hoạt chất sẽ phóng thích hết. Do được cung cấp nicotin nên người nghiện hút thuốc lá sẽ giảm dần được cơn thèm và đi tới ngừng hút. Kẹo cao su thay thuốc lá rất thuận tiện cho người muốn cai, nhưng phải cất giữ tránh xa tầm tay của trẻ em vì nó là dạng kẹo, trẻ thích ăn và dễ bị ngộ độc. Cần lưu ý là trong dạng cao dán chứa nicotin (cũng dùng cho người cai thuốc lá) có quy định: cấm dùng cho trẻ dưới 16 tuổi, phụ nữ có thai hoặc nuôi con bú, nhồi máu cơ tim, mẫn cảm với nicotin.
Nhiều công ty dược phẩm đang nắm bắt thị hiếu dùng thuốc dưới dạng kẹo của người tiêu dùng (nhất là trẻ em). Họ đang nghiên cứu để cho ra đời những viên kẹo cao su chứa aspirin (chống cảm cúm), vitamin và những thuốc bán không cần đơn. Tất nhiên, khi là thuốc, nó phải đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật của thuốc, nhất là thời gian và mức độ giải phóng hoạt chất có trong kẹo khi nhai, đạt tiêu chuẩn về vi sinh và điều kiện bảo quản.
Với điều kiện khoa học - kỹ thuật ngày càng tiến bộ, trong tương lai, kẹo cao su có thể trở thành một dạng thuốc thông dụng, hiệu quả được nhiều người ưa dùng, thay thế cho những viên thuốc đắng ngắt thường làm trẻ em phải nước mắt chứa chan khi uống.

