84 công nhân bị ngộ độc thức ăn 
Chiều qua, trung tâm y tế huyện Củ Chi đã tiếp nhận cấp cứu 84 ca ngộ độc thức ăn. Tất cả nhập viện trong tình trạng kiệt sức, choáng váng, chóng mặt, và một số bị nôn mửa. 
Họ là công nhân Công ty may mặc Filia Vina khu công nghiệp tây bắc Củ Chi. Các công nhân cho biết họ đã ăn bữa trưa tại bếp ăn công ty với cá biển chiên, đậu đũa xào, canh khoai và thịt heo kho. Có tất cả 440 suất ăn và đến hơn 15h thì có 84 người xảy ra tình trạng trên. Đến 20h cùng ngày thì tất cả đều không còn các triệu chứng ban đầu và sức khỏe đã trở lại bình thường.
Theo bác sĩ Nguyễn Minh Châu, Giám đốc Trung tâm y tế Củ Chi, nguyên nhân ban đầu có thể là do ngộ độc hóa chất trong rau củ, vì không tìm thấy dấu hiệu của sự nhiễm khuẩn. Trong trường hợp này có thể là do dư lượng thuốc trừ sâu trong đậu đũa.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Trung tâm đã lấy mẫu thức ăn tại bếp ăn của công ty đưa về Trung tâm y tế dự phòng thành phố để xét nghiệm làm rõ nguyên nhân, bác sĩ Châu cho biết.

