Để cảm thấy tốt hơn trong năm mới (6)
Những cặp vợ chồng có cuộc sống chăn gối lành mạnh trông trẻ hơn 10 tuổi so với những người khác. Ân ái giúp giảm stress và ngủ ngon hơn.
Tươi trẻ hơn
1. Nhìn lại lối sống: Tác nhân chủ chốt khiến người ta trông già đi, theo nghiên cứu tại Đại học St. Louis, là thừa hoặc thiếu cân quá nhiều, có hàm lượng cholesterol nhiều hơn 220, trên 40 tuổi chưa kết hôn, dùng đồ uống nhiều caffeine, và bị trầm cảm. 
2. Dùng botulinum toxin: Botox có thể xoá mờ vết nhăn và làm săn chắc cổ, trán và những vùng da cử động nhiều.
3. Phẫu thuật thẩm mỹ: Mỗi năm có 70.000 người dành hàng nghìn đô la để chỉnh sửa sắc đẹp. Bên cạnh nâng mặt và căng mắt, làm môi cũng hiệu quả. Cấy tóc phù hợp nhất với đàn ông.
4. Cải thiện chế độ ăn uống: da luôn cần phải trông trẻ trung. Uống 4,5 - 5,5 lít nước mỗi ngày và giảm đồ ăn béo.
5. Tránh ánh nắng mặt trời: Mặt trời làm da nhăn nheo. Có những phụ nữ trẻ hơn 20 tuổi vì tránh nắng, nhờ vậy loại trừ được 85% những biến đổi da do tuổi già.
6. Tập thể dục nhiều hơn: Nghiên cứu trên các phụ nữ Nhật Bản tuổi từ 20 đến 70 cho thấy những ai tập thể dục đều đặn trẻ hơn 5 tuổi. Họ cũng có làn da đẹp hơn và tim khoẻ hơn.
7. Quan hệ tình dục đều đặn: Những cặp có cuộc sống chăn gối lành mạnh trông trẻ hơn 10 tuổi so với người khác. Sex giúp giảm stress và ngủ ngon hơn. 
8. Kết hôn: Một cuộc hôn nhân hạnh phúc sẽ khiến mọi người trông trẻ hơn.
9. Chơi nhạc: Chơi một loại sáo có tác dụng căng cơ mặt. Một tiếng thổi đốt cháy được 200 calo.
10. Có đàn ông trong nhà: Chia sẻ cuộc sống với một người đàn ông giúp phụ nữ trẻ trung và khoẻ mạnh, đồng thời có hệ miễn dịch tốt hơn.
Phần 7: Điềm tĩnh hơn

