Chữa thành công một người bị tróc toàn bộ da đầu
Trong khi làm việc tại một nhà máy bao bì, nữ công nhân Lại Thị H., 19 tuổi, sơ ý để mái tóc dài của mình bị cuốn vào động cơ. Toàn bộ da đầu bị bóc rời ra ngoài cùng với tóc. Bằng kỹ thuật vi phẫu, bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) đã phục hồi thành công da đầu cho chị.
Sau khi tai nạn xảy ra, bệnh nhân được đưa ngay đến bệnh viện tỉnh Hà Tây để sơ cứu. Sau đó, các bác sĩ chuyển chị H. lên bệnh viện Việt Đức cùng với phần da đầu đứt rời đã được ngâm trong nước đá 3 tiếng đồng hồ. Ban giám đốc bệnh viện quyết định triển khai ngay một bàn mổ cấp cứu khẩn cấp để trồng lại phần da đầu đứt rời vì nếu để quá lâu (trên 6 tiếng), miếng da có nguy cơ hoại tử và khả năng thành công của phẫu thuật sẽ rất mong manh. 
Trong 10 tiếng đồng hồ, với sự trợ giúp của kính hiển vi phẫu thuật, các bác sĩ đã phủ lại phần da đầu bị bóc cho bệnh nhân. Đến nay, sau 3 tuần phẫu thuật, vạt da mang tóc đã sống hoàn toàn, tóc đã bắt đầu mọc lại dài hơn 1 cm.
Bác sĩ Nguyễn Hồng Hà, thành viên kíp mổ, cho biết, trước đây khi chưa thực hiện kỹ thuật vi phẫu, các miếng da đầu bị lóc thường được lạng mỏng trước khi ghép trở lại. Miếng da mỏng được ghép sẽ không bao giờ mọc lại tóc. Do đó, tuy giữ được tính mạng nhưng bệnh nhân phải chịu stress rất lớn và thường xuyên, vì hầu hết những người bị tai nạn này là phụ nữ trẻ.
Hiện nay, với kỹ thuật khâu nối vi phẫu tạo hình, miếng da đầu đứt rời có tóc sẽ được trồng lại toàn bộ. Đây là phương pháp mới chỉ những nước có nền y học tiên tiến mới thực hiện được, số ca thành công trên thế giới hiện cũng chỉ xấp xỉ 50. Riêng ở Việt Nam, đây là ca đầu tiên được thông báo.
Theo bác sĩ Hồng Hà, việc bệnh viện tuyến dưới bảo quản đúng kỹ thuật miếng da đầu đứt rời là một yếu tố quan trọng tạo thành công cho ca mổ nói trên. Để có thể triển khai vi phẫu, phần cơ thể đứt rời cần được bảo quản sớm trong túi nylon chứa nước muối sinh lý hoặc thổi đầy không khí, sau đó mới ngâm trong nước đá. Tránh để phần cơ thể này tiếp xúc trực tiếp với nước đá vì sẽ gây bỏng lạnh các tổ chức.
Tróc da đầu do tóc bị cuốn vào máy móc là loại tai nạn lao động khá phổ biến ở Việt Nam. Trong điều kiện an toàn lao động còn kém, những phụ nữ để tóc dài khi tham gia sản suất rất dễ bị cuốn tóc vào các động cơ, cánh quạt hay bánh lái tàu thuỷ, kéo theo cả da đầu. Vì vậy, các bác sĩ khuyên rằng khi làm việc với máy móc, chị em nên tạm gác chuyện làm duyên lại, buộc và vấn tóc thật gọn gàng. Cần chú ý đến cả trang phục vì những tà áo quá dài, các sợi dây buộc phất phơ cũng có thể bị cuốn vào máy và kéo theo một phần cơ thể, gây tổn thương nghiêm trọng.

