Chăm sóc da cho nam giới
Nam giới thường làm sạch da quá mạnh bằng xà phòng và chất tạo bọt cạo râu chứa kiềm nên da bị khô, khó chịu, nhạy cảm... Việc tẩy da chết hằng ngày bằng việc cạo râu cũng vẫn không đủ lấy đi những tắc nghẽn và đóng sừng trên da.
Theo thống kê của Tạp chí FHM (Mỹ) thì 67% đàn ông sử dụng kem dưỡng da và 76% sử dụng sản phẩm trị mụn. 1/4 số lượng khách đến các trung tâm chăm sóc da hoặc spa là nam giới. Vì thế, khi bạn thấy hình ảnh người đàn ông thoa kem chống nắng trước đám đông ở bờ biển thì không có gì là lạ.
Không giống như nữ giới, sự quan tâm của phái nam đơn giản hơn nhiều, chỉ xoay quanh vấn đề cạo râu, da nổi mụn, da nhạy cảm... Tương tự như vậy, việc chăm sóc da ở nam cũng không phức tạp như nữ giới, chỉ cần thực hiện đúng phương pháp và tránh những sai lầm thường gặp là được. Một chương trình chăm sóc da hằng ngày cho phái nam có thể thực hiện tại nhà gồm các bước sau đây:
Rửa mặt sạch: Để tránh tình trạng khô da do rửa mặt bằng xà phòng và do các sản phẩm cạo râu, nên kết hợp dùng sữa rửa mặt thích hợp. Da hỗn hợp có thể dùng Special cleansing Gel; da dầu dùng Dermal clay cleanser; da có mụn dùng Anti-Bac SkinWash. Nên kết hợp với chổi Delux Brush để tăng thêm hiệu quả.
Tẩy da chết: Sản phẩm tẩy da chết srubs có dạng cùi bắp sẽ là sản phẩm yêu thích của phái nam, giúp chân lông dựng đứng trước lúc cạo râu và đồng thời lấy đi những lớp da sần sùi.
Cạo râu: Hầu hết những sản phẩm dùng cho việc cạo râu thường chứa kiềm, gây khó chịu và nhạy cảm da. Để tạo cảm giác dễ chịu, có thể dùng Professional Shave để tạo độ ẩm, bảo vệ làn da dưới lớp dao cạo và giúp giảm khó chịu cho da sau khi cạo râu.
Làm dịu da: Để xoa dịu những đốm khó trị khi cạo râu, nên dùng Multi-Active Toner để xịt làm tươi tỉnh da. Nếu lo lắng những cục mụn không mời mà đến, Special cleanring Booster siêu làm xẹp mụn sẽ lấy đi nỗi lo lắng của bạn sau vài ngày sử dụng.
Bảo vệ da: Nam giới thường hút thuốc và tiếp xúc với môi trường ô nhiễm với khói, bụi bặm... do đó cần bảo vệ với những loại sản phẩm giữ ẩm và bảo vệ da như Active mois hoặc Barrier Repair.
Và thỉnh thoảng, nam giới nên đến các trung tâm chăm sóc da để được điều trị và thư giãn với các phương pháp massage thư giãn, giải độc tố sau khi uống rượu, bia.

