Chi trăm nghìn USD kéo dài chân thêm 15 cm 
Mỹ
Nhiều người đàn ông sở hữu chiều cao khiêm tốn đã chi gần 290.000 USD để kéo dài chân thêm 15 cm nhằm gây ấn tượng với phụ nữ.
Alfonso Flores, 28 tuổi, đến từ Texas, đã trả gần 80.000 USD cho một cuộc phẫu thuật tăng chiều cao từ 180 cm lên 185 cm chỉ để trông giống những cầu thủ bóng rổ hơn.
"Tôi biết 180 cm là một chiều cao tuyệt vời và nhiều người sẽ thích cao như vậy, nhưng tôi chỉ muốn nhiều hơn thế một chút. Đây là điều mà tôi thực sự khao khát từ khi 12 tuổi", Flores nói, hôm 12/11.
Một người cha giấu tên khác chia sẻ với Guardian rằng ông cảm thấy lo lắng khi cho con trai mình muốn phẫu thuật tăng chiều cao để cải thiện cơ hội trên các ứng dụng hẹn hò. "Con tôi nói rằng bạn gái đã không thích mình vì trông nhỏ con. Khi trò chuyện và gửi hình, câu hỏi đầu tiên các cô gái hỏi là 'Bạn cao bao nhiêu'", ông bố tâm sự.
Trong cuộc sống hiện đại, chiều cao của đàn ông đặc biệt quan trọng trong các mối quan hệ hay công việc. Cánh mày râu với chiều cao khiêm tốn thường cảm thấy tủi thân vì đứng thấp hơn người bạn đời của mình, hoặc họ tự ti vì không bứt phá trong sự nghiệp.
Bác sĩ chấn thương chỉnh hình Michael Assayag, Giám đốc trung tâm kéo chân ở Baltimore, Maryland, cho biết 80% số người có nhu cầu kéo dài chân tại phòng khám của mình là đàn ông.
"Họ có chiều cao trung bình chưa đến 160 cm. Ngay cả khi chỉ cao thêm 2-3 cm, cuộc đời nhiều người hoàn toàn thay đổi. Họ không còn bị ám ảnh bởi chiều cao quá khiêm tốn của mình và bắt đầu lại với cuộc sống mới", Assayag nói.
Theo SCMP, ở Mỹ, Đức và Hàn Quốc, mỗi năm có 100-200 người trải qua loại phẫu thuật kéo dài chân. Con số này ở Tây Ban Nha, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ là 20-40 người và ở Anh khoảng 15 người.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), chiều cao trung bình của nam giới Mỹ từ 20 tuổi trở lên là 175,4 cm, nữ giới trên 20 tuổi là 161,5 cm. Tuy nhiên, rất nhiều đàn ông tại Mỹ không đạt được mức trung bình này và mong muốn có thể trở nên cao lớn hơn nhằm gây ấn tượng với đối phương. Từ nhu cầu này, phòng khám và trung tâm phẫu thuật chiều cao nở rộ, với các phương pháp có thể tăng thêm đến 15 cm.
Cơ chế hoạt động của phương pháp phẫu thuật như sau: Đầu tiên, các bác sĩ sẽ bẻ gãy xương cả hai chân, sau đó khoan vào hai đầu của mỗi xương đùi hoặc xương chày các vít cố định để kéo tách xương ra thành hai phần xa nhau. Khi đó, xương được từ từ tách ra bằng cách sử dụng nam châm cố định trong nhiều tuần. Dần dần, cơ thể sẽ tự chữa lành và khoảng trống giữa hai phần của xương sẽ được nối lại một cách tự nhiên, dẫn đến xương dài ra.
Tuy nhiên, việc này có thể khiến bệnh nhân vô cùng đau đớn và phải ngồi xe lăn trong suốt quá trình kéo dài chân, với nhiều tháng vật lý trị liệu cần thiết sau đó.
Phẫu thuật kéo dài chân được phát triển vào đầu những năm 1950 như một phương pháp điều trị vết thương cho binh sĩ bởi bác sĩ vùng Siberia (Nga) Gavriil Ilizarov. Các bác sĩ Italy đã biết đến kỹ thuật này nhiều thập kỷ sau đó và nó được sử dụng lần đầu tiên ở Anh vào năm 1989.
Chiều cao trung bình sau mỗi cuộc phẫu thuật sẽ tăng 7-10 cm. Một số khách hàng có thể yêu cầu tăng đến 15-20 cm, khi đó đòi hỏi bác sĩ can thiệp phức tạp hơn phẫu thuật thông thường.
Tuy nhiên, các thủ thuật kéo dài chân khác cũng có thể gây ra một loạt các biến chứng nguy hiểm, bao gồm trật khớp, máu đông, nhiễm trùng hoặc có thể tử vong.
Chi phí cho một ca phẫu thuật kéo dài chân không hề thấp. Ở Anh, một người cần chi ít nhất 60.000 USD, còn ở Mỹ là 70.000 - 290.000 USD. Tại Việt Nam, chi phí để phẫu thuật kéo dài chân rẻ hơn so với các nước khác, rơi vào khoảng vài trăm triệu đồng. Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 là nơi đã thực hiện nhiều ca kéo chi thành công.
Doãn Hùng (Theo Dailymail, Guardian)
