Nam giới cũng cần giới hạn tuổi sinh con
Nam giới đã qua tuổi 35 mới quyết định có con thì nguy cơ sảy thai có thể tăng lên 30% và tỷ lệ này sẽ tăng dần theo độ tuổi ông bố. Đây là cảnh báo của giáo sư Rémy Slama, Viện nghiên cứu Y học quốc gia Pháp, sau khi nghiên cứu khoảng 5.000 cặp vợ chồng ở bang California (Mỹ).
Nguy cơ sảy thai thường xảy ra trong giai đoạn trước tuần thứ 20 của quá trình mang thai và gần một nửa số trường hợp bị sảy là do những điểm bất thường về nhiễm sắc thể của bào thai. 
Từ lâu nay, các bác sĩ vẫn thường cho rằng chỉ có độ tuổi của mẹ mới ảnh hưởng đến khả năng sảy thai, mà theo đó những phụ nữ trên 40 tuổi có nguy cơ gặp phải tình trạng này cao gấp 3 lần so với những phụ nữ 25 tuổi. Nhưng với kết quả nghiên cứu của giáo sư Slama, tình trạng sảy thai không phải lúc nào cũng là lỗi của phụ nữ. 

