Thái Cực Quyền khẳng định sức mạnh 
Thái Cực Quyền - môn võ cổ bắt nguồn từ Trung Quốc - thực sự có khả năng kiểm soát sự cân bằng và tính linh hoạt của cơ thể. Thậm chí, nó còn giúp nâng cao sức khỏe tim mạch, và đặc biệt hiệu quả đối với người mắc bệnh mạn tính như tim mạch và đa xơ cứng.
Thái Cực Quyền đã được sử dụng rộng rãi ở Trung Quốc hàng nghìn năm qua. Môn võ này là sự phối hợp hoàn hảo giữa việc thở sâu với các động tác chuyển động từ từ và thư giãn. Từ lâu, tác dụng chữa bệnh của Thái Cực Quyền đã được lưu truyền trong dân gian, như giảm đau, ngăn ngừa táo bón và huyết áp cao. Nó còn rất hiệu quả đối với những vấn đề về tâm lý như suy nhược thần kinh, stress, lo lắng, cải thiện trí nhớ và khả năng tập trung. 
Các nhà khoa học Mỹ đến từ Trung tâm y tế Tufts-New England đã phân tích 47 nghiên cứu về tác dụng của Thái Cực Quyền được công bố ở Anh và Trung Quốc, đối với những bệnh nhân từng phẫu thuật tim nhân tạo, bị suy tim, căng thẳng quá mức, nhồi máu cơ tim cấp, viêm khớp và đa xơ cứng v.v. Họ khẳng định những tác dụng trên là hoàn toàn có chứng cớ khoa học. 
Thái Cực Quyền từ lâu đã được sử dụng trong các bệnh viện ở Trung Quốc nhằm phục hồi sức khỏe cho người bệnh. Hiện các bệnh viện ở Anh cũng bắt đầu áp dụng "bài thuốc" này.

