Khối u khổng lồ trong não người đàn ông 
Bắc Giang
Bệnh nhân nam, 55 tuổi đột ngột đau đầu, mất ý thức, nhập viện phát hiện khối u màng não lớn, tiên lượng nặng.
Ngày 3/12, bác sĩ Mạc Hoàng Dương, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang, cho biết đây là trường hợp mang khối u não lớn nhất mà đơn vị tiếp nhận, lại nằm ở khu vực nguy hiểm. Kích thước khối u 36x48x54mm, chèn ép não bộ, sát với rất nhiều hệ thống mạch máu, nguy cơ bị đứt và chảy máu trong khi phẫu thuật, dễ để lại di chứng, thậm chí tử vong.
Theo thông tin từ bệnh viện, người nhà cho biết bệnh nhân đau đầu dữ dội, gục xuống rồi hôn mê, mất ý thức. Gia đình đưa ông đến trung tâm y tế huyện sơ cấp cứu rồi chuyển lên Bệnh viện đa khoa tỉnh, tình trạng nặng nề.
Sau khi hội chẩn với Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức (Hà Nội), các bác sĩ quyết định phẫu thuật lấy u. Ca mổ diễn ra trong 4 tiếng, không gây tổn thương mạch máu.
Sau mổ, bệnh nhân phục hồi nhanh chóng, không còn các triệu chứng đau đầu, co giật, tê bì tay chân, được xuất viện về nhà.
Theo bác sĩ Dương, với các khối u não kích thước lớn, người bệnh cần được phẫu thuật lấy u càng sớm càng tốt, do khối u lớn sẽ gây đau đầu, buồn nôn, mờ mắt, yếu hay liệt nửa người, co giật, rối loạn cảm giác, suy giảm ý thức, hôn mê, thậm chí tử vong.
Bác sĩ khuyến cáo người dân cần thăm khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm những bất thường.
Minh An
