Vẫn đẹp trong mưa
Những cơn mưa bất chợt trên đường làm trôi cả phấn son, hỏng cả gương mặt trang điểm công phu của bạn. Nếu biết trang điểm đúng cách, bạn vẫn có thể đến chỗ hẹn với gương mặt tươi tắn tự nhiên.
Bước 1: Dùng kem lót trang điểm soft feel make up base. Sản phẩm này bám dính tốt, vừa làm phấn không trôi trong mưa vừa giúp da có độ sáng. Bước 2: Dùng phấn nước che khuyết điểm essence foundation màu da; nó kết dính lớp phấn phủ và kem lót, tạo độ nền bền bỉ. Bước 3: Cho một lớp phấn phủ bột mịn hút bã nhờn trên da, làm cho da thêm mịn màng.Bước 4: Dùng phấn nền dạng bánh dặm nhẹ lên khắp mặt, giữ cho phấn bám chặt lên mặt và tạo độ mịn tự nhiên.Tùy theo màu sắc và kiểu dáng trang phục sử dụng ban ngày hay ban đêm mà bạn sử dụng màu mắt thích hợp. Điều quan trọng là nên sử dụng màu mắt nước, mascara và son không lem. Bạn nên đem theo bên mình một hộp phấn phủ, khi tới nơi dùng khăn giấy chấm nhẹ những giọt mưa còn vương trên mặt (không nên lau mặt, tránh làm trôi hoặc nhòe các đường nét trang điểm trên mặt). Sau cùng dùng phấn phủ dặm nhẹ lên mặt để chỉnh trang. 

