Ung thư nhau thai 
Phụ nữ có thể mắc ung thư nhau thai nếu có thai trứng, từng sẩy thai, phá thai… với triệu chứng như chảy máu âm đạo nặng, đau vùng chậu dữ dội.
Ung thư nhau thai (choriocarcinoma) do mô bất thường phát triển sau khi tinh trùng thụ tinh với trứng bên trong tử cung. Có nhiều trường hợp mắc ung thư nhau thai nhưng có thể mang thai bình thường và sinh con khỏe mạnh.
Theo Hiệp hội Ung thư lâm sàng Mỹ, di truyền không ảnh hưởng đến khả năng mắc ung thư nhau thai. Các nhà nghiên cứu đã không tìm thấy mối liên hệ trực tiếp giữa các gene hoặc đột biến cụ thể với loại ung thư này. Tuy nhiên, tiền sử gia đình mang thai bất thường có thể làm tăng nguy cơ phát triển ung thư nhau thai.
Yếu tố rủi ro lớn nhất có thể mắc ung thư nhau thai là có một khối hiếm phát triển trong tử cung khi bắt đầu mang thai. Tình trạng này được gọi là thai trứng. Khối này trông giống như một chiếc túi chứa đầy chất lỏng, có thể biến thành khối u và trở thành ung thư.
Các yếu tố nguy cơ khác có thể khiến phụ nữ phát triển ung thư nhau thai như có tiền sử thai trứng, từng sảy thai hoặc phá thai, từng mang thai ngoài tử cung, mang thai dưới 20 tuổi hoặc trên 35 tuổi, có tiền sử gia đình hoặc bản thân mắc u lành trong tử cung, có khối u âm đạo.
Người có nồng độ hormone gonadotropin màng đệm ở người (HCG) cao, có hàm lượng caroten và vitamin A thấp, nhóm máu A hoặc AB, hút thuốc cũng có khả năng mắc ung thư này. Hầu hết các yếu tố gây ung thư nhau thai đều nằm ngoài tầm kiểm soát nhưng nếu bạn đang mang thai hoặc dự định có thai nên tránh hút thuốc để không làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Các triệu chứng ung thư nhau thai khác nhau ở từng người. Nhiều triệu chứng của ung thư này tương tự như một số triệu chứng mang thai bình thường nên việc chẩn đoán thường khó khăn. Các triệu chứng phổ biến có thể cảnh báo ung thư nhau thai như chảy máu âm đạo bất thường, áp lực ở vùng chậu, buồng trứng và tử cung mở rộng bất thường, u nang hoặc nốt sần hình thành bên trong buồng trứng, buồn nôn và nôn nặng trong thời kỳ mang thai, thiếu máu (số lượng hồng cầu thấp). Bạn cũng có thể xuất hiện các triệu chứng hiếm gặp gồm chóng mặt, nhức đầu, co giật, tức ngực, ho, khó thở và đau bụng.
Ung thư nhau thai có thể gây ra các biến chứng nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời gồm nhiễm trùng tử cung, nhiễm trùng huyết, sốc xuất huyết (phản ứng đe dọa tính mạng do mất máu nghiêm trọng), cường giáp (tuyến giáp hoạt động quá mức), tiền sản giật (huyết áp cao). Ung thư có thể lây lan qua máu đến các cơ quan khác và gây ra các biến chứng tại nơi ảnh hưởng. Nếu ung thư lan đến não có thể gây ra các vấn đề về thần kinh, lan đến vùng ngực có thể ảnh hưởng đến hô hấp.
Vì một số triệu chứng ung thư nhau thai khó phân biệt với tình trạng mang thai bình thường và các tình trạng khác, phụ nữ nên khám sàng lọc trước khi muốn thụ thai và trước sinh để loại trừ khả năng mắc ung thư này.
Trong thai kỳ, nếu mẹ bầu có các dấu hiệu cho thấy nhiều khả mắc ung thư nhau thai nên đến ngay bệnh viện để kiểm tra và điều trị. Các dấu hiệu này có thể gồm chảy máu âm đạo nặng hoặc đột ngột, phát triển mô trong âm đạo và rò rỉ dịch từ âm đạo, nôn mửa và buồn nôn nghiêm trọng, đau bụng hoặc đau vùng chậu dữ dội, đau lưng dưới nặng, tức ngực, co giật.
Mai Cát
(Theo Very Well Health)
