Thiếu máu não
"Cháu 18 tuổi, gần đây hay xuất hiện cơn hoa mắt, chóng mặt; đi khám thì bác sĩ nghi ngờ thiếu máu não. Bệnh này có những triệu chứng gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời:
Bệnh thiếu máu não ở tuổi cháu rất hiếm gặp, mà thường chỉ gặp ở người cao tuổi, có các triệu chứng như chóng mặt, đi đứng không vững, loạng choạng.Để xác định, phải chụp siêu âm màu Doppler. Ở vào tuổi cháu, bệnh thường gặp là hạ đường huyết, cũng gây chóng mặt, đi đứng không vững. Cháu cần đến khám ở một bác sĩ nội khoa, có thể phải thử lại đường huyết lúc đói, hematocrite và đếm hồng cầu để có kết luận chắc chắn. 

