6 câu hỏi về giảm cân
Trong những ngày không có thời gian để vận động thì có nên ăn ít đi không? Thực ra, việc giảm ăn sẽ làm cân bằng lượng calo trong trường hợp bạn không tập luyện; nhưng đó chỉ là giải pháp tình thế. 
Vận động làm tăng cường khả năng chuyển hoá năng lượng, vì thế bạn có thể tiêu hao nhiều calo hơn. Điều này có nghĩa là bạn có thể ăn nhiều hơn một chút mà vẫn giảm được cân. Thể dục kích thích các cơ bắp của bạn phát triển mạnh và săn chắc hơn. Hãy nhớ đến lời khuyên: Thà tập một chút còn hơn chẳng tập gì.Phụ nữ tuổi trung niên nên giảm cân tự nhiên hay nhờ can thiệp của máy tập?Hãy lựa chọn cách nào bạn thích. Thật ra hiệu quả cũng không khác nhau là mấy. Cũng có thể kết hợp tập luyện thể dục để giảm cân tự nhiên và sự trợ giúp của máy tập để tránh nhàm chán. Tuy nhiên, phụ nữ tuổi trung niên không nên giảm cân quá nhiều. Tăng cân vừa phải giúp hệ thống cơ và xương khỏe hơn, có thể làm hạn chế chứng bệnh loãng xương và tăng cường khả năng thăng bằng của cơ thể khi bạn có tuổi.Có phải việc ngồi lâu một chỗ làm giảm khả năng chuyển hóa năng lượng?Ngồi lâu trước bàn làm việc không làm giảm khả năng chuyển hóa năng lượng của cơ thể nhiều bằng ngồi lâu trước màn hình vô tuyến. Tuy nhiên, ngồi một chỗ quá lâu quả là không tốt chút nào. Sự thiếu vận động khiến cho cơ bắp của bạn teo đi và do vậy nó sẽ tiêu hao ít calo hơn. 
Có nên ăn nhẹ trước khi tập thể dục buổi sáng?Ăn trước khi tập thể dục là rất tốt. Bạn chỉ cần lưu ý đến việc mình ăn bao nhiêu và ăn vào thời điểm nào mà thôi. Ăn quá sát buổi tập sẽ làm rối loạn tiêu hóa và hậu quả là bạn sẽ bị chuột rút, buồn nôn và thậm chí đôi khi bị ói mửa. 
Các chuyên gia về y tế cho rằng tốt nhất là ăn 1 tiếng trước khi tập để có thời gian tiêu hóa hết thức ăn trong dạ dày. Nên ăn các sản phẩm từ ngũ cốc (bánh mỳ, mì sợi..), hoa quả và nước ép trái cây, sữa chua ít hoặc tách bơ...Tập luyện với cường độ thế nào là hợp lý? Cường độ tập luyện phụ thuộc vào loại hình vận động và mức độ tập luyện. Bạn có thể tập hằng ngày những môn thể dục như đi bộ, đạp xe hay bơi lội mà không sợ bị quá sức. Mỗi ngày nên dành ra 30 phút để tập luyện nhưng bạn phải nhớ rằng chỉ nên vận động nhẹ nhàng. Nếu bạn tập các môn thể thao cần tiêu tốn nhiều sức lực thì nên nghỉ ngơi (ít nhất là 48 tiếng) sau mỗi buổi tập để cơ bắp được phục hồi. Nếu bạn mới tập, bạn sẽ thấy cơ thể rất đau và mỏi sau một vài buổi đầu tiên, khi đó bạn cần tới 72 tiếng đồng hồ để phục hồi.Tôi nghe nói nếu ăn bữa tối sau 5 giờ sẽ gây nguy cơ tích tụ mỡ trong cơ thể?Cơ thể bạn không đặt chế độ ngừng đốt năng lượng sau 5 giờ chiều. Chỉ có điều, nếu bạn ăn tối quá sát giờ ngủ thì khi bạn đi ngủ, lượng calo hấp thu từ bữa tối chưa được tiêu thụ hết sẽ tích tụ trong cơ thể. Vì thế, đừng đi ngủ với cái bụng căng cứng.

