Bé 12 tuổi mang khối u buồng trứng khủng 
Quảng Ninh
Bé gái 12 tuổi bụng to bất thường, đau tức bụng, bác sĩ phát hiện có khối u buồng trứng dài 19 cm, rộng 9 cm.
Ngày 11/11, bác sĩ Nguyễn Văn Mạnh, Phó Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Bãi Cháy, cho biết khối u khổng lồ trong khi bé chưa dậy thì, chưa có kinh nguyệt, nên mục tiêu quan trọng là phẫu thuật nội soi lấy khối u triệt để và bảo tồn buồng trứng, giữ chức năng sinh sản cho bé về sau.
Bệnh nhi còn nhỏ, bác sĩ phải chuẩn bị phương án dự phòng truyền máu khi phẫu thuật, hạn chế tình trạng chảy máu, tránh gây tổn thương cho cơ thể. Sau hai ngày sau mổ, sức khỏe bé đã ổn định.
U nang buồng trứng là một khối chứa dịch hoặc chất rắn có dạng như bã đậu phát triển bất thường trên hoặc bên trong buồng trứng. Đây là bệnh lý phụ khoa thường gặp ở mọi đối tượng, từ bé gái tuổi dậy thì đến người già trên 80 tuổi. Bệnh ảnh hưởng đến sức khỏe, sinh hoạt, chất lượng cuộc sống và khả năng sinh sản của nữ giới. 90% u nang buồng trứng là khối u lành tính (ít gây ung thư), 10% phát triển thành ác tính.
Nguyên nhân có thể do các tế bào mầm u nang buồng trứng có sẵn trong cơ thể mẹ truyền sang con trong thời gian mang thai. Mẹ bị rối loạn nội tiết hoặc bệnh phụ khoa có thể gây u nang buồng trứng ở trẻ lúc thai kỳ, thai nhi phát triển từ các nang trứng bị dị tật, chế độ dinh dưỡng không hợp lý làm cho trẻ tăng cân đột ngột, dậy thì sớm...
U nang buồng trứng nếu không phát hiện, phẫu thuật sớm sẽ phát triển, nặng nề ổ bụng. U chèn ép các tạng xung quanh như bàng quang, trực tràng, ruột già gây hiện tượng tiểu rắt, tiểu nhiều lần trong ngày và táo bón dai dẳng, ăn uống kém... U biến chứng xoắn có thể gây hoại tử buồng trứng, u vỡ tràn máu, tràn dịch ổ bụng dẫn đến viêm phúc mạc, nhiễm trùng ổ bụng, nguy hiểm đến tính mạng.
"Nhiều trường hợp được phát hiện u buồng trứng ở giai đoạn muộn phải cắt một bên buồng trứng, ảnh hưởng đến chức năng sinh sản sau này", bác sĩ nói.
U buồng trứng ở người trẻ có nguy cơ cao tiến triển ác tính. Bác sĩ khuyến cáo bé gái có những dấu hiệu như đau bụng dữ dội liên tục hoặc đau co thắt vùng bụng dưới, kèm theo sốt và nôn, bụng to bất thường, sờ thấy khối ở vùng bụng... cần đưa đến cơ sở y tế chuyên khoa để khám.
Phụ nữ trong lứa tuổi sinh đẻ hoặc tuổi mãn kinh nên định kỳ khám sản phụ khoa để phát hiện và điều trị sớm u bất thường, tránh để u phát triển kích thước lớn hoặc biến chứng ác tính.
Minh An
