Khó mở rộng mô hình nhà hàng, khách sạn không thuốc lá
Đến nay, mô hình này chỉ mới triển khai ở một số thành phố lớn và cũng chưa có nhiều thành viên tham gia. Cụ thể, ở Hà Nội và TP HCM đều chỉ có 17 nhà hàng, khách sạn có phòng không hút thuốc. Ở Đà Nẵng, con số này là 13.
Tổ chức PATH Canada cho biết, xây dựng những nhà hàng, khách sạn không khói thuốc là một trong những biện pháp hữu hiệu để giảm bớt sự phơi nhiễm thuốc lá thụ động. Sự phát triển mô hình này đã trở thành xu hướng mới tại nhiều nước, xuất phát từ thực tế là ngày càng có nhiều người nhận thức được tác hại của hút thuốc thụ động và muốn được hưởng bầu không khí trong lành.
Ở Việt Nam, theo điều tra của PATH Canada, phần lớn người dân và chủ nhà hàng, khách sạn đều biết tác hại của khói thuốc. Có đến 96% chủ nhà hàng ở TP HCM và Đà Nẵng nói rằng họ biết khói thuốc ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người khác và 94% ủng hộ việc cấm hút nơi công cộng. Thế nhưng vẫn chỉ một số rất ít ông chủ đồng ý tham gia mô hình không khói thuốc, mặc dù mô hình này chỉ mới triển khai ở mức thấp nhất: thiết lập các phòng không hút thuốc (chứ không phải cấm hút hoàn toàn trong nhà hàng, khách sạn).
Nguyên nhân chính là Việt Nam vẫn chưa có quy chế bắt buộc các chủ nhà hàng phải thực hiện tẩy chay thuốc lá; trong khi ở nhiều nước phát triển (như Na Uy, Canada...), việc cấm hút tại quán bar, nhà hàng đã trở thành luật và có chế tài xử phạt nghiêm khắc. Việc lập các phòng không hút thuốc tại các nhà hàng, khách sạn Việt Nam là tự nguyện và chỉ dựa vào nhận thức cá nhân của người chủ. Phần lớn trong số họ sợ giảm lợi nhuận vì đa số khách hàng có hút thuốc, những người còn lại cũng đã quen với việc hít khói ở nơi công cộng. 

