2 vẻ đẹp ngày và đêm 
Với hai phong cách trang điểm biến ảo như gợi ý dưới đây, mỗi lần xuất hiện, bạn sẽ là một bất ngờ thú vị.
Cho ban ngày (làm việc hoặc dạo phố) 
Sau khi hoàn tất các bước rửa mặt sạch, kem lót, phấn nền, phấn phủ và tạo độ sáng cho khuôn mặt bằng highlight, dùng phấn mắt màu nâu xám phủ toàn bộ bầu mắt.
Tiếp theo, dùng chì hoặc bút lông kẻ mắt vẽ một đường viền mỏng và sắc nét ở mí mắt trên và 2/3 đuôi mắt. Chọn màu xanh tím và chải mascara cùng tông màu. Môi dùng son màu hồng cánh sen.
Cho buổi tối hay những buổi dự tiệc 
Thực hiện các bước: 
Tỉa kỹ chân mày và chải bột nâu.
Phủ màu mắt sáng ở dưới xương chân mày.
Đánh màu tím chủ đạo cho toàn phần mắt. Kẻ mắt nước màu đen cho đôi mắt thêm vẻ sâu thẳm. Gắn mi giả loại thưa và dài tự nhiên.
Dùng má hồng màu hồng đất, đồng thời cũng là dụng cụ tạo khối cho khuôn mặt thon gọn hơn.
Son hồng cánh sen, thêm chút nhũ ở giữa môi, tạo vẻ gợi cảm.

