Nam thanh niên Hà Nội phải cấp cứu vì mạo hiểm tân trang 'cậu nhỏ'
Sau khi gắn bi vào "cậu nhỏ" tại một cơ sở xăm thẩm mỹ ở Hà Nội, nam thanh niên phải đi cấp cứu vì dương vật sưng nề, loét da.
Ngày 22/9, khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho hay các bác sĩ vừa tiếp nhận và xử trí cho một nam thanh niên ở Hà Nội đến khám vì sưng nề, loét da vùng dương vật. Nguyên nhân được xác định là cơ thể anh phản ứng với dị vật sau khi gắn bi vào "cậu nhỏ" tại một cơ sở xăm thẩm mỹ ở Hà Nội. 
Các bác sĩ đã phải cắt lọc vùng da viêm loét, tháo bỏ dị vật và chỉ định cho bệnh nhân dùng các thuốc kháng sinh, chống viêm và chống dị ứng. Sau 2 tuần, các vết thương mới liền hoàn toàn.
PGS.TS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, chia sẻ các vật liệu ngoại lai như bi (có thể là bi sứ, bi thủy tinh) hay các loại vòng silicone khi cấy, ghép vào "cậu nhỏ" đều có nguy cơ gây viêm, phù nề, thậm chí hoại tử dương vật.
"Nguy cơ bệnh nhân nhiễm trùng rất cao nếu việc cấy ghép này được thực hiện ở những cơ sở không có chuyên môn về y khoa", bác sĩ Bắc cho hay.
Cảnh giác với chất làm đầy tăng kích cỡ dương vật 
Theo bác sĩ Bắc, chị em có nhu cầu "tu sửa" nhan sắc thì nam giới cũng có nhu cầu thẩm mỹ "cậu nhỏ", thậm chí nhu cầu này ngày càng tăng cao. Nhiều phương pháp, thủ thuật, phẫu thuật tăng kích thước dương vật hay làm bộ phận này xù xì hơn, giúp làm tăng khoái cảm của "cuộc yêu" cũng xuất hiện, đi cùng nhiều biến chứng khó lường. 
Cùng với gắn bi, tiêm chất làm đầy để tăng kích cỡ "cậu nhỏ" cũng được không ít quý ông lựa chọn. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Cao Thắng, khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết một trong những vật liệu đầu tiên được sử dụng để làm tăng kích cỡ là mỡ tự thân.
Tuy nhiên, thời gian tồn tại của các tế bào mỡ rất ngắn, nên sau một thời gian có thể bị hấp thu không đồng đều, làm dương vật mất cân xứng. Ngoài ra, hiện tượng đào thải mỡ ghép và hoại tử mô mỡ có thể gây ra các biến chứng nặng nề về thẩm mỹ và chức năng "cậu nhỏ". 
Bên cạnh đó, các bác sĩ cũng báo động việc tân trang dương vật bằng silicone lỏng bởi nguy cơ biến chứng như phù nề tổ chức, biến dạng dương vật, u silicone, áp xe hóa và rối loạn cương dương. Không ít trường hợp có biến chứng nguy hiểm như tắc mạch do silicone, viêm phổi và suy đa tạng.
Y khoa châu Á đã ghi nhận nhiều ca sử dụng các loại dầu như vaseline, paraffin hay các loại dầu có nguồn gốc thực vật khác để tiêm dưới da giúp tăng kích thước dương vật. Hầu hết những loại dầu này đều không thể được chuyển hóa và gây ra các phản ứng dị ứng, viêm, xơ hóa tại chỗ, thậm chí hoại tử da dương vật.
Bác sĩ Thắng cho biết thêm ngay cả với filler hay vật liệu nhân tạo an toàn, có thể giúp các quý ông tăng kích cỡ "cậu nhỏ" nhưng nếu thực hiện ở những cơ sở chưa được cấp phép hoặc do người chưa được đào tạo, nam giới vẫn có nguy cơ cao bị biến chứng.
Khoa Nam học và Y học giới tính từng tiếp nhận bệnh nhân nhiễm trùng nặng sau khi đặt tấm độn tăng chu vi. Một phần lớn vùng da thân dương vật của người bệnh sau đó bị hoại tử, phải cắt lọc và sử dụng mảng ghép da tự thân.
