Đau lưng kinh niên làm giảm trí thông minh
Nếu bạn bị đau lưng mãn tính, bạn sẽ mất đi 11% lượng chất xám trong một năm, cao gấp 10-20 lần so với người khoẻ mạnh bình thường, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Northwestern (Mỹ) đã dùng phương pháp chụp cộng hưởng từ và một số biện pháp chụp chiếu khác để so sánh não của 26 người khoẻ mạnh với não của 26 người bị đau lưng lâu năm. Những người này đều bị đau liên tục ít nhất là 1 năm. Ở một số người, cơn đau lưng thường xuất hiện cùng với cơn đau hông, đùi và cẳng chân - dấu hiệu của chứng đau thần kinh toạ.
Sau khi tính đến các nhân tố tuổi tác và giới tính, nhóm chuyên gia nhận thấy trung bình mỗi năm, những người bị đau lưng kinh niên mất đi 1,3 cm3 chất xám, chất có vai trò quan trọng trong việc lưu giữ và xử lý thông tin. Ở người khoẻ mạnh, thời gian để mất đi lượng chất xám tương tự là 10-20 năm. Những bệnh nhân đau lưng kèm theo đau thần kinh toạ mất nhiều chất xám nhất. Thời gian mắc bệnh càng lâu, lượng chất xám mất đi càng lớn.
Giáo sư thần kinh học A.Vania Apkarian, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định rằng, rất có thể sự suy giảm chất xám ở một số người bị đau lưng kinh niên không kèm theo hiện tượng mất đi đáng kể tế bào thần kinh. Điều này cho thấy nếu được điều trị đúng cách, bệnh nhân có thể lấy lại được một phần lượng chất xám đã bị mất. Song nhóm nghiên cứu cho rằng, nếu tình trạng đau lưng kéo dài quá lâu sẽ rất khó điều trị.

