Xét nghiệm huyết thống ở đâu?
"Tôi lấy chồng đã 10 năm, có con gái 6 tuổi. Nay bỗng dưng anh ấy không công nhận nó là con và đòi ly dị. Tôi muốn được xét nghiệm để chứng minh lòng chung thủy của mình. Vậy xin bác sĩ cho biết nơi nào xét nghiệm huyết thống cha con?".
Trả lời:
Trường hợp của chị rất cần được làm xét nghiệm gene để xác định cha cho cháu bé cũng như chứng minh được lòng chung thủy của chị.Hiện nay, phương pháp cao nhất được tiến hành để xác định phụ hệ là khảo sát ADN. Tuy nhiên, kết quả xác định đúng khoảng 95%. Lý do có sai số là trong một triệu người thì có 2 một người vô mang gene giống nhau hoàn toàn.
Chị có thể đưa cả gia đình gồm cha mẹ và con đến Trung tâm phân tích AND và công nghệ di truyền thuộc Liên hiệp các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam để xác định quan hệ huyết thống cha con. Địa chỉ: Phòng 108 - E3, khu Vĩnh Phúc, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 7.540602 DĐ: 0953366678 - 0989993827.

