Trang điểm ngày xuân: Tự nhiên và cá tính
Khuynh hướng trang điểm hiện nay là giữ nguyên những đường nét tự nhiên của khuôn mặt, và tập trung nhấn vào đôi mắt, cửa sổ của tâm hồn. Nó giúp bạn đẹp hơn nhưng vẫn giữ nguyên nét riêng đầy cá tính của mình.
Trang điểm tự nhiên trong ngày: Dùng phấn nền phủ toàn gương mặt, đánh sáng tối vùng chữ T. Tiếp theo, dùng bột vẽ theo hình dáng chân mày cho rõ hơn. Chọn màu nâu nhạt đánh bóng mờ cho mắt. Đừng quên chải mascara cho mi trông dài ra. Chọn màu hồng cam đánh xéo lên xương gò má. Dùng màu hồng tự nhiên cho môi, lưu ý đánh thêm một lớp son dưỡng.
Trang điểm khi mặc áo dài: Nếu như ngày thường, bạn có thể mặc áo dài với gương mặt trang điểm nhẹ tự nhiên thì trong những ngày xuân, bạn gái có thể chọn cách trang điểm hơi ấn tượng một chút. Dùng màu da vàng phủ hết mặt. Chân mày dùng màu nâu beige đánh theo nét của chân mày. Để tạo mắt sâu nhưng vẫn giữ nét tự nhiên, chọn màu cam nâu. Má hồng dùng màu hồng cam giúp gương mặt trở nên tươi tắn. Môi chọn màu cam hồng và một lớp dưỡng môi.
Tiệc nhẹ: Trang điểm dự tiệc nhẹ chọn màu ton-sur-ton, chủ đạo là gam màu tự nhiên. Dùng phấn nền màu nâu có ánh nhũ để cho gương mặt thêm quyến rũ. Chân mày dùng chì nâu vẽ theo hướng tự nhiên. Với mắt, dùng màu dạng cream đánh mắt với gam màu cam. Má hồng chọn màu cam đồng; và môi màu cam bóng.
Tiệc tối: Khác với tiệc nhẹ, khi dự tiệc tối, bạn nên dùng phấn nền màu trắng vàng để tôn phần sang trọng cho gương mặt. Chân mày dùng màu nâu đen. Phối hợp màu mắt xanh đen để mang lại cho đôi mắt nét sắc sảo và huyền bí. Phấn hồng nâu không chỉ giúp gương mặt trở nên tươi tắn mà còn thanh tú. Và để tạo ấn tượng mạnh, chọn màu đỏ huyền bí cho đôi môi.

