Hàng mi cong tự nhiên nhờ công nghệ uốn 3 chiều
Nếu muốn có hàng mi búp bê nhưng lại sợ nằm tiếng rưỡi đồng hồ với hơi thuốc cay nồng xông vào mắt, bạn có thể đi uốn mi bằng máy. Ngoài ưu điểm nhanh, đẹp và an toàn, công nghệ mới này còn giúp bạn có hàng mi dày và dài hơn mà không cần cấy hay nối mi.
Với máy uốn mi, bạn chỉ mất 20 phút để tạo dáng cong tự nhiên cho "hai tấm rèm của cửa sổ tâm hồn". Nếu như ở cách uốn thủ công, thợ uốn phải đánh vật với từng sợi mi, cuốn nó vào cái "lô" nhỏ và bôi dung dịch amoniac đậm đặc thì ở phương pháp uốn 3 chiều, nhân viên thẩm mỹ chỉ nhẹ nhàng đưa hàng mi bạn vào trục cuốn mini của máy, bôi loại thuốc chỉ có dưới 10% amoniac. Bạn sẽ không phải chịu đựng mùi hôi nồng nặc, cũng không sợ mắt bị ảnh hưởng vì thuốc chỉ được bôi trong thời gian ngắn.
"Thật là quê khi hàng mi cứ cong tít lên một cách vô lý. Thế nên những lần mới đi uốn mi về, tôi thường tránh gặp gỡ bạn bè, phải đợi ít lâu cho nó bớt cong" - Cô sinh viên Đại học Ngoại thương Thùy Trang tâm sự. Cũng chính vì lý do trên nên cô gái này đã "kết" dịch vụ uốn mi 3 chiều bằng máy. Gọi là 3 chiều vì hàng mi được uốn theo công nghệ này có độ cong rất tự nhiên, nhìn từ trước, trên xuống hay dưới lên đều đẹp, cứ như bạn sinh ra đã có hàng mi búp bê. Còn với cách uốn cũ, trông hàng mi chỉ đẹp khi nhìn chính diện.
Một ưu điểm nữa của uốn mi 3 chiều là giữ được độ cong khá lâu, khoảng 2 tháng, dài gần gấp đôi so với cách uốn thông thường. Điều này giúp bạn đỡ tốn thời gian và tiền bạc vì giá của phương pháp mới không cao hơn cách phổ thông bao nhiêu (170.000 so với 100-150.000 đồng).
Sau khi uốn xong, nếu bạn cảm thấy hàng mi của mình hơi thưa và ngắn thì hãy nằm lại khoảng 15 phút nữa. Các nhân viên thẩm mỹ sẽ chuốt lên mi bạn một loại gel đặc biệt giúp những sợi lông trông to và dài hơn, lại bóng mượt, tạo cái nhìn sâu thẳm quyến rũ. Khi sử dụng loại gel này, bạn có thể tranh thủ nhuộm mi theo màu sắc ưa thích như đen, nâu hay nâu đen. Cầu kỳ hơn, bạn có thể nhuộm highlight cho nó. Những công đoạn bổ sung này sẽ làm bạn tốn thêm khoảng 200.000 đồng.
Với cách làm dày mi như trên, bạn có thể sinh hoạt thoải mái mà không sợ bay mất lớp gel. Bạn cũng không cần dùng thuốc dưỡng mi, không sợ các sợi lông bị rối, bị đứt và gây xốn mắt như trường hợp nối mi thông thường; đó là chưa kể để nối mi, bạn phải ngồi cả buổi mới xong. Còn so với cấy mi, cách dùng gel tuy có "thời hạn sử dụng" ngắn hơn (khoảng 3-4 tuần) nhưng lại giúp bạn tránh được những phiền toái của phẫu thuật (phức tạp, đau, tác dụng phụ). Mặt khác, sợi mi được chuốt gel trông đẹp và tự nhiên hơn (khi cấy, bác sĩ sử dụng tóc; chúng mọc dài liên tục và trông không giống sợi mi bình thường).
Với những ưu điểm trên, uốn mi 3 chiều kết hợp chuốt dày mi đã trở thành dịch vụ thẩm mỹ "nóng" nhất tại Hong Kong và các nước châu Á trong mấy tháng cuối năm nay. Tại Việt Nam, theo dự đoán của các chuyên gia Arosa Spa (số 1 Hòa Mã, Hà Nội), nó sẽ là một trong những dịch vụ đắt khách nhất ở thẩm mỹ viện này trong dịp Noel tới và nhanh chóng chiếm ưu thế so với cách uốn và làm dày mi thông thường.

