Giấc ngủ - phương thuốc thần diệu của sắc đẹp
Hãy ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày; rồi bạn sẽ thấy mình là chủ nhân của nhan sắc. Trước hết, giấc ngủ mang đến một mái tóc mượt mà óng ả. Nếu thức khuya, bạn sẽ tiêu hao rất nhiều năng lượng, nguồn dinh dưỡng nuôi tóc giảm, mái tóc sẽ trở nên xơ xác, dễ gãy và rụng.
Giấc ngủ giúp bạn có làn da tươi sáng, hồng hàoThiếu ngủ sẽ làm cho đầu óc căng thẳng, lưu thông máu kém, điều có thể nhận thấy dễ dàng qua những mạch máu trên da mặt. Khi máu không được bơm liên tục lên não, da mặt bạn trông sẽ nhợt nhạt. Thiếu ngủ còn gây stress, thúc đẩy tuyến nhờn hoạt động nhiều hơn mức bình thường. Hậu quả là da nổi mụn, khô nhám và dễ bắt nắng. Ngoài ra, ngủ ít còn khiến cho da mắt bị căng ra rồi võng xuống. Về lâu dài, vùng da này sẽ xuất hiện nhiều nếp nhăn. Một giấc ngủ ngon lành là cách "tiếp nhiên liệu" cho làn da, làm cho da trở nên săn chắc, nâng cao tính đàn hồi.Ngủ đủ để có đôi mắt long lanhNhững người mất ngủ thường có đôi mắt vằn đỏ do mi mắt không khép, khiến mắt bị khô và ngứa. Những quầng thâm xuất hiện do các mạch máu bị tắc nghẽn ở vùng bụng mắt. Để có đôi mắt tinh anh, bạn không nên ngủ quá ít hay quá nhiều...Giấc ngủ cho bạn một cơ thể thon thả, khỏe mạnhCó thể bạn không tin nhưng thực sự việc thiếu ngủ sẽ làm cho bạn mập ra. Khi ngủ ít, quá trình trao đổi chất diễn ra chậm hơn bình thường, một khối lượng lớn calo không được đốt cháy. Nếu suốt một tuần liền, bạn chỉ ngủ 4 tiếng mỗi đêm, quá trình trao đổi chất sẽ trở nên già cỗi như khi bạn ở độ tuổi trung niên. Sự mất ngủ làm giảm quá trình sản xuất hoóc môn tăng trưởng, kết quả là chất béo không được chuyển hóa thành năng lượng và tích lại trong cơ thể. Chính vì vậy, những phụ nữ ngủ đủ 8 tiếng một ngày sẽ dễ giảm cân hơn người ngủ ít.Để ngủ ngon, bạn đừng biến giường ngủ thành chiến trường. Trước khi đi ngủ, hãy dành chút thời giờ dọn dẹp nó, trải lại ga cho phẳng phiu. Nhớ không đọc tài liệu, không tính toán tiền nong trước khi đi ngủ&Muốn có một giấc ngủ ngon, cơ thể phải sảng khoái, vì thế đừng quên đánh răng, rửa mặt, vươn vai vài cái để kích thích cơ thể tiết ra hoóc môn melatonin, giúp bạn nhanh chóng... ngáy khò khò.Hương thơm nhẹ nhàng được chiết xuất từ thảo dược có khả năng ru bạn vào giấc ngủ say sưa. Nếu bạn cảm thấy khó ngủ, hãy hít một chút tinh dầu hoa cam hoặc đốt một cây nến thơm để tinh thần được thư giãn.Tập thể dục cũng là cách hỗ trợ giấc ngủ. Những người chạy hay đi bộ 3 lần một tuần (mỗi lần 40 phút) chắc chắn ngủ ngon hơn người lười vận động. Tuy nhiên, bạn cần tránh hoạt động với cường độ cao trong vòng 4 giờ trước khi đi ngủ. Không nên ăn nhiều thực phẩm béo vào buổi tối vì nó làm cho việc tiêu hóa thức ăn trở nên khó khăn hơn. Một khi dạ dày đã đình công thì bạn cũng chẳng thể ngủ yên. Tốt nhất là ăn chuối hay uống một cốc sữa để tinh thần trở nên thư thái.Cuối cùng, bạn hãy dành một chút thời gian cho tình yêu. Đối với nhiều người, cuộc ái ân trước khi ngủ sẽ tăng lượng hoóc môn serotonin, gây buồn ngủ và tạo cảm giác dễ chịu. 

