Tự Spa trước ngày cưới 
Bạn thật sự muốn có một làn da mịn màng, tươi mát và "sở hữu" một đôi môi thật căng mọng trong ngày hạnh phúc? Dầu hạnh nhân, lô hội, nho, hoa oải hương... sẽ giúp bạn có được vẻ đẹp đó.
Mặt nạ trứng lạnh
1 quả trứng gà, 1/2 tách dầu dừa, 1 thìa cà phê mật ong. Đánh trứng thật nổi. Rót từ từ dầu dừa và mật ong vào. Tiếp tục đánh cho đến khi hỗn hợp này sánh laị như sốt mayonnise. Cho hỗn hợp vào lọ sạch, để qua đêm trong tủ lạnh. Thoa mặt nạ lên mặt, để 5-10 phút, rửa mặt với nước ấm.
Son dưỡng môi
Một thìa cà phê mật ong, 1 viên dầu vitamin E, 1 thìa cà phê lô hội, 2 thìa cà phê sáp ong, 1 thìa súp dầu hạnh nhân, 6 giọt tinh dầu chanh. Đun nóng sáp ong, sau đó lấy ra khỏi lò và khấy cho bớt nóng. Bạn cho mật ong, lô hội, dầu hạnh nhân, vitamin E vào. Sau cùng cho tinh dầu chanh. Thoa lên môi 2-3 lần/ngày.
Dưỡng tay và chân
1/2 tách hoa oải hương khô, 1/2 tách bạc hà, 2 tách nước, 8 giọt tinh dầu oải hương. Cho hoa oải hương, lá bạc hà và nước vào chảo. Đun sôi sủi tăm, đậy nắp, để nhỏ lửa khoảng 20 phút. Lọc lấy nước và để nguội. Cho tinh dầu oải hương vào, lắc đều lên. Dùng bông để thoa thành phẩm này lên tay và chân. Bạn có thể để thoa thêm 1-2 lần nữa tuỳ thích.

