Vụ sản phụ chết oan: Trưởng khoa sản từ chức
Chiều qua, Giám đốc Sở y tế Lâm Đồng cho biết, bác sĩ Nguyễn Thị Bê - Trưởng khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng, trưởng kíp trực đêm xảy ra cái chết của sản phụ Lê Thị Ngọc Hà, đã gửi đơn xin từ chức. Sở cũng chỉ đạo bệnh viện kỷ luật thích đáng ê-kíp trực và điều chuyển công tác khỏi khoa Sản. 
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng Vũ Văn Chương cho biết ngay sau khi xảy ra vụ việc Ban giám đốc bệnh viện đã tổ chức 2 cuộc họp với sự có mặt của Sở Y tế, nhưng chưa thể đưa ra kết luận và hình thức kỷ luật đối với bác sĩ Bê và ê-kíp trực. Tuy nhiên, Giám đốc bệnh viện thừa nhận những sai sót của ê-kíp trực. Đội ngũ y, bác sĩ, hộ sinh đã có thái độ với bệnh nhân và gia đình là chưa đúng mức. Ca trực lập hồ sơ bệnh án không đầy đủ, không tiến hành xét nghiệm máu ngay khi chị Hà nhập viện vì bác sĩ Nguyễn Thị Bê đã chủ quan cho rằng đây là một ca sinh bình thường và đợi đến khi lên bàn sanh mới xét nghiệm máu. Nhân viên y tế đã làm sai quy chế của bệnh viện khi bảo người nhà bệnh nhân đi mua các loại thuốc men và dây truyền máu; trong khi khoa Dược chỉ cách đó 7 m. 
Nếu bệnh viện cho rằng cái chết của vợ tôi không thuộc trách nhiệm chuyên môn của bệnh viện thì gia đình chúng tôi sẽ khởi kiện ra tòa để làm sáng tỏ", ông Đào Duy Sinh, chồng sản phụ Lê Thị Ngọc Hà, nói.
Tuy nhiên, ông Chương cho rằng việc chậm trễ mua dây truyền máu không phải nguyên nhân dẫn đến cái chết của chị Hà. Ông cũng khẳng định đây là một trường hợp tai biến mà bất cứ bệnh viện phụ sản nào ở Việt Nam cũng gặp phải, không riêng gì Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng.
Sau khi thẩm tra vụ việc tại bệnh viện, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Phó chủ tịch Hội Sản phụ khoa Việt Nam - đã đề nghị Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng có trách nhiệm chăm sóc cháu bé (con của anh Sinh, chị Hà) vì hoàn cảnh của gia đình anh Sinh hiện nay hết sức khó khăn.

