Các ngộ nhận trong điều trị nám da
Nhiều chị em nghĩ rằng đi chữa nám một thời gian là xong, nám sẽ vĩnh viễn không quay trở lại, nếu tái phát là do phương pháp điều trị chưa tốt. Thực ra, có rất nhiều yếu tố khiến các vết nám quay lại trên gương mặt bạn.
Khoảng 80% phụ nữ bị nám khi bước qua tuổi 30. Phần lớn trong số họ chung sống hòa bình với các vết thâm xấu xí đó bởi biết rằng khuất phục" nám không dễ chút nào. Nhiều người cố sức chữa bằng nhiều cách. Thực ra, cả 2 nhóm người trên đều có các ngộ nhận về chứng bệnh này.
Nám không bao giờ hết vì nó do nội tiết gây ra?
Điều này hoàn toàn không đúng. Các trường hợp nám do thay đổi nội tiết tố chỉ chiếm 1/6. Nám thường được gây ra bởi 3 nhóm nguyên nhân chính: sự thay đổi trong cơ thể, yếu tố bên ngoài và đời sống tinh thần. Có người bị nám do di truyền, ánh nắng, các cơ quan chức năng trong cơ thể yếu, sử dụng mỹ phẩm sai, do ngoại thương và cơ thể có quá nhiều độc tố toxin& Vì vậy, không phải ai bị nám cũng do nội tiết.
Phải phân biệt các phương pháp phòng và loại bỏ nám
Nhiều người có sự nhầm lẫn về điều này. Để tránh nám, bạn cần phân biệt rõ sản phẩm bảo vệ kèm chức năng làm trắng da với biện pháp loại bỏ trực tiếp các đốm nám, máng nám trên da. Sản phẩm bảo vệ, dưỡng và làm trắng da thường chứa thành phần chống nắng, tái tạo tế bào da mới. Nhưng chúng không thể lấy đi đốm nám, máng nám rộng xuất hiện trên 3 năm. Đặc biệt, với loại nám xuất hiện do tổn thương cơ quan bên trong hay do tuần hoàn máu kém thì rất khó loại trừ vì nám đã tích tụ, bao quanh những mao mạch dưới da.
Nám có thể chữa dứt điểm?
Nhiều người nghĩ rằng chỉ cần chữa nám dứt điểm một lần là có thể yên tâm suốt đời. Quan niệm này rất sai lầm. Ngay cả khi đã điều trị hết 95% nám, chị em vẫn bị nám trở lại nếu thiếu ý thức bảo vệ da khi ra nắng, sử dụng sai mỹ phẩm khiến da bị tổn thương, bị bệnh ở các cơ quan nội tạng, sử dụng thuốc tránh thai, mang thai (thay đổi hoóc môn), stress trong một thời gian dài& Vì vậy, cân bằng cuộc sống, bảo dưỡng làn da là cách hữu hiệu để thoát khỏi nám lâu dài.

