Người già dùng vitamin nào?
"Bố mẹ tôi đã ngoài 70 tuổi. Tôi nghe nói dùng vitamin và khoáng chất là cần thiết, vậy người già nên uống loại vitamin nào?".
Trả lời:
Nhu cầu dinh dưỡng của người già sẽ giảm đi theo độ tuổi. Bố mẹ bạn đã ngoài 70, việc bổ sung thêm canxi, vitamin và khoáng chất là việc làm vô cùng thiết thực. Người cao tuổi như bố mẹ của bạn nên ăn các thức ăn dễ tiêu, nhiều tinh bột và hoa quả, trái cây theo mùa để giúp bảo vệ các tế bào, nâng cao thể lực, phòng chống bệnh tật.Hiện trên thị trường có rất nhiều loại vitamin, chúng tôi xin đưa ra để bạn tham khảo, lựa chọn:
- Vitamin A: Có vai trò trong miễn dịch thể và miễn dịch tế bào, có vai trò quan trọng cho sự tăng trưởng, tạo mô, da, thị giác...
- Vitamin C: Làm bền thành mạch, bảo vệ tế bào chống lão hóa...
- Nhóm vitamin B: Trị các chứng thiếu máu, rối loạn thần kinh (B12), phòng các bệnh tổn thương ngoài da, thiếu pyridoxin trong B6 sẽ làm cho hệ thống miễn dịch trở nên kém gây viêm da, viêm lưỡi...
- Vitamin E: Rất quan trọng cho sự chống ôxy hóa, bảo vệ thành mạch...
Không có nguồn vitamin nào dồi dào hơn các loại hoa quả sẵn có theo mùa. Vì trong hoa quả tươi có nhiều vitamin, muối khoáng, bên cạnh đó, rau quả còn cung cấp chất xơ làm giảm táo bón. Việc uống thường xuyên các loại nước như nước chè xanh, tâm sen, nụ vối, hòe hoa, sữa, sinh tố hoa quả... cũng rất phù hợp với người cao tuổi.

