Làm tóc xoăn bằng thuốc viên
Hãy quên đi những máy kẹp tóc, các loại thuốc làm xoăn hay máy sấy đắt tiền. Với những cô gái tóc thẳng muốn làm đầu xoăn hoặc ngược lại, trong tương lai, họ chỉ cần uống thuốc là có được mái đầu như ý.
Lần đầu tiên tiên thế giới, sự khác biệt cấu trúc giữa tóc thẳng, tóc xoăn và tóc bồng bềnh đã được các nhà khoa học ở Paris, Pháp, phát hiện ra. Họ tin rằng đó sẽ là bước đầu tiên dẫn tới việc chế tạo ra dược phẩm, hay thậm chí là dầu gội đầu, có khả năng tạo kiểu dáng tóc - một cuộc cách mạng cho bộ tóc của phụ nữ trên toàn cầu.
Các nhà khoa học cũng tin rằng phát hiện này sẽ dẫn tới sự chấm dứt của các loại thuốc nhuộm, bởi các viên thuốc trong tương lai cũng sẽ khôi phục được bộ tóc vàng hay đen óng mượt từ những mái đầu hoa râm. Riêng ở châu Âu, ít nhất 72 triệu phụ nữ nhuộm tóc. 
Tại Clichy, Paris, các nhà khoa học cấy tóc trong phòng thí nghiệm để tìm hiểu điều gì làm tóc xoăn hay thẳng. Họ tìm thấy kén tóc, nằm sâu 4 mm trong da đầu, có hình lưỡi câu ở người tóc xoăn và thẳng tuột ở tóc người châu Á. Khi mọc lên khỏi da đầu, thân tóc giữ nguyên hình dáng của kén tóc.
"Một cái kén xoăn sẽ tạo ra tóc xoăn. Đây chính là một bước đột phá. Từ rất lâu mọi người không hiểu vì sao tóc lại trở nên xoăn tít", Bruno Bernard, Giám đốc sinh lý tóc, phát biểu.
Theo Bernard, từ giờ có thể nghĩ đến việc thay thế kiểu tóc bằng hoóc môn hoặc dược phẩm. Bệnh nhân Aids dùng thuốc đặc trị cũng đã có mái tóc trở nên thẳng. Và điều kỳ cục là tóc trên đầu được cấy vào vùng kín cũng trở nên xoăn tít.
"Điều đó có nghĩa là môi trường hoóc môn có một số ảnh hưởng. Nó cho thấy chúng ta có thể tác động đến hình dáng tóc", Bernard nhận định.

