Những biện pháp giúp trẻ tăng chiều cao
Nhiều bậc cha mẹ chỉ để ý đến chiều cao của con khi chúng đã dậy thì vì thấy con mình ngày một "tụt" dần so với bạn cùng trang lứa. Nhưng lúc này, hầu như "mọi việc đã an bài", có cứu vãn được cũng không đáng kể. Theo các chuyên gia, chiều cao của trẻ cần được đầu tư từ giai đoạn bào thai.
Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cho biết, yếu tố quan trọng nhất đối với sự tăng trưởng chiều cao là dinh dưỡng. Quá trình này phải bắt đầu ngay từ khi "còn trứng nước". Sự phát triển trong bào thai ảnh hưởng rất nhiều tới chiều cao của trẻ khi đã chào đời. Hai giai đoạn phát triển quan trọng của trẻ tiếp theo đó là 2 năm đầu đời và tuổi dậy thì.Những chất liên quan tới sự tăng trưởng chiều cao là sắt, iốt, canxi, vitamine D, vitamine A, kẽm, calorie, protein và một số nguyên tố vi lượng khác. Nếu cơ thể trẻ thiếu một trong những chất này, sự tăng trưởng chiều cao sẽ bị ảnh hưởng. Thực ra, những chất trên có nhiều trong thức ăn hằng ngày. Thịt cá là những món tối quan trọng. Hãy bổ sung thường xuyên canxi qua tôm, cua, ốc... Vitamin D có trong rau xanh, gan cá, lòng đỏ trứng, bơ... Chất sắt có trong thịt, cá, trứng, đậu hạt... Để đủ chất, bữa ăn của trẻ cần phong phú, đa dạng. Trẻ nên uống sữa thường xuyên, mỗi ngày khoảng 200 ml. Sữa là nguồn năng lượng có tương đối đầy đủ các dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể. Cùng với việc cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng, cha mẹ nên hướng con em mình hoạt động thể dục thể thao để tiêu hao năng lượng một cách hợp lý, tránh trường hợp thừa năng lượng dẫn đến béo phì. Chiều cao thường tăng bột phát vào 1-2 năm trước tuổi dậy thì (đối với con gái là 12-13 tuổi, đối với con trai là 14-15 tuổi). Đến 18 tuổi, chiều cao ở con gái ngưng lại, còn con trai có thể cao lên 1-2 cm cho đến khi 20-21 tuổi. Lúc này, các dải sụn tiếp hợp ở đầu xương ống cẳng chân và xương đùi đã bị canxi hóa thành xương nên hết khả năng tăng thêm chiều cao. Vì vậy, trước tuổi dậy thì chính là giai đoạn "nước rút", trẻ cần sự "đầu tư" hợp lý.Bác sĩ Hưng cũng lưu ý cha mẹ không nên cho trẻ thức quá khuya. Theo một nghiên cứu của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, một trong những nguyên nhân khiến thể lực của học sinh Việt Nam kém hơn so với các nước trong khu vực là trẻ thức quá khuya để học bài. Hoóc môn tăng trưởng được tiết ra nhiều vào khoảng 12 giờ đêm, lúc trẻ ngủ say. Cơ thể con người dài ra dưới tác dụng của hoóc môn này. Nếu trẻ thức khuya, hoóc môn tăng trưởng không có điều kiện được sản xuất.
Về việc can thiệp đến chiều cao của trẻ bằng khoa học, có 2 phương pháp: dùng thuốc và phẫu thuật kéo dài xương chi. Hiện trên thị trường có nhiều loại thuốc tăng trưởng chiều cao nhưng theo bác sĩ Hưng, chỉ một loại thuốc được Cơ quan Quản lý Dược phẩm và thực phẩm Mỹ cho phép sử dụng là có thể tin cậy. Đó là hoóc môn sinh học tổng hợp Humantrope (của Công ty Eli Lilly), giúp tăng 2,5-7,5 cm đối với trẻ dùng thuốc 4-6 năm. Thuốc được chứng nhận là không gây nguy cơ nào đối với sức khỏe. Tuy nhiên, giá thuốc rất đắt, ước tính mỗi trẻ tốn khoảng 30.000-40.000 USD/năm. Khi quyết định dùng thuốc, trẻ phải tiêm 6 mũi hoóc môn mỗi tuần và phải chịu nhiều đau đớn. Các chuyên gia khuyên rằng chỉ những trẻ nam cao dưới 1m60 và trẻ nữ cao dưới 1m50 mới nên dùng loại thuốc này. 
Còn phẫu thuật kéo dài chi dưới cũng là biện pháp "cực chẳng đã", đa số được áp dụng cho những trẻ em bị dị tật bẩm sinh; không nên làm đối với người lùn bình thường. Phương pháp này cũng rất tốn kém, gây đau đớn cho trẻ và nguy cơ hai chân lệch nhau (nếu phẫu thuật không tốt).

