Ung thư có lây không?
"Bác cháu mất cách đây 2 năm do bị ung thư gan; sau đó bố cháu lại mất vì căn bệnh ung thư phổi quái ác. Cháu xin hỏi ung thư là gì, bệnh có lây không?".
Trả lời:
Ung thư là những khối bất thường xuất hiện trên cơ thể con người với những đặc điểm riêng biệt, hình thành từ các tế bào (tạo nên chính các cơ quan, bộ phận ấy) tăng trưởng quá mức bình thường. Chúng phát triển nhanh, xâm lấn mạnh, gây hoại tử chảy máu ngay tại chỗ. Chúng cũng theo đường máu, theo đường bạch huyết di căn tới các cơ quan khác của cơ thể, dừng lại, phát triển to lên, gây chảy máu hoại tử một hoặc nhiều nơi và gây tử vong nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.
Phải khẳng định ngay là ung thư không lây và không hẳn bệnh di truyền. Mới chỉ có một số thông báo nhỏ về yếu tố gia đình trong bệnh ung thư. Ví dụ ở một số gia đình có 2 người chết vì bệnh ung thư nhưng phần lớn là những loại ung thư khác nhau.

