10 nguyên tắc để ăn mà không béo
Bạn không cần nóng ruột tính toán số calo đã nạp vào hằng ngày, không cần ăn kiêng ép xác. Chỉ cần tuân thủ một số nguyên tắc đơn giản là bạn đã có một dáng người thon thả.
Đừng ăn vặtMỗi tuần bạn có thể ngốn hết ít nhất 2.345 kcal qua những thức ăn vặt. Ăn vặt quả là thú vui khó bỏ của những người thừa cân. Và cũng có thể bạn ăn không nhiều, nhưng bạn đã sai lầm khi chọn món ăn, ví dụ bạn chỉ ăn một miếng bánh quy nhưng lượng dầu mỡ trong đó cung cấp nhiều calo hơn cả một quả táo hay lê.Thận trọng! Một ngày có thể bạn đã vô tình xơi rất nhiều đường Trong một ngày, bạn có thể đã vô tình ăn một lượng đường không ít. Chúng ẩn trong bánh quy, đồ ngọt, khoai tây chiên, ô mai& Khi chọn mua thực phẩm, chúng ta nên chú ý đến thành phần thực phẩm được ghi rõ trên bao bì. Tránh sử dụng các loại thực phẩm đã qua chế biến công nghiệp và được đóng gói sẵn. Tốt nhất, chúng ta nên chọn những loại thực phẩm tươi sống, có nguồn gốc từ thiên nhiên. Và dĩ nhiên trái cây tươi tốt hơn nhiều so với nước quả đóng hộp; thịt tươi sống an toàn hơn so với các loại xúc xích, jambon, thịt khô.Thỉnh thoảng cũng nên thưởng cho bản thânVì điều này có thể khiến bạn dễ dàng hơn khi theo đuổi kế hoạch ăn kiêng giảm cân của mình. Ăn tùy thích là không tốt, nhưng một chế độ ăn quá khắt khe chỉ làm cho bạn mau chán và nhụt chí mà thôi.Vài miếng khoai rán, một thỏi chocolate nhỏ, hoặc một miếng phomai lạt vừa có thể giải phóng bạn khỏi cơn thèm ăn, vừa có thể tránh việc bạn sẽ xơi bù cả một cái bánh kem phomai sau đó.Một lượng dầu ăn thích hợp vẫn tốt cho bạnTuy dầu ăn cung cấp rất nhiều calori, nhưng chính dầu ăn lại khiến cho da thêm phần mịn màng đồng thời giúp cơ thể hấp thu vitamin hiệu quả hơn. Vì thế bạn không nên cự tuyệt hoàn toàn với dầu ăn, mà chỉ cần điều chỉnh lượng dùng cho thích hợp.Hấp thu đường từ rau quảMọi người đều cho rằng đường là nguyên nhân chính làm tăng thể trọng đáng kể, trên thực tế đường cũng cung cấp nguồn năng lượng dồi dào cho sự hoạt động của các cơ quan trong cơ thể. Ví như não của chúng ta chủ yếu dùng đường làm nguồn năng lượng. Đường không chỉ có trong các loại ngũ cốc, mà còn có cả trong các loại đậu, rau xanh, trái cây và bạn có thể yên tâm hấp thu đường có trong những loại thực phẩm thiên nhiên đó.Nước xốt (sause) - phát hiện đáng ngạiRất nhiều người không hề chú ý đến một loại thực phẩm thường đi chung với thức ăn - nước xốt. Dù là mayonnaise, sốt trộn salat hay xốt dùng kèm với các món ăn thì chúng đều là thủ phạm khiến bạn tăng cân vì thuộc loại thực phẩm chứa nhiều chất béo. Các loại nước xốt màu trắng thơm ngon thường dùng trong các món nướng thường cung cấp một lượng calo rất cao. Bạn nên biết rằng một gói nhỏ mayonnaise hoặc xốt trộn rau có chứa lượng calo bằng cả một bánh hambuger và phần khoai tây chiên cộng lại. Vì thế, đừng lạm dụng nước xốt, cho dù nước xốt làm cho món ăn thêm phần hấp dẫn.Những loại hạt dễ thương 
Có khi nào vì sợ tăng cân mà bạn đã nói không với các loại hạt thơm ngon chưa? Những nghiên cứu gần đây trên thế giới cho thấy: những phụ nữ muốn giảm cân, nếu dùng một lượng thích hợp các loại hạt và những thực phẩm có chứa nhiều chất béo không bão hòa sẽ có tác dụng tích cực hơn trong việc duy trì một cơ thể khỏe đẹp. Giảm cân bằng cách này tốt hơn là giảm cân bằng cách cự tuyệt với tất cả các loại chất béo. Nếu thế, tại sao chúng ta không thường xuyên dùng một lượng thích hợp hạt hổ trăn (còn gọi là hạt cười), hồ đào (quả óc chó), các loại hạt dưa, hạt bí& Nếu không quá lạm dụng thì bạn sẽ sở hữu một cơ thể vừa khỏe vừa đẹp.Nguyên tắc 3 miếng Nếu bạn khó lòng nói lời chia tay với các loại thức ăn ngọt thì hãy làm như sau: thay vì ăn một lần một miếng to, bạn chia thành ba lần với ba miếng nhỏ. Miếng đầu tiên bao giờ cũng khiến bạn cảm thấy Ôi! Sao mà ngon tuyệt!, thế nên xơi ngay miếng to từ lần đầu tiên sẽ khiến bạn khó kìm lòng.Ăn sáng rất quan trọngĐừng bao giờ bỏ bữa sáng, vì sáng sớm là thời điểm tốt nhất trong ngày cho cơ thể thực hiện quá trình trao đổi chất và tái tạo tế bào. Bạn nên ăn các thức ăn có lượng đường thấp, giàu đạm vào bữa sáng, sẽ giúp bạn có đủ năng lượng để hoạt động và làm việc thật hiệu quả. Từ chối bữa sáng sẽ khiến cơ thể luôn cảm thấy mệt mỏi, đến bữa trưa bạn sẽ ăn nhiều hơn để bù vào và cơ thể cũng sẽ hấp thu nhiều calo hơn.Hãy biến thức ăn của bạn trở nên đa dạng và nhiều màu sắcBạn còn nhớ bảng pha màu sặc sỡ khi học vẽ thủa bé thơ không? Hãy biến thức ăn của bạn cũng trở nên bắt mắt bởi nhiều màu sắc như thế. Bởi vì để đảm bảo độ cân bằng dinh dưỡng, chúng ta có một phương pháp rất đơn giản và hữu dụng, đó là mỗi ngày cố gắng ăn từ 5 loại thực phẩm có màu sắc khác nhau trở lên.

