Ảo thuật với mắt một mí 
Bạn đừng buồn nếu có đôi mắt một mí vì quan niệm mắt 2 mí mới đẹp đã xưa rồi. Tuy nhiên, bằng các mẹo nhỏ trong trang điểm, bạn có thể biến mắt một mí thành hai mí và ngược lại.
Nếu mắt bạn to, có mí lót, hãy thực hiện theo các bước sau:
- Dán mí giả để nhấn rõ, nâng cao mí.
- Phủ màu vàng da trên mí mắt. Sau đó, tán ngược phấn mắt màu nâu nhạt từ đuôi mắt vào nếp gấp của mí đến khoảng 1/3 mắt.
- Nhấn màu nâu sẫm ở hốc mắt trong, nhạt dần ra ngoài. Tán phấn mắt trắng xà cừ lên xương chân mày.
Đối với người mắt nhỏ, không có mí lót:
- Phủ phấn vàng da trên mí mắt sát chân mí.
- Tán ngược màu hồng sẫm từ đuôi mắt vào hốc mắt theo đường cong nhằm tạo độ sâu.
- Kẻ viền mắt dày. 
- Son màu hồng tươi.
Với đôi mắt trung bình, mí lót cực nhỏ:
- Dán mí giả có bản to.
- Phủ màu xám trắng lên mí mắt
- Nhấn phấn mắt xám đậm ở đuôi mắt trên, dưới và trên nếp gấp của mí mắt (chiếm khoảng 2/3 mắt).
- Kẻ mắt nước dày, chải mascara thật kỹ
- Sử dụng màu hồng bạc cho đôi môi. Sau đó, thoa một lớp son bóng để môi thêm phần gợi cảm. Tán phấn má màu hồng da.

