Chân mày tự nhiên mới điệu 
Cặp chân mày tỉa mỏng không còn mốt nữa. Xu hướng đang được yêu thích hiện nay là lông mày có khuôn bản to, chỉ tỉa gọn những nơi thật cần thiết. Kiểu chân mày này tạo nên một vẻ đẹp rất cá tính. 
Trước hết, bạn phải hoàn thành các bước phấn lót - phấn nền - phấn phủ và nhấn highlight vùng chữ T. 
Chân mày: Dùng cọ nhấn phấn màu sáng trắng nơi xương chân mày, góc cuối mắt để tạo khoảng cách giữa mắt và chân mày. Sau đó, dùng cọ nhỏ chải gel và phủ bột màu nâu đen hoặc nâu xám lên toàn bộ chân mày. 
Mắt: Do điểm nhấn đặt ở chân mày nên phần trang điểm còn lại bạn không cần dùng quá nhiều màu sắc. Mắt, má hồng và môi cùng tông màu (hồng hoặc cam). Tán đều phấn mắt ở toàn bầu mắt, chú ý đậm hơn ở 2/3 đuôi mắt. Viền mắt cả mí trên và dưới. Kẻ mắt nước thật mỏng và sắc. Gắn mi giả sợi thưa hoặc bấm mi và chải mascara. Có thể dùng contact lenses màu tiệp với màu mắt. 
Má hồng: Mỉm cười và điểm màu má hồng ở nơi cao nhất của gò má, tán xéo hướng về phía mang tai. Tránh đánh má hồng ở diện rộng, khuôn mặt bạn trông sẽ rất khôi hài. 
Môi: Dặm ít phấn lên môi trước khi thoa son, với cách này, màu son sẽ giữ được lâu hơn. Chọn loại son có chứa chất nhũ, giúp môi mềm mại hơn. 

