Dưỡng da và tóc theo phong cách nữ hoàng
Tương truyền, nữ hoàng kiều diễm Neferiti của Ai Cập làm đẹp cơ thể bằng cách sử dụng các loại thực vật và tinh dầu thực vật làm nước tắm. Công thức này làm cho làn da cơ thể mịn màng và tẩy đi được nhiều vết nám, sạm do ánh nắng mặt trời gây nên.
Bạn cũng có thể bắt chước Neferiti để tự chế cho mình nhiều công thức làm đẹp:
Đối với da khô, có thể dùng hai quả chuối loại vừa, bóc bỏ vỏ và thái thành từng lát nhỏ, sau đó trộn với hai thìa mật ong. Bạn đắp hỗn hợp chuối và mật ong này lên mặt trong vòng 10 phút, sau đó dùng khăn mềm lau sạch đi.
Đối với da có mụn trứng cá, hãy nghiền nát hai quả táo loại vừa, trộn với 5 thìa mật ong. Đắp hợp chất này đều trên mặt trong khoảng 10 phút, sau đó dùng nước mát để lau đi.
Để tẩy mụn đầu đen, dùng một miếng bông mỏng có kích thước vừa đủ với khuôn mặt của bạn. Ngâm miếng bông này vào lòng trắng trứng, đắp lên khuôn mặt cho đến khi khô thì thôi. Gỡ cẩn thận ra khỏi mặt và dùng nước mát lau nhẹ.
Kem tắm dưỡng da: Đổ mật ong vào một cái cốc; cứ mỗi thìa mật ong bạn lại cho một giọt tinh dầu hoa oải hương, quấy đều lên. Khi tắm, bạn đổ một chút hỗn hợp mật ong này vào lòng bàn tay, trộn lẫn một chút bột sữa rồi thoa nhẹ lên khắp cơ thể, để nó thẩm thấu vào da khoảng 10 phút rồi dội nước mát cho sạch.
Dưỡng thể bằng đường đỏ và dầu oliu: Bạn trộn một chút đường đỏ với một ít dầu oliu, sau đó thoa khắp cơ thể, chú ý thoa nhiều ở vùng khuỷu tay, đầu gối và gót chân. Bằng cách này sẽ giúp cho da của bạn không bị nhăn nheo.
Làm da ở vùng mắt mịn màng: Ngâm hai túi trà hoa cúc vào nước lạnh và dùng khăn giấy để thấm toàn bộ phần nước dính theo túi trà. Đắp hai túi trà này vào hốc mắt trong vòng vài phút. Hoa cúc có tác dụng chống viêm nhiễm và thắt hẹp lại các mạch máu nhỏ ở xung quanh mắt, để mí mắt đỡ phồng to.
Tẩy các vết tròn đen ở mắt: Bạn nghiền nát vài củ khoai tây sống, cho vào trong một miếng vải bông và phủ lên trên mắt 15-20 phút. Sau đó rửa nhẹ mắt bàng nước ấm.
Làm đẹp và dưỡng tóc: Bạn nghiền nát một quả bơ cỡ vừa, trộn lẫn với hai thìa mật ong. Sau đó, bạn thoa và bôi đều hỗn hợp này lên mái tóc, lấy mũ tắm đội lên đầu trong vòng 20 phút trước khi gội.
Đối với tóc gãy, nên nghiền nát một quả chuối và trộn với 1/3 cốc nhỏ dầu oliu (loại dầu có hàm lượng axit alphalinoleic - chất làm mềm tóc tự nhiên). Đắp và thoa hỗn hợp này lên tóc đã được gội sạch và lau khô. Đội mũ tắm để cho hỗn hợp thấm vào tóc khoảng 30 phút, sau đó gội sạch đi.
Sau khi bơi, bạn thường cảm thấy rất khó gội đầu bằng shampoo bởi tóc khô và rối. Hãy lau sạch tóc bằng nước soda sau khi bơi ở bể bơi có chứa chlorine. Chất axit natri có trong soda sẽ tẩy sạch chlorine trên tóc của bạn.

