Bệnh tim - gánh nặng của toàn thế giới 
Vốn được xem là "bệnh của nhà giàu", song bệnh tim mạch giờ đây đang trở thành mối đe dọa số một ở các nước nghèo. Thực phẩm rẻ mạt, tật nghiện thuốc lá và đời sống đô thị đang hợp sức cướp đi sinh mạng của hàng triệu người trong độ tuổi lao động ở khu vực này.
"Nguy cơ mắc bệnh tim mạch đang bị xoáy theo cơn lốc gia tăng dân số ở thành thị" - báo cáo của Viện Thế giới, Đại học Tổng hợp Columbia (Mỹ), nhận định. "Ở những đô thị sầm uất, thực phẩm ngày càng rẻ mạt, trong khi việc luyện tập thân thể lại ít được tạo điều kiện. Theo đó, sự thịnh hành của các chứng bệnh béo phì, tiểu đường - những yếu tố đe dọa sức khỏe tim mạch - tăng lên nhanh chóng ở khu vực thành phố so với làng mạc. Tai hoạ thuốc lá - giờ đã lên tới mức độ đại dịch ở thế giới kém phát triển - tiêu diệt con người theo nhiều cách, trong đó gây bệnh tim là một kiểu huỷ diệt ưa thích của nó".
Hậu quả là ngày càng nhiều người chết trẻ, đặc biệt vào những độ tuổi năng suất lao động cao nhất. Ở Mỹ hằng năm, cứ 100.000 đàn ông ở tuổi 35-59 thì có 116 người chết vì bệnh tim và đột quỵ, trong khi ở Nga, con số này là 576 - cao gấp 5 lần. 41% số ca tử vong vì tim mạch ở Nam Phi tập trung ở độ tuổi 35-64. "Sự thiếu hụt lực lượng lao động có tay nghề sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến toàn bộ nền kinh tế", nhóm nghiên cứu cảnh báo. 
Qua phân tích dữ liệu ở 5 quốc gia là Brazil, Nam Phi, Trung Quốc, Tatarstan và Ấn Độ, nhóm chuyên gia ước tính mỗi năm thế giới sẽ mất ít nhất 21 triệu năm sức lao động vì các bệnh tim mạch, và đến năm 2020 sẽ lên đến 34 triệu.
"Bệnh tim mạch luôn được coi là bệnh của người già và sự khá giả ở các nước phát triển, vậy mà giờ đây có tới 80% số ca tử vong tập trung ở những quốc gia có thu nhập từ trung bình trở xuống", Philip Poole-Wilson, Chủ tịch Liên đoàn Tim mạch thế giới phi lợi nhuận, nhận định. Tình trạng này vẫn chưa thu hút sự quan tâm thích đáng của chính phủ các nước và cộng đồng y tế thế giới. "Nếu không có ngay các chương trình can thiệp hiệu quả, các nước đang phát triển sẽ khó tránh khỏi một cuộc khủng hoảng. Một khi bệnh tim gõ cửa từng gia đình, cướp đi sinh mạng hoặc gây tàn phế cho những người đàn ông lao động chính, vợ của họ sẽ trở thành góa bụa và con cái sẽ thiếu cha; nền kinh tế xã hội có nguy cơ bị tê liệt năng nề", Janet Voute, Giám đốc điều hành của liên đoàn tim mạch, cảnh báo.

