Làm đẹp móng tay 
Nếu móng tay chưa đủ dài mà bạn đã cắt tỉa thì rất nguy hiểm, đặc biệt là khi móng quá yếu và mỏng. Để chỉnh sửa hình dạng móng, bạn nên dùng giũa, nhẹ nhàng di chuyển đều từ trái sang phải và ngược lại.
Móng tay đẹp thể hiện nét nữ tính của người phụ nữ. Nếu không có nhiều thời gian đến tiệm làm móng, hãy thực hiện các bước làm sạch và chỉnh sửa đơn giản dưới đây:
- Bôi chất làm mềm biểu bì xung quanh chân móng và massage nhẹ nhàng cho kem thấm sâu vào da.
- Ngâm đầu các ngón tay trong chậu nước ấm khoảng 10 phút cho biểu bì bong nhẹ, tiện cho việc làm sạch móng.
- Dùng một miếng chanh nhỏ, thanh gôm hoặc que kim loại, đẩy sạch những biểu bì bị bong ra. Cần chú ý thực hiện nhẹ tay, tránh làm tổn thương chân móng.
- Nhỏ hai giọt tinh dầu dưỡng móng và massage cho đến khi dầu thấm hoàn toàn vào móng. Tiếp đến, dùng miếng mút chà sạch những đốm bẩn, làm phẳng các chỗ xước ở đầu móng và vết lồi lõm trên mặt móng. Chú ý thực hiện đều tay, nhẹ nhàng; tránh chạm vào lớp biểu bì ở phần chân và hai bên khóe khóe móng.
- Dùng thanh gôm mịn đánh bóng móng. Bạn nên kiên nhẫn trong giai đoạn này vì chúng giúp lớp sơn dưỡng bám sâu hơn.
- Bôi một lớp nước sơn bóng dưỡng móng để có bàn tay sạch và hoàn hảo. Nếu muốn sơn màu, bạn nên đợi nước sơn bóng khô hẳn rồi mới thực hiện.
Sau khi hoàn thành các bước trên, bạn không nên làm việc ngay. Hãy để móng thật sự trở lại trạng thái bình thường trong vòng 15 phút.

