Dùng siêu âm để điều trị gãy xương không mổ
Đến nay, bác sĩ Vũ Công Tầm, Phó khoa ngoại, bệnh viện Nhi Đồng Nai, cùng các cộng sự đã thực hiện thành công 70 ca sử dụng siêu âm điều trị gãy xương không mổ. 
Sau nhiều ngày nghiên cứu, từ cuối tháng 3/2004 đến nay, bác sĩ Tầm và cộng sự đã bắt đầu sử dụng siêu âm để phát hiện và nắn sửa các đi lệch trong điều trị gãy xương không mổ. Với phương pháp này, bệnh nhân bị gãy xương nhẹ chỉ cần nắn xương một lần là đạt yêu cầu. Phương pháp này đơn giản, an toàn, hiệu quả, không ảnh hưởng đến sức khoẻ bệnh nhân, ít đau và giảm thời gian nằm viện. Các trung tâm y tế huyện được trang bị máy siêu âm có thể dễ dàng điều trị theo phương pháp này. 

