Tế bào gốc - vị cứu tinh của nhiều bệnh nhân
Sử dụng tế bào gốc chữa bệnh đang là vấn đề nóng trong y học thế giới. Chuyện này mới được đưa ra trưng cầu dân ý tại Thụy Sĩ và được dân chúng ủng hộ. Tế bào gốc cũng lọt vào chương trình tranh cử Tổng thống ở Mỹ, ngang hàng với các vấn đề quyền phá thai, quyền đồng tính luyến ái... 
Tế bào gốc là những tế bào đầu tiên tạo ra phôi người khoảng 2 tuần sau thụ tinh. Sau đó, chúng biệt hóa thành 250 loại tế bào khác nhau tạo nên các mô và cơ quan trong cơ thể. Khi tế bào gốc được đưa vào một cơ quan bị tổn thương, nó sẽ biệt hóa thành tế bào đặc biệt của cơ quan ấy, thay thế cho những tế bào chết, giúp phục hồi chức năng. 
Một trong những nhiệm vụ hàng đầu của y khoa trong thời gian tới là tìm nguồn cung cấp tế bào gốc với số lượng lớn. Người ta tính rằng để điều trị cho một bệnh nhân, cần đưa vào cơ thể hàng triệu tế bào gốc. Trong tủy xương có loại tế bào này nhưng số lượng không lớn, không thể coi là một nguồn cung cấp đáng kể.
Nguồn cung cấp tế bào gốc đáng kể là phôi người. Nhưng việc sử dụng nó gặp trở ngại, xuất phát từ khía cạnh đạo đức. Phôi người có thể lấy trong khi nạo thai. Nhưng không phải ở khắp nơi trên thế giới, quyền nạo thai của phụ nữ đã được công nhận vô điều kiện. Tòa thánh Vatican đến nay vẫn cấm nạo thai vì coi việc đó như hành động giết người. 
Phôi có thể thu được bằng công nghệ nhân bản vô tính. Nhưng Liên Hợp Quốc và nhiều nước đồng thanh cấm nhân bản vô tính con người, cũng vì lý do đạo đức. Các nhà khoa học ra sức biện bạch rằng dùng công nghệ nhân bản vô tính là để thu hoạch tế bào gốc và mô tạng để phục vụ chữa bệnh. Tuy nhiên, người ta vẫn lo sợ công nghệ này được dùng cho mục đích xấu.
Thực ra, để có một phôi người không nhất thiết phải nhân bản vô tính, mà dùng kỹ thuật đã được chấp nhận rộng rãi là thụ tinh trong ống nghiệm. Các phôi được hình thành với mục đích thu hoạch vật liệu phôi phục vụ chữa bệnh. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đó cũng là hành động phi nhân đối với sinh mạng con người.
Gần đây, nhà sinh vật học Arap-Saudi tên là Ilkham Abuljadel cho biết đã tìm ra phương pháp biến các bạch cầu bình thường lấy ở máu ngoại vi thành tế bào gốc trong những điều kiện nhất định chưa được công bố. Nếu phát minh này được xác định là đúng đắn, các tế bào gốc thu được đáp ứng về số lượng và không khác về phương tiện di truyền so với tế bào gốc lấy từ phôi thì phương hướng dùng tế bào gốc chữa bệnh sẽ có tương lai sáng sủa.
Tế bào gốc có thể điều trị những bệnh gì? 
Rất nhiều bệnh không thể điều trị hay điều trị ít hiệu quả bằng các phương pháp hiện hữu sẽ được chữa khỏi bằng tế bào gốc như: chấn thương tủy sống, xơ gan, bệnh máu, khối u, thiếu máu cơ tim... Xin nêu vài trường hợp đã điều trị thành công đăng trên báo Sức khỏe của Nga gần đây.
Điều trị xơ gan do nghiện rượu: Bệnh nhân là I. Acxenov, 41 tuổi, bị xơ gan ở giai đoạn cuối. Bệnh viện cho biết chỉ còn cách ghép gan thì mới cứu được tính mạng cho anh. Bệnh nhân tâm sự: "Tôi không có tiền, người cho gan cũng không có. Nói thật lòng thì tôi không muống sống nữa vì trong miệng chỉ thấy độc một vị đắng kinh khủng. Bụng thì luôn luôn trướng vì đầy nước. Khi bác sĩ cho biết có phương pháp điều trị mới bằng tế bào gốc, tôi rất mừng và yêu cầu điều trị bằng phương pháp ấy. Kết quả có thế nào tôi cũng xin chịu, không chữa thì tôi cũng gần chết rồi. Các bác sĩ đã lấy 600 ml tủy xương của bệnh nhân, tách tế bào gốc và tiêm vào tĩnh mạch 2 mũi, tiêm thẳng vào gan 1 mũi. Sau 2 tuần lễ theo dõi, bệnh nhân được xuất viện trong tình trạng sức khỏe khả quan, theo đánh giá của V. Trung tâm miễn dịch học lâm sàng thuộc Viện Hàn lâm y học Nga. 
Điều trị chấn thương tủy sống: Bệnh nhân N. 36 tuổi bị đứt tủy sống do tai nạn xe hơi. Được sự nhất trí của người này, bệnh viện đã điều trị bằng tế bào gốc lấy từ phôi thu được bằng công nghệ nhân bản vô tính. Kết quả là hai chi dưới vốn liệt hoàn toàn đã bắt đầu cử động được từ ít đến nhiều với tiên lượng tốt. 
Về nguyên tắc, các nhà khoa học tin tưởng rằng có thể dùng tế bào gốc để kéo dài tuổi thọ bằng cách tiêm vào các cơ quan phủ tạng có dấu hiệu hoạt động kém, giúp chúng lấy lại sức khỏe.

