Thêm một tác hại từ hộp nhựa đựng thức ăn
Thí nghiệm trên chuột cho thấy, hai hóa chất nhân tạo là ethinylestradiol và bisphenol Acó trong hộp nhựa đựng thức ăn và thuốc tránh thai gây hại cho bào thai. Các chuyên gia Mỹ lo ngại rằng con người cũng có thể bị ảnh hưởng tương tự.
Những chuột đực tiếp xúc với hai hóa chất trên từ khi còn là bào thai có tuyến tụy và niệu đạo phát triển dị dạng - các nhà khoa học đến từ Đại học Tổng hợp Missouri (Mỹ) khẳng định trên tạp chí National Academy of Sciences. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho rằng chưa đến lúc phải lo lắng vì vẫn chưa có bằng chứng rõ ràng trên cơ thể người.
Ethinylestradiol và bisphenol A là những chất có hoạt tính giống với hoóc môn sinh dục nữ oestrogen. Giáo sư Frederick vom Saal và cộng sự đã cho một số con chuột đang mang thai ăn hai chất này ở liều thấp hơn so với mức độ tiếp xúc của thai phụ khi uống viên tránh thai hoặc ăn thực phẩm bị nhiễm độc. Kết quả cho thấy, bào thai chuột đực của số chuột trên đã bị phình tuyến tiền liệt và hẹp niệu đạo.
"Trong suốt quá trình phát triển của bào thai, ethinylestradiol và bisphenol A có thể phá vỡ hệ thống kiểm soát tế bào và làm cho tuyến tiền liệt mắc bệnh", vom Saal nhận định. Ông cũng tin rằng chúng có thể dẫn đến bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Trong khi đó, giáo sư Roger Kirby, chuyên gia tiết niệu học của Bệnh viện St George (Anh) cho rằng nghiên cứu mới có thể giúp giải thích vì sao tỷ lệ mắc ung thư tuyến tiền liệt hiện nay đang gia tăng.
Tuy nhiên, nghiên cứu trên mới chỉ được tiến hành trên chuột và kết quả không thể suy rộng ra đối với con người. Theo giới chuyên môn, chuột không phải là mẫu nghiên cứu lý tưởng trong trường hợp này. Ngoài ra, vào thời kỳ mang thai, phụ nữ sản sinh nhiều hoóc môn oestrogen, vì thế thai nhi được tiếp xúc với nó một cách tự nhiên. Hiện tượng này hoàn toàn không xảy ra ở chuột.

