Đồng hồ đeo tay đo huyết áp
Một hãng y tế ở Singapore vừa sáng chế ra một chiếc đồng hồ đeo tay có thể theo dõi huyết áp trong cả ngày mà không gây đau hay bất tiện.
Hãng quốc tế HealthSTATS cho biết, những bộ cảm ứng nhỏ xíu ở mặt dưới của đồng hồ nằm ngay trên mạch máu của người đeo và chuyển những nhịp động sang dữ liệu đọc được. Dữ liệu về huyết áp và nhịp tim sẽ được thu thập. Thông tin này sẽ là kim chỉ nam quan trọng cho việc dự đoán khả năng bị đột quỵ và nguy cơ bị bệnh tim của người đeo. 
Hiện thời người ta đo huyết áp bằng cách quấn chặt một miếng vải lên cánh tay hoặc cắm một ống thông đường tiểu vào mạch máu bệnh nhân trong khi phẫu thuật. Quá trình này gây đau đớn và có thể dẫn tới nhiễm trùng.
Công ty cho biết, chiếc đồng hồ có thể giúp các bác sĩ thuận tiện hơn trong việc chẩn đoán trục trặc sức khoẻ của bệnh nhân, bởi việc theo dõi huyết áp trong 24 giờ sẽ mang tới thông tin chính xác hơn là sau hằng tuần hay hằng tháng.
Các cuộc thử nghiệm cho thấy thông tin đồng hồ đưa ra chính xác như những thiết bị tốt nhất trong bệnh viện. 
Các bệnh viện ở Anh và Ấn Độ đã đặt hàng sản phẩm này. Công ty đã gửi kết quả thử nghiệm lên Uỷ Ban Lương thực và Dược phẩm Mỹ để xin chứng nhận.

