Nhật Bản thông báo ca người nhiễm cúm gà đầu tiên
Bộ Y tế Nhật Bản đã xác nhận trường hợp người nhiễm cúm gà đầu tiên tại nước này. 4 người khác cũng có thể đã mắc bệnh. Tuy nhiên, không ai trong số họ phát triển những triệu chứng nghiêm trọng.
Đây là 5 người được xác định là có kháng thể virus cúm gà trong máu hồi tuần trước. 4 trong số họ là nhân viên của một trang trại gia cầm và 1 người nằm trong nhóm nhân viên khử trùng. Bộ Y tế Nhật Bản cũng bác bỏ khả năng bệnh sẽ lan rộng.
Tại Việt Nam, gần 4.000 con gà đã bị tiêu hủy trong đợt dịch vừa bùng phát.
Trong khi đó, tại một tại vịt ở Gwangju, Hàn Quốc, cách Seoul 320 km về phía nam, khoảng 9.000 con vịt đã được lệnh giết bỏ do nhiễm virus H5N2. Dòng virus này có độc lực yếu hơn H5N1, đã tràn qua Hàn Quốc và Đông Nam Á hồi năm ngoái, song chưa bao giờ nhiễm sang người. Các thử nghiệm ban đầu trên trứng lấy từ trang trại cho thấy H5N2 chưa đột biến thành dòng có độc tính mạnh hơn. Hàn Quốc đã cho kiểm tra các trang trại gà và vịt từ đầu tháng 11.
Virus H5N1 tấn công nước này tháng 10 năm ngoái, buộc các quan chức kiểm dịch phải ra lệnh giết bỏ 5 triệu gà và vịt. Tháng 3 năm nay, Seoul tuyên bố dịch cúm gia cầm đã nằm trong vòng kiểm soát. Chưa có trường hợp nào người nhiễm cúm gia cầm ở Hàn Quốc.
Hơn 100 triệu con gà đã chết hoặc bị giết trên khắp châu Á trong năm nay do virus cúm gà. Các chuyên gia đã cảnh báo về một nguy cơ đại dịch toàn cầu nếu cúm gà kết hợp với virus cúm người.

