Bí quyết make-up để tạo làn da mịn
Làn da sáng mịn sẽ mang đến nét lung linh bừng sáng cho gương mặt. Vì thế mà bao bạn gái mải miết tìm kiếm câu trả lời ở các nhãn hiệu mỹ phẩm danh tiếng. Tuy nhiên, vẫn còn cách khác đơn giản hơn giúp bạn có một gương mặt dịu dàng trong trẻo.
Hãy dùng đôi tay khéo léo để tăng màu cho làn da ngà qua tư vấn của chuyên gia trang điểm nhé:
Rửa mặt sạch với sữa rửa có chất dưỡng ẩm cao.Thấm đều lớp dưỡng tăng cường độ ẩm cho làn da, chú ý dùng những ngón tay vỗ nhẹ để chất dưỡng thấm sâu và đều trong da.Tỉa phần chân mày cho thật gọn gàng trong thời gian da thấm các chất dưỡng. Đôi mày đẹp cũng là một trong những yếu tố tạo nên nét sáng cho gương mặt.
Trước và sau khi trang điểm.
Phủ lớp kem lót lên bề mặt da, chú ý, chỉ phủ nhẹ một lớp thật mỏng, nếu da tối, có thể dùng tông màu số 4 trở lên.Phủ lại lần nữa bằng lớp make-up base để tạo làn da mịn, không bị bóng, chảy sau nhiều giờ. Lớp phấn này cũng mỏng như lớp trước sao cho da trông thật tự nhiên, lớp lông măng vẫn không bị che lấp.Phủ lên trên cùng lớp phấn phủ bằng bột, phủ nhẹ và đều. Dùng cọ lớn để để tán đều cho làn da đạt độ sáng mịn như mong muốn.Dùng chì nâu vẽ nhẹ chân mày, vuốt lại bằng mascara nâu sao cho thật tự nhiên. Chân mày gọn, sắc sảo sẽ tôn lên làn da phấn mịn màng.Phủ bầu mắt màu nâu nhạt có ánh nhũ.

