Những điều cần biết trong 'chuyện ấy'
Bạn đã thực sự có một cuộc sống tình dục đúng nghĩa và xứng đáng như những gì bạn được hưởng? Hãy tự trả lời những câu hỏi sau để biết được mình còn thiếu những gì để có được sự thoả mãn tối đa trong chuyện ái ân.
1. Bạn làm chuyện đó bao lần một tuần?
Một người đàn ông trung bình quan hệ khoảng 2 lần/tuần nếu anh ta đã kết hôn, ít hơn một chút nếu anh ta còn độc thân, và nhiều hơn một chút nếu anh ta độc thân nhưng có bạn tình. Nếu bạn chưa đạt con số đó, hãy khởi động mạnh lên. Theo một nghiên cứu tại Đại học New Orleans, Mỹ, gần 70% đàn ông cho biết khi khơi mào chuyện đó, họ thường đánh giá quá cao ham muốn của bạn đời, bởi hầu hết nghĩ rằng phụ nữ cũng như cái bếp ga, bật một cái là sẽ nóng lên. Hãy nói chuyện với nàng, về công việc, gia đình, tin tức - đó là liều kích thích tốt nhất đối với phụ nữ, bởi nó thiết lập sợi dây gắn kết giữa 2 người mà nàng luôn đánh đồng với sự lãng mạn. Với bạn, đó chỉ là một cuộc nói chuyện. Với nàng, đó là sự thân mật.
2. Công việc của bạn căng thẳng đến đâu?
Bạn cho rằng stress ảnh hưởng tới cuộc sống tình dục giống như những con cún trong phòng ngủ. Nhưng một công việc căng thẳng (hoặc thậm chí nguy hiểm) mà mang tính cạnh tranh cao, như luật hay kinh doanh, lại có thể hâm nóng chuyện chăn gối của bạn. "Sự cạnh tranh thực thụ sẽ thúc đẩy hàm lượng testosterone và tăng cường dục tình", Helen Fisher, tác giả cuốn Why We Love, nói. "Được kích thích bởi tính chất mạnh mẽ, những công việc căng thẳng sẽ làm cho bạn hoạt động tình dục tích cực hơn so với những công việc nhàn tản, đơn giản. Nếu công việc không đủ đốt cháy bạn, hãy tham gia một đội bóng. Theo một nghiên cứu tại Đại học Pennsylvania, những người chơi thể thao có hàm lượng testosterone tăng 15%. Tốt hơn nữa nếu nàng chính là bạn chơi thường xuyên của mình. Phụ nữ cũng tăng hàm lượng hormone tình dục lên 49% khi thi đấu.
3. Âm thanh của nàng trong mỗi cuộc ân ái?
Một nghiên cứu tại Viện Kinsey tìm thấy gần 1/4 phụ nữ chán nản với cuộc sống chăn gối của mình. Một trong những lý do phổ biến nhất là sự nhàm chán. "Bí quyết cho những cặp hạnh phúc chính là họ luôn vui đùa", nhà liệu pháp tình dục Ava Cadell, tác giả cuốn The Pocket Idiot's Guide to Oral Sex, nói. "Theo định nghĩa của tôi, tình dục là trò chơi của người lớn. Nó cần phải vui vẻ và giải trí. Bạn nên cười vang và giải phóng mọi năng lượng". Sự hài hước là một thành phần thiết yếu trong chuyện chăn gối bởi nó giúp giải toả sức ép. Mang đồ chơi và sự sáng tạo vào phòng ngủ.
4. Bạn có hay đi chơi buổi tối?
Cuộc sống tình dục của một người đàn ông bình thường sẽ giữ nguyên hoặc thậm chí được cải thiện khi chàng đã kết hôn. Để có được kết quả đó, hãy tạo sự thay đổi trong cuộc sống ban đêm của mình ít nhất mỗi tuần một lần. "Sự đổi mới luôn có lợi cho sex, không chỉ mới lạ trong bản thân chuyện ấy, mà mới lạ trong cả cuộc sống xã hội", Fisher nói. Nó có thể đơn giản là thay việc ở nhà ăn tối bằng cách đi chơi bowling, hoặc nghe nhạc sống thay vì bật radio trong ôtô. Bất cứ thứ gì làm cho sự khởi đầu một ngày của bạn khác thường cũng sẽ làm cho ngày hôm đó kết thúc một cách mới lạ.
5. Kể nhanh tất cả những điểm nóng trên cơ thể bạn đời.
Một người đàn ông cần biết ít nhất 10 điểm nhạy cảm trên người vợ mình để có thể làm nàng sung sướng, Cadell nói. Việc bạn thiếu hiểu biết về điều đó có nghĩa là bạn chưa đủ màu trên bảng vẽ của mình để tạo nên một bức kiệt tác tình dục. Những thủ thuật đơn giản như hôn lên vành tai nàng, vuốt ve những ngón chân, sẽ giúp bạn tìm ra. "Trước khi thử nghiệm với những tư thế khác nhau, hãy nghiên cứu kỹ cơ thể nàng", Gloria Brame, nhà liệu pháp tình dục nói. Để tìm kiếm thêm các điểm nóng, làm chậm lại những nụ hôn, cái vuốt ve và sự cảm nhận, để nhận ra những chỗ tiếp nhận của nàng.
6. Lời khen ngợi cuối cùng bạn dàng cho nàng là gì?
Việc nàng nghĩ như thế nào về cơ thể mình tương đương với sự cởi mở của nàng trên giường ngủ. Tất nhiên, khen ngợi đôi giày nàng mua để đánh giá cao thẩm mỹ của nàng, nhận xét đôi mắt nàng để khẳng định sự đáng yêu của nàng. Nhưng khen gợi những bộ phận nhạy cảm nhất trên người nàng - vòng 3, vòng eo, cặp đùi... - còn quan trọng hơn nữa để có được sự thoả mãn tình dục. "Phụ nữ thường dành cả đời để làm mình đẹp trong con mắt đàn ông", Fisher nói. "Vì vậy, một cô gái cảm thấy mình đã gửi đi đúng tín hiệu hình ảnh sẽ hài lòng với bản thân". Thời điểm tốt nhất để ca ngợi bộ phận nhạy cảm của nàng là khi không có cơ hội nào để bạn có thể làm tình ngay sau đó, như khi đang đi dạo với nàng ở ngoài đường. "Đó chính là món quà giá trị khi bạn khen ngợi nàng bên ngoài phòng ngủ", Fisher nói. 
7. Nàng thường đạt cực khoái bao lần khi ân ái với bạn?
Chỉ khoảng 30% phụ nữ lên tới đỉnh chỉ bằng cách giao hợp, hầu hết còn cần sự kích thích âm vật, thông qua thực tế là phụ nữ thường mất 4-6 phút để đạt cực khoái khi họ "một mình" và 10-20 phút khi họ giao hợp. "Chiếc lưỡi còn mạnh hơn cả lưỡi gươm", Ian Kerner, nhà tình dục học nói. Hãy làm việc đó như thể nàng đang ban ân huệ cho bạn, chứ không phải bạn đang ban ơn cho nàng.
8. Mỗi cuộc giao hoan của bạn kéo dài bao lâu?
Thời gian tối thiểu cho việc ấy, bao gồm quyến rũ, vuốt ve và giao hợp, cần là 30 phút. "Bất cứ thứ nào ít hơn nửa tiếng cũng không làm phụ nữ thoả mãn", Cadell nói. Nếu bạn chưa đạt được như vậy, hãy tăng sự bền bỉ của mình bằng cách kéo dài mỗi lần giao hợp thêm vài phút. Nghiên cứu đã cho thấy một người đàn ông trung bình duy trì được pha trình diễn của mình trong 14 phút, nhưng bạn không cần phải lâu như vậy để làm nàng thoả mãn. Với mỗi 30 phút, chỉ cần 1/4-1/3 thời gian dành cho việc giao hợp thực sự. Còn lại dành hết cho những gì nàng thích và bạn sẽ không cảm thấy o ép về thời gian.
9. Bạn có bao nhiêu lần quan hệ chớp nhoáng?
Khúc dạo đầu thường kéo dài trung bình 12 phút, nhưng phụ nữ thường muốn có tận 18 phút, theo một nghiên cứu tại Đại học New Brunswick ở Canada. Nhưng nó không có nghĩa là bạn không thể thỉnh thoảng làm "chuyến tàu nhanh". Mỗi tuần một lần "đi tàu nhanh" là một dấu hiệu cho thấy mối quan hệ của bạn bền vững, và rằng bạn đời của bạn hiểu được nhu cầu sinh lý của bạn. Nếu nàng tử tế hiểu rằng bạn cần những lần 1 phút bao nhiêu, thì hãy bù lại cho nàng những lần 1 tiếng khác (hoặc ít nhất 18 phút dạo đầu).
10. Huyết áp của bạn là bao nhiêu?
"Huyết áp cao là một nguyên nhân quan trọng gây chứng xơ cứng động mạch - và việc nó ngăn dòng máu chảy tới "dụng cụ hành nghề" có thể là nguyên nhân phổ biến nhất dẫn tới sự rối loạn cương", Thomas Lee, giáo sư trường Y Harvard, nói. Hãy kiểm tra huyết áp của bạn ít nhất mỗi năm một lần. Giảm cân và tập thể dục để điều chỉnh huyết áp và cả chỉ số cơ thể BMI. Một nghiên cứu tại Harvard cũng tìm thấy những đàn ông có BMI cao hơn 28 tăng 30% nguy cơ bị rối loạn cương so với người có BMI ít hơn 23.
11. Nàng có biết bạn vẫn "hý hoáy" lúc một mình?
"Mọi người thủ dâm càng nhiều, thì họ càng có nhiều sex - đó là một tỷ lệ ngạc nhiên", Fisher nói. "Có thể là bởi sự kích thích tình dục làm tăng hàm lượng testosterone và dopamine, dẫn tới nhiều sex hơn". Một phụ nữ thoải mái trước thói quen "tự sướng" của bạn đời, và bản thân cũng làm chuyện đó, sẽ trở thành người tình tuyệt vời hơn, bởi nàng biết điều gì làm mình sướng nhất, Brame nói. Một cuộc khảo sát cho thấy 20% phụ nữ thủ dâm một lần/tuần và 60% số đó sử dụng công cụ để kích thích. 
12. Bạn có chia sẻ những giấc mộng tình ái với nàng?
Những cặp hạnh phúc sẽ chia sẻ mọi thứ về những điều mình thích và không thích. "Bạn không cần lúc nào cũng phải nói đến sex", Brame nói. "Điều quan trọng là chia sẻ với nàng những thứ thực sự thầm kín". Fisher khuyên rằng nên nói chuyện đó vào những lúc an toàn, không mang tính nhục dục. Phụ nữ sẽ dễ dàng thân mật hơn chỉ bằng cách nói chuyện, và như thế, nàng sẽ không cảm thấy bị sức ép phải thực hiện ngay và sẽ sẵn sàng biến nó thành hiện thực vào lần sau.
13. Nàng bao nhiêu tuổi?
Khi cặp vợ chồng còn trẻ, họ thường quan hệ nhiều hơn, nhưng chất lượng tăng dần cùng tuổi tác. "Khi nàng nhiều tuổi hơn, nàng sẽ bớt dần đi sự e ngại và trở nên thoải mái với cơ thể", Brame nói. "Và đó là một thứ quan trọng nhất trong tình dục - cảm thấy thoải mái như ở nhà với chính cơ thể mình".
14. Nàng thường mặc gì đi ngủ?
Bộ quần áo ngủ cài khuy gửi đi một thông điệp rằng nàng không sẵn sàng cho chuyện ấy. Nhưng trần truồng đi ngủ cũng không ám chỉ nhu cầu sex. Dấu hiệu đúng là khi nàng có để tâm tới thứ mình mặc, bởi nó là dấu hiệu của sự mời chào. Cho dù nó là chiếc váy thêu ren hay một cái áo phông bó sát, thì việc dành thời gian và tâm trí để chuẩn bị lên giường là dấu hiệu nàng sẵn sàng đón nhận chuyện đó. Nếu nàng là người của những bộ pijama dày cộp, bạn không thể nhanh chóng biến nàng thành một fan của những trang phục mỏng dính. Hãy bắt đầu từ từ: mua cho nàng một cặp quần cotton và một chiếc áo 2 dây. Nàng sẽ cảm thấy thoải mái, và bạn cũng nhìn thấy một chút da thịt.
15. Lần cuối cùng bạn quan hệ ngoài phòng ngủ là khi nào?
"Đừng bao giờ làm tình tại cùng một địa điểm vào cùng một thời gian với cùng một tư thế. Nó giống như nụ hôn của tử thần đối với mối quan hệ", Cadell nói. Hãy cố gắng học hỏi những kỹ thuật mới để làm nàng thoả mãn, như thực hiện nhiều nhiệm vụ cùng một lúc, chẳng hạn vừa hôn vừa vuốt ve ngực nàng... "Nếu bạn có thể làm được điều đó, nàng sẽ không bao giờ để bạn đi", Cadell nói.

