Hà Nội cấm bán tiết canh gia cầm
Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản gửi Ban chỉ đạo Vệ sinh an toàn thực phẩm các quận, huyện về việc nghiêm cấm các cơ sở kinh doanh thực phẩm bán tiết canh được chế biến từ gia cầm, thủy cầm.
Sở Y tế cho biết, tiết canh ngan, vịt là một món ăn khá phổ biến ở Hà Nội, nhất là các cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố. Từ khi dịch cúm gia cầm bắt đầu xuất hiện ở Việt Nam, các chuyên gia y tế đã cảnh báo đây chính là một nguồn lây bệnh quan trọng, nhưng đến nay, nhiều hàng quán vẫn bán tiết canh và vẫn có khách ăn. Hiện nay, khi Việt Nam đang đứng trước mối đe dọa của một đại dịch cúm, việc sử dụng món tiết canh gia cầm đem lại một mối nguy hiểm rất lớn. Vì vậy, Sở Y tế khuyến cáo người kinh doanh thực phẩm và người tiêu dùng nói không với món ăn này.
Ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết, khoảng 4-5 ngày nữa, Sở sẽ tiến hành kiểm tra việc thực hiện lệnh cấm bán tiết canh gia cầm. Những trường hợp vi phạm sẽ được xử lý nghiêm.
Cũng để chuẩn bị đối phó với dịch cúm, Sở Y tế đã yêu cầu các bệnh viện Đống Đa, Đức Giang, Bắc Thăng Long chuẩn bị phương án giành 100% cơ số giường để phục vụ điều trị bệnh nhân cúm. Các bệnh viện đa khoa và chuyên khoa khác cũng phải chuẩn bị 20-100 giường để cách ly, điều trị cấp cứu cho người bệnh khi xảy ra đại dịch. 

