Làm đẹp tóc không cần mỹ phẩm 
Bạn khổ sở vì gàu? Hãy lấy gừng gọt sạch, giã nát, vắt lấy nước cốt, hoà với dầu mè và nước rồi xoa lên da đầu, massage nhẹ. Giữ khoảng 3 tiếng rồi gội đầu thật sạch cùng với dầu xả. Thực hiện 2 lần/tuần, liên tục trong 3 tuần. 
Không chỉ để "măm" hay trưng bày, những nguyên liệu từ thiên nhiên còn có tác dụng giúp mái tóc của bạn thêm suôn mềm, óng mượt như tơ:Quả bơ: Gội đầu sơ qua bằng nước lã, dùng khăn bông lau khô. Lựa bơ chín, xay thật nhuyễn. Dùng hai bàn tay chà nhẹ bơ lên tóc. Giữ khoảng 15 phút rồi gội đầu sạch. Mỗi ngày một lần, liên tục trong một tuần, bạn sẽ có mái tóc như ý bởi trong bơ có chứa dầu thực vật, rất tốt cho tóc.
Hoa dâm bụt: Để bạn chế tóc rụng, bạn hái mười bông dâm bụt đỏ, vò nát, rồi xoa chất nhờn đều lên tóc và da đầu. Để trong một giờ rồi gội sạch.Ngoài việc áp dụng những phương pháp trên, bạn phải đội mũ nón khi ra ngoài đường, để tia cực tím không làm tóc khô và chẻ. 

