Hóa phép cho đôi mắt quầng
Với gương mặt có đôi mắt thâm quầng, phần làm nền là quan trọng nhất. Bạn phải hết sức chú ý đến các bước dưỡng da đầu tiên.
Vệ sinh mặt thật sạch, sau đó lau lại bằng nước hoa hồng.
Đổ nước dưỡng ra lòng bàn tay rồi vỗ đều khắp mặt. Bằng cách này, da mặt hấp thụ nước được trọn vẹn hơn là dùng bông.Dùng bông tán đều phấn lót tạo độ mịn cho da mặt, tán phấn càng lâu da sẽ càng mịn hơn.Dùng kem lót màu sáng hơn để phủ phần quầng thâm ở mắt, hoặc dùng bút che khuyết chấm đều ở vùng này.
Phủ lại bằng lớp phấn phủ tông màu sáng hơn phần nền một số. Nếu muốn da thật đẹp, tốt nhất chờ khoảng 5 đến 10 phút cho phấn thấm vào da trước khi trang điểm tiếp.Dùng chì nâu nhạt tạo dáng cho chân mày. Dùng kéo cắt gọn các phần lông mày thừa.Phấn mắt nâu nhạt tán đều bầu mắt, sau đó dùng màu hồng nhạt hoặc nâu để đánh mắt; chú ý phần đuôi vẽ nhọn sao cho khi nhắm mắt lại nhìn giống hình chiếc lá.Gắn lông mi giả phần đuôi mắt hoặc dùng mascara nối mi để làm cho mi dày và dài hơn. Để làm mất hoàn toàn phần quầng mắt, bạn tiếp tục dùng màu mắt đã đánh ở mí trên viền một lớp mỏng ở mí dưới, ngay sát mi mắt. Đôi mắt bây giờ đã quyến rũ hơn trước rất nhiều. Dùng thêm kính áp tròng nâu nhạt, hồng nhạt cho đôi mắt long lanh.
Má hồng và môi có thể dùng tông màu tuỳ thích, chú ý đừng dùng son môi đậm quá sẽ bị phản cảm với phần mắt nhạt phía trên. Tóc sấy thẳng hoặc bồng bềnh tùy thích.

