Chia sẻ buồng trứng cho người em song sinh
Các nhà giải phẫu Mỹ vừa thực hiện một ca cấy ghép hiếm thấy: một phụ nữ quyết định hiến mô buồng trứng cho người em sinh đôi. Mặc dù giống nhau như hai giọt nước, cặp song sinh này lại có điểm khác biệt: một người đã có 3 con, còn người kia vô sinh do buồng trứng không hoạt động.
Sau 5 giờ phẫu thuật, tiến sĩ Sherman Silber - Giám đốc Trung tâm Vô sinh St. Louis - và đồng sự đã lấy mô từ buồng trứng của Melanie Morgan, rồi gắn cho Stephanie Yarber. Thông thường, trong lĩnh vực cấy ghép buồng trứng, người ta chỉ lấy mô của chính bệnh nhân để cấy ghép, chứ không lấy từ cơ thể khác đưa sang. Phần lớn bệnh nhân cấy ghép buồng trứng là những người phải điều trị ung thư hoặc phẫu thuật có ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng sinh sản. 
Melanie, mẹ của ba cô con gái, từng hai lần cố gắng giúp đỡ cô em Stephanie bằng cách hiến trứng, song không thành công. Bản thân vợ chồng Stephanie cũng đã tiêu tốn hết 10.000 USD cho phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) - kết quả vẫn là con số không.
Lần này, tiến sĩ Silber - một chuyên gia giỏi trong lĩnh vực sinh sản - đã trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật cấy ghép mô buồng trứng trên cặp bệnh nhân 24 tuổi này. Kíp mổ đã tách các mô bề mặt từ một buồng trứng của Melanie có chứa nhiều nang sản xuất trứng, sau đó gắn những mô này vào hai buồng trứng bất hoạt của Stephanie.
Silber cho biết Stephanie có thể có kinh nguyệt trong 3 tháng tới và hy vọng sau đó sẽ mang thai. "Diễn tiến này không cần đến sự hỗ trợ của điều trị hậu phẫu, phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, hay kỹ thuật cấy ghép trứng. Nó sẽ là một quá trình hoàn toàn tự nhiên, và không xuất hiện sự đào thải nào".
Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng kỹ thuật cấy ghép trên không nên áp dụng rộng rãi cho những người khó sinh sản. Nguyên nhân là vì họ có thể phải cần đến các loại thuốc chống đào thải tiềm ẩn nhiều phản ứng phụ nguy hiểm. "Trường hợp của Stephanie lại khác, cô không cần uống bất kỳ loại thuốc chống đào thải nào vì mô cấy ghép được lấy từ người chị song sinh của mình", ông nói.
Trường hợp của cặp song sinh Stephanie và Melanie rất đặc biệt. Sau ca phẫu thuật này, các bác sĩ sẽ đi sâu tìm hiểu nguyên nhân vì sao Stephanie lại tắt kinh ở tuổi 13. "Có thể câu trả lời do một số gene bất thường nắm giữ", Silber giả định.

