Chăm sóc khi trẻ mọc răng
"Tôi có con gái gần 6 tháng tuổi. Nghe nói khi trẻ mọc răng sẽ rất đau đớn, bị sốt và bỏ ăn. Có đúng vậy không? Cách điều trị?".
Trả lời:
Từ tháng thứ 6 đến tháng thứ 30, trẻ em có những đợt mọc răng liên tiếp và những đợt mọc răng này gây nên hiện tượng bệnh lý.
Tại chỗ răng mọc: Tại chỗ răng nhú lên, lợi có thể bị sưng, viêm tấy đỏ, có khi bị loét, có mủ. Các biểu hiện toàn thân có thể thấy là sốt cao 38-38,5 độ C. Trẻ quấy khóc, kém ăn, kém ngủ, dãi chảy nhiều. Điều trị trong trường hợp này chủ yếu là vệ sinh mồm miệng, cho trẻ uống nước sau khi ăn, lau miệng, lợi. Lưu ý không cần rạch lợi vì dễ thành sẹo làm răng mọc khó khăn.
Ảnh hưởng toàn thân: Hiện tại chưa có các bằng chứng chỉ ra sự liên quan giữa hiện tượng mọc răng và các triệu chứng toàn thân. Tuy nhiên, nhiều tác giả công nhận rằng khi mọc răng trẻ nhỏ có thể bị sốt, tiêu chảy nhẹ... Mặc dù vậy cũng không nên quá dễ dàng và lệ thuộc vào nguyên nhân mọc răng mà không đi tìm các nguyên nhân khác có thể gây sốt, gây tiêu chảy cho trẻ.
Điều trị các trường hợp nói trên chủ yếu là chữa triệu chứng nếu cần như dùng thuốc hạ sốt khi trẻ sốt cao trên 38,5 độ C, tăng cường cho trẻ bú mẹ, uống nhiều nước và dùng oresol khi trẻ bị tiêu chảy. Các triệu chứng thường mất đi khi răng nhú khỏi lợi.

