Bệnh hen hoàn toàn có thể kiểm soát được
Khả năng kiểm soát được bệnh hen (suyễn) là 84%, trong đó 40% triệt để; 44% ở mức độ tốt. Giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen, Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng Việt Nam, đã nhấn mạnh điều này tại cuộc hội thảo chủ đề Những tiến bộ mới trong kiểm soát hen diễn ra vào sáng nay tại TP HCM.
Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu về thực trạng kiểm soát hen châu Á Thái Bình dương, trong đó có Việt Nam, cho thấy trên thực tế việc này còn yếu, có một khoảng cách quá xa so với những khuyến cáo và hướng dẫn của tổ chức y tế thế giới.
Tiêu chuẩn đánh giá hiệu quả kiểm soát hen theo Tổ chức Phòng chống hen toàn cầu: không có triệu chứng hằng ngày; không dùng thuốc cắt cơn; không phải khám cấp cứu; không thức giấc ban đêm; không có cơn kịch phát; không thay đổi điều trị vì tác dụng phụ của thuốc; chức năng phổi bình thường. Thế nhưng, ghi nhận trong một năm qua có 50% các bệnh nhân hen vẫn còn triệu chứng; 43 % thức giấc về đêm; nhập viện cấp cứu 44%; nghỉ học 37%, nghỉ làm 27%.
Tiến sĩ Lê Văn Nhi, Phó Chủ nhiệm Bộ môn Lao và Bệnh phổi Trung tâm đào tạo cán bộ Y tế TP HCM, đánh giá một trong những lý do bất cập trong việc kiểm soát là bệnh nhân lạm dụng thuốc cắt cơn; rất ít bệnh nhân được dùng thuốc dự phòng. Bệnh nhân cũng không hiểu biết đúng về bệnh hen, cứ thấy hết triệu chứng thì cho là khỏi bệnh; thậm chí có người cam chịu sống chung với bệnh mặc dù vẫn thường bị khó thở.
Các giáo sư đều khẳng định, tuyệt đối không nên dùng corticoid dạng uống vì những tác dụng phụ của nó. Biện pháp kiểm soát hen triệt để là phải dùng corticoid dạng hít. Nghiên cứu trên 1.252 bệnh nhân sử dụng Seretide miễn phí cho thấy trước điều trị có triệu chứng là 75%, sau điều trị 2 tuần tỷ lệ này còn 21% và sau 3 tháng là 3,5%. Mặc dù vậy, ở Việt Nam chỉ có 10% người bệnh sử dụng loại thuốc xịt.

