Phương pháp mới tăng cường hệ miễn dịch
Các nhà khoa học Australia vừa phát triển một kỹ thuật mới làm tăng sức mạnh của hệ miễn dịch, mang lại hy vọng cho việc điều trị những bệnh nan y như ung thư và HIV/AIDS.
Trên tờ Australian Associated Press, tiến sĩRichard Boyd cho biết, trong kỹ thuật mới, người bệnh sẽ được nhận một hoóc môn tự nhiên có tên là Leuteinizing Hormone-Releasing Hormone (LHRH) ở liều cố định bằng cách truyền chậm dưới da. Việc này sẽ ức chế hoạt động sản xuất các steroid giới tính và giúp hồi sinh tuyến ức vốn đã ngừng hoạt động sau tuổi dậy thì. Tuyến ức là cơ quan chịu trách nhiệm sản xuất các tế bào T đặc biệt quan trọng đối với hệ miễn dịch. Sự sống lại của tuyến ức sẽ làm tăng sức mạnh cho hệ miễn dịch.
Ngoài những lợi ích trong điều trị bệnh ung thư và HIV, kỹ thuật mới còn rất hứa hẹn trong lĩnh vực cấy ghép, giúp giảm nguy cơ đào thải. Theo Boyd, bộ phận cấy ghép sẽ dễ được cơ thể chấp nhận hơn nếu tái xây dựng hệ miễn dịch bằng hoóc môn LHRH trước khi thực hiện cấy ghép. Sau đó bổ sung các tế bào huyết gốc từ người hiến sang tuyến ức của bệnh nhân.
Boyd cho biết kết quả thử nghiệm ban đầu của kỹ thuật mới trên 100 bệnh nhân cấy ghép tuỷ xương ở Melbourne rất khả quan.

