Hài hòa tự nhiên - xu hướng trang điểm 2006
Xu hướng trang điểm nay nghiêng về sự tự nhiên, tươi trẻ, ấn tượng song lại khá nhẹ nhàng, thiên về những gam màu tươi. Chẳng hạn, với đôi mắt, những gam màu nâu vàng, hồng bạc, xanh biển... rất được ưa chuộng.
Có nhiều nhận xét cho rằng cách trang điểm hiện nay vẫn còn bị rập khuôn, trang điểm quá đậm làm mất đi vẻ đẹp tự nhiên vốn có của người phụ nữ.
Theo nhà tạo mẫu Phúc Nguyễn, giảng viên trung tâm thẩm mỹ Tầm Nhìn Mới, để tạo nên một vẻ đẹp hài hòa tự nhiên khi trang điểm, bạn cần nhấn mạnh vào những ưu điểm vốn có của khuôn mặt nhằm làm bật lên sức quyến rũ, đồng thời cần biết cách che lấp những khuyết điểm. Chẳng hạn, với mắt mí lót, cách thông thường là dán một miếng mí giả và như vậy trông sẽ mất tự nhiên. Giải pháp tốt nhất là dán một miếng mí thật mỏng, như một đường chỉ ngay điểm cần nâng mí, hoặc sử dụng keo nâng mí. Cách này làm mắt đẹp tự nhiên hơn.
Cách đánh khối khuôn mặt rất quan trọng vì giúp tạo những mảng sáng tối che bớt khuyết điểm, làm khuôn mặt trở nên thu hút hơn. Mặt dài thì đánh khối vùng cằm và trán màu sậm, các vùng còn lại đánh sáng lên. Mặt tròn thì ở vùng hai gò má đánh khối sậm; mặt tam giác nên đánh khối sáng vùng cằm.
Xu hướng trang điểm 2006 sẽ nghiêng về sự tự nhiên, tươi trẻ, ấn tượng song lại khá nhẹ nhàng, thiên về những gam màu tươi. Màu mắt dùng những gam màu nâu vàng, hồng bạc, xanh biển, phối hợp với cách đánh nhấn sao cho mắt sâu thêm mà không có cảm giác đang bị "tô vẽ".
Làn môi 2006 có xu hướng sử dụng son dưỡng và màu son hồng bạc.

