Bác sĩ bảo chết nhưng vẫn sống
Sau một tai nạn giao thông, anh Đỗ Văn Toản (25 tuổi, người Hà Tây) được các bác sĩ ở Bệnh viện Việt Đức Hà Nội chẩn đoán là không còn khả năng cứu chữa và trả về. Nhưng anh đã nhanh chóng hồi phục trong khi đám tang của chính mình đang được chuẩn bị.
Khi tai nạn xảy ra, anh Toản đang làm việc ở Lâm trường 1 Mộc Châu (Sơn La). Ngày 14/10, anh bị tai nạn giao thông khá nặng, bị hôn mê sâu, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Mộc Châu. Do ca bệnh vượt quá khả năng giải quyết nên cơ sở này đã chuyển bệnh nhân xuống Bệnh viện Việt Đức. Các bác sĩ đã cho anh Toản thở bằng bóng bóp oxy, chụp CT não. Sau khi hội chẩn, họ kết luận anh bị chảy máu não lan tỏa, phù não nặng, suy hô hấp nặng, rất khó cứu chữa, có thể tử vong trong thời gian rất ngắn.
Sau khi được giải thích, anh trai bệnh nhân đã đồng ý đưa em về quê để chết ở nhà tại Đan Phượng, Hà Tây. Vì sợ bệnh nhân chết dọc đường, bệnh viện cho thuê phương tiện bóng bóp và cho biết, anh Toản có thể tắt thở sau khi rút bóng 5-10 phút. Khoảng 3 giờ sáng ngày 15/10, anh được đưa về nhà trong tình trạng hôn mê.
Gia đình anh Toản đã khẩn trương chuẩn bị "hậu sự". Bà con làng xóm tới chia buồn, dựng rạp, đi mua khăn tang, phóng ảnh thờ. Họ mặc quần áo đẹp, thắt cà vạt cho anh Toản. Đến 7 giờ tối, gia đình quyết định rút bóng bóp oxy và chờ...5 phút, 10 phút, rồi 30 phút trôi qua, anh Toản không tắt thở như các bác sĩ cảnh báo mà bắt đầu tự thở được, nhịp thở đều dần, chân tay bắt đầu cử động, mặt hồng hào trở lại. Tới khoảng 10 giờ đêm, thấy sức khỏe bệnh nhân ngày một khá hơn, gia đình đưa anh vào Viện Quân y 103. Tại đây, các bác sĩ theo dõi, chụp cộng hưởng từ, xét nghiệm và đưa ra kết luận: Chấn thương sọ não, máu tụ nhiều trong não nhưng ở kích thước nhỏ. Họ khẳng định chấn thương này không quá nặng, có thể chữa được và đã đặt nội khí quản, cho thở máy, chống phù não... cho bệnh nhân.
Sau 1 tuần điều trị, dù chưa tỉnh táo và chưa nói được nhưng sức khỏe anh Toản đã khá lên rõ rệt. Bệnh viện đã cho bệnh nhân đặc biệt này về nhà điều trị theo chỉ định của bác sĩ.

