Trẻ học mẫu giáo khó mắc bệnh Hodgkin
Việc đưa con đi nhà trẻ không phải là chuyện dễ dàng đối với một số cha mẹ. Song đừng ngần ngại! Bé sẽ khó mắc bệnh Hodgkin hơn nếu sớm được giao lưu với các bạn cùng tuổi.
Bệnh Hodgkin là một dạng ung thư mô bạch huyết, gây sưng hạch ở cổ, nách, háng, ngực..., kèm theo các triệu chứng như mất trọng lượng, ra mồ hôi ban đêm, sốc và ngứa. Bệnh phần lớn tấn công trẻ nhỏ và thanh thiếu niên.
Tiến sĩ Ellen T. Chang đến từ Đại học Harvard, Mỹ, đã tìm hiểu mối quan hệ giữa căn bệnh Hodgkin và môi trường xã hội thời thơ ấu trên khoảng 1.000 người, một nửa số này là bệnh nhân Hodgkin. Kết quả cho thấy, nguy cơ mắc bệnh ở những người đi học mẫu giáo thấp hơn so với những người không học là 13%. Điều đó chứng tỏ, trong việc phòng ngừa nguy cơ mắc bệnh Hodgkin, việc học mẫu giáo cũng quan trọng như những yếu tố khác trong môi trường xã hội của trẻ như số anh chị em ruột, trình độ văn hóa của người mẹ... Trong đó hoạt động giao tiếp giữa các bé có thể là điều kiện quyết định. Tuy nhiên, đây cũng là lúc trẻ khó tránh khỏi các bệnh lây nhiễm.

