Quan hệ đều đặn tăng cường chất lượng đàn ông
Bạn càng quan hệ tình dục đều đặn, chất lượng tinh trùng của bạn càng gia tăng và cơ hội thụ thai càng cao, một chuyên gia sinh sản Australia tuyên bố.
Chuyên gia về thụ tinh trong ống nghiệm David Greening cho biết nghiên cứu của ông đã cho thấy việc phóng tinh thường xuyên đẩy mạnh chất lượng tinh trùng. Kết quả đã chống lại quan niệm trước đây rằng những cặp thụ tinh trong ống nghiệm cần phải kiêng sex trong 3 ngày trước khi lấy tinh trùng.
"Rõ ràng là sự tổn hại ADN trong tinh trùng gia tăng cùng với sự kiêng cữ, và bạn càng đẩy tinh trùng ra nhanh hơn, thì sự thiệt hại càng ít hơn", Greening nói.
"Tôi có thể khẳng định ý tưởng cho rằng việc kiêng khem sẽ làm tăng số lượng tinh trùng là hoàn toàn sai lầm. Trước và trong thời điểm dễ thụ thai, cặp vợ chồng muốn sinh con nên quan hệ tình dục càng nhiều càng tốt".
Greening và cộng sự đã yêu cầu 42 đàn ông xuất tinh hằng ngày trong 1 tuần, và so sánh chất lượng tinh trùng của họ với thời điểm ban đầu trước khi thử nghiệm. Mức độ tổn hại ADN giảm một nửa trong 37 đàn ông, đồng thời không ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng.

