Mẹo chống khô da
Nếu da khô, bạn nên dùng tay hay khăn mềm để lau mặt thay cho khăn tắm, vì nó có thể kích thích làm da khô hơn. Sau khi tắm xong, vỗ nhẹ lên da cho đến khi đủ khô, rồi làm ẩm ngay lập tức bằng sữa dưỡng ẩm để giữ nước trên bề mặt tế bào. 
Da khô tuy không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe nhưng có thể gây khó chịu và mất thẩm mỹ. Mặc dù có thể không làm cho da khô hết hẳn các đường nứt nẻ, nhưng những lời khuyên sau sẽ giúp bạn giữ làn da được ẩm và khỏe mạnh.
Hạn chế tắm nước nóng
Nếu như da bạn quá khô, hãy nhớ rằng càng ngâm da lâu trong nước thì chất nhờn bảo vệ da sẽ càng giảm. Vì vậy, chỉ nên tắm trong vòng 15 phút và dùng nước ấm thay vì nước nóng.
Tránh dùng những loại xà phòng rắn, khô
Nếu da bạn khô, tốt nhất nên dùng sữa tắm và những loại xà phòng có chất hỗ trợ chống khô da.
Những chất làm ẩm da sẽ có tác dụng tạm thời giúp các tế bào tổn thương có đủ thời gian hồi phục và sửa chữa.

