Tại sao lòng bàn chân đau khi bạn chạy bộ trên máy? 
Khi chạy bộ trên máy, bạn có thể bị đau lòng bàn chân là do chọn sai giày hoặc điều chỉnh mức chạy bộ không vừa sức.
Máy chạy bộ là thiết bị phù hợp cho những người không muốn ra ngoài tập thể dục. Tuy nhiên, người dùng không đúng cách cũng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe.
Chọn sai giày
Chọn giày đúng kích cỡ rất quan trọng với người chạy bộ để hạn chế chấn thương, hỗ trợ vòm chân. Giày chật khiến không khí khó lưu thông, gây ma sát giữa chân và giày. Chúng tạo áp lực lên các dây thần kinh ở ngón chân dẫn đến cảm giác nóng rát, ngứa ran.
Nên chọn giày thể thao có mũi rộng, tròn và được trang bị đệm hỗ trợ. Tránh buộc quá chặt khi mang vì dễ cản trở quá trình lưu thông máu hoặc kích thích các dây thần kinh ở mu bàn chân.
Độ dốc của máy chạy bộ
Khi đi bộ hoặc chạy trên đường dốc, bàn chân buộc phải điều chỉnh cho phù hợp với địa hình. Điều này có thể thay đổi cách phân bổ trọng lượng của cơ thể qua lòng bàn chân, từ đó gây kích ứng và làm căng dây chằng, gân cùng các mô khác.
Độ nghiêng quá lớn cũng có thể làm cơ bắp ở lưng bị quá tải dẫn đến đau ống chân hoặc nẹp ống chân. Để giảm triệu chứng, bạn có thể giảm độ dốc xuống mức ổn định hơn. Người mới sử dụng thiết bị có thể chạy với tốc độ thông thường, sau đó tăng cấp độ lên 0,5% sau 1-2 phút.
Khi đã tập lâu, bạn có thể bắt đầu đi bộ trên máy trong 3-4 phút với tốc độ 1,5 km/giờ, độ nghiêng khoảng 1-2%, sau đó nâng lên 2,5 km/giờ với độ nghiêng không quá 4-5%.
Thừa cân, béo phì
Người béo phì, thừa cân khi đi hoặc chạy trên máy chạy bộ dễ bị đau lòng bàn chân do bàn chân đang chịu toàn bộ trọng lượng cơ thể. Chạy bộ có thể tác động lên bàn chân một lực tương đương gấp 3-4 lần trọng lượng cơ thể. Do đó, nên chọn hoạt động ít tác động hơn như đạp xe hoặc bơi lội.
Chấn thương
Theo Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ, máy chạy bộ nếu dùng sai cách có thể gây chấn thương khu vực bàn chân, đầu gối, hông và các tình trạng viêm gân.
Duy trì tư thế chạy bình thường giúp phòng ngừa chấn thương. Tránh duỗi thẳng chân quá mức có thể dẫn đến đau đầu gối hoặc hông. Hạn chế vừa chạy vừa chuyển nhạc, xem điện thoại vì dễ khó kiểm soát tốc độ của máy.
Huyền My (Theo Livestrong)
