Cháu bị Basedow?
"Cháu bị viêm họng nhiều năm, cứ thay đổi thời tiết là sổ mũi, hắt hơi, ngứa rát họng, khó thở, khạc nhiều đờm. Cháu lại hay đau đầu mất ngủ, trí nhớ giảm sút, hay suy nghĩ linh tinh, hồi hộp, tim đập nhanh, lo lắng, run chân tay và cổ to ra, nuốt nghẹn. Có phải cháu bị Basedow không?".
Trả lời:
Theo thư kể thì các triệu chứng của cháu thuộc bệnh của tuyến giáp, gọi là cường giáp. Vì bệnh của cháu có vẻ tiến triển không liên tục mà thành từng đợt nên nhiều khả năng cháu đã bị viêm tuyến giáp, gây giải phóng vào máu nhiều hoóc môn hơn bình thường.
Rất tiếc là cháu không nói rõ các triệu chứng này có liên quan đến viêm họng hay không, vì nếu chúng xuất hiện cùng hoặc ngay sau mỗi lần bị viêm họng thì nhiều khả năng cháu bị bệnh viêm tuyến giáp bán cấp. Đặc điểm của bệnh này là thường xảy ra ở phụ nữ, hay xuất hiện sau khi bị viêm họng hoặc viêm đường hô hấp trên do nguyên nhân virus. Người bệnh thấy cổ to ra, đau nhiều ở đầu và vùng cổ nhưng cũng có khi không đau (thể viêm tuyến giáp không đau) kèm theo các triệu chứng như sốt, tim đập nhanh, run chân tay, mệt nhiều, mất ngủ... Do nguyên nhân của bệnh là virus nên điều trị kháng sinh sẽ không có kết quả và nếu điều trị không đúng cách thì bệnh hay bị tái phát. Cứ mỗi đợt tái phát thì các dấu hiệu như cháu mô tả ở trên lại xuất hiện rầm rộ; nhưng sau 1-3 tuần, bệnh lại tạm lui nhờ điều trị hoặc có khi không cần điều trị gì cả.
Các triệu chứng viêm tuyến giáp giống với bệnh Basedow, nhưng nếu đúng như cháu kể là đã bị bệnh nhiều năm mà trông bên ngoài vẫn to béo thì có lẽ không phải Basedow. Viêm tuyến giáp hoàn toàn có thể chữa khỏi, không tốn kém lắm nhưng phải uống thuốc đủ thời gian mà bác sĩ quy định. Cháu nên đến khám tại khoa nội tiết của các bệnh viện tỉnh để chẩn đoán chính xác và điều trị đúng.

