Tập thể dục buổi sáng có thể giảm nguy cơ đau tim, đột quỵ 
Thường xuyên luyện tập vào buổi sáng có thể cải thiện sức khỏe tim mạch, giảm nguy cơ dẫn đến đột quỵ.
Nghiên cứu do Trung tâm Y tế Đại học Leiden (Hà Lan) thực hiện, công bố trên Tạp chí Tim mạch dự phòng châu Âu tháng 11/2022 cho thấy, tập thể dục vào buổi sáng có lợi hơn trong việc giảm nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ so với các thời điểm khác trong ngày.
Các nhà nghiên cứu đã phát hiện tập thể dục vào buổi sáng có thể hạn chế nguy cơ bị đau tim hoặc đột quỵ, bất kể một người đã thực hiện bao nhiêu hoạt động thể chất trong cả ngày. Nghiên cứu sử dụng dữ liệu của hơn 86.650 người trưởng thành ở Anh trong độ tuổi 42-78, với hơn 62,5% là phụ nữ. Tất cả những người tham gia nghiên cứu không mắc bệnh tim.
Trong quá trình nghiên cứu, những tham gia đeo thiết bị theo dõi hoạt động trên cổ tay trong 7 ngày liên tiếp để các nhà nghiên cứu đã theo dõi việc nhập viện hoặc tử vong liên quan đến hai căn bệnh này. Sau thời gian theo dõi từ 6-8 năm, có hơn 2.910 người tham gia đã phát triển bệnh động mạch vành và 796 người bị đột quỵ. Những người tập thể dục tích cực nhất trong khoảng thời gian từ 8 giờ sáng đến 11 giờ sáng ít nguy cơ mắc cả bệnh tim và đột quỵ so với người tập thể dục ở các khoảng thời gian khác (giữa trưa và tối).
Cụ thể, những người tham gia hoạt động thể chất tích cực vào sáng sớm và chiều muộn có nguy cơ mắc bệnh động mạch vành thấp hơn 11-16% so với nhóm tham chiếu. Trong đó, những người hoạt động tích cực nhất vào cuối buổi sáng có nguy cơ đột quỵ thấp hơn 17% so với nhóm còn lại. Khi phân tích phân tích kết quả theo giới tính, các nhà nghiên cứu nhận định nữ giới hoạt động tích cực vào sáng sớm hoặc chiều muộn có nguy cơ mắc bệnh tim thấp 22-24%. Những người phụ nữ hoạt động tích cực nhất vào cuối buổi sáng giảm tới 35% nguy cơ đột quỵ.
Tiến sĩ Gali Albalak, Trung tâm Y tế Đại học Leiden (Hà Lan), đồng tác giả của nghiên cứu trên cho biết, hoạt động thể chất đóng vai trò quan trọng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Thời điểm tập thể dục có thể phòng nguy cơ đột quỵ.
Kết quả cho thấy, tập thể dục vào buổi sáng tác động tới nữ nhiều hơn nam, không liên quan tới yếu tố giấc ngủ. Theo ông Albalak, các phát hiện của nghiên cứu là nhất quán, bất kể thời gian hoạt động hàng ngày của những người tham gia là bao nhiêu và thời điểm vận động vào sáng hoặc tối. Dù cần nhiều nghiên cứu để giải thích rõ hơn nhưng hoạt động vào sáng sớm có thể liên quan tới đồng hồ sinh học và nhịp sinh học của cơ thể.
Bác sĩ Alexander Postalian tại Viện Tim Texas (Mỹ) cho hay, những người tập thể dục muộn vào ban đêm cũng có thể ăn muộn hơn trong ngày hoặc bỏ bữa để đi ngủ. Do đó, mỗi người không nên tập thể dục vào đêm muộn, tốt hơn là thực hiện vào buổi sáng. Vì vận động quá muộn có thể gây ảnh hưởng tới giấc ngủ và chế độ dinh dưỡng của cơ thể. Ngoài ra, các hành vi trong cuộc sống hàng ngày cũng có thể điều chỉnh đồng hồ sinh học của con người.
Bác sĩ Postalian ví dụ việc tập thể dục vào sáng sớm, không dùng điện thoại trước khi đi ngủ có thể cải thiện sức khỏe. Khi tập thể dục buổi sáng đã thành thói quen, mỗi người không nên thay đổi, tránh ảnh hưởng tới công việc, cuộc sống hàng ngày.
Nếu không thể tập luyện vào buổi sáng, các chuyên gia khuyên người có nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ có thể thực hiện một số cách đơn giản như đi bộ đến trường hoặc nơi làm việc, đi xe buýt, sử dụng cầu thang bộ thay vì thang máy vào ban ngày, đỗ xe cách xa lối vào nơi làm việc... Những cách này có thể giúp họ hoạt động thể chất sớm hơn trong ngày.
Minh Thúy (Theo Very Well Health)
