Chờ xin tinh trùng để chữa vô sinh
Tại TP HCM, danh sách những cặp vợ chồng đăng ký chờ xin tinh trùng ngày một dài thêm tại những nơi điều trị vô sinh. Dù ngân hàng tinh trùng đã ra đời nhưng số tinh trùng được hiến rất hiếm hoi.
Bác sĩ Hồ Mạnh Tường, Trưởng khoa Hiếm muộn Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, TP HCM, cho biết, hiện nay tại bệnh viện, số cặp vợ chồng vô sinh cần đến tinh trùng từ người khác là rất lớn. Tuy nhiên, lượng tinh trùng dự trữ của những người tự nguyện cho gần như là con số không, mặc dù bệnh viện đã có ngân hàng tinh trùng từ lâu. Do vậy, khoa Hiếm muộn đã linh động vận dụng phương cách "trao đổi", đề nghị các cặp vợ chồng đến điều trị vô sinh tại đây tìm nguồn tinh trùng từ người thân, quen nào đó cho bệnh viện để được cung cấp trở lại một mẫu tinh trùng khác (do một cặp vợ chồng khác cũng vận động từ người thân của họ). Tất nhiên, những mẫu tinh trùng này sẽ được bệnh viện xét nghiệm kiểm tra, chọn lọc bởi về nguyên tắc, cả hai phía người cho và người nhận tinh trùng không được biết nhau". 
Nhờ áp dụng phương thức "trao đổi tinh trùng" như thế nên trong thời gian vừa qua, Bệnh viện Từ Dũ đã giải quyết được phần nào tình trạng khan hiếm tinh trùng, đáp ứng một phần những mong mỏi cho một số cặp vợ chồng trong điều trị hiếm muộn vô sinh. Tuy nhiên, theo bác sĩ Hồ Mạnh Tường, cách đó vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu thực tế bởi nhiều cặp vợ chồng không "vận động" được người thân để trao đổi. Vì vậy, danh sách đăng ký chờ xin tinh trùng cứ thế ngày một dài ra.
Khoa Hiếm muộn của Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương cũng gặp tình trạng tương tự. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Sương, Trưởng khoa cho biết, trong số những cặp vợ chồng đến điều trị vô sinh tại khoa hằng ngày, có nhiều trường hợp cần đến nguồn tinh trùng cho từ người khác, nhưng cũng không phải dễ mà có được. 
Nguyên nhân khan hiếm nguồn tinh trùng, theo các bác sĩ, là sự gia tăng số cặp vợ chồng điều trị vô sinh do chồng không có tinh trùng. Hiện tượng phụ nữ độc thân xin tinh trùng để tự sinh con ngày một phổ biến. Bên cạnh đó là những cặp muốn có con nhưng người chồng nhiễm HIV nên họ cần đến tinh trùng của người khác; số này cũng ngày càng tăng. Trong khi đó, tâm lý nhiều người còn e ngại với việc cho tinh trùng.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Sương cho biết, trong số các cặp vợ chồng đến khám, điều trị vô sinh tại bệnh viện Hùng Vương, nguyên nhân từ chồng chiếm đến 40%, phần lớn là do tinh trùng yếu, ít, hoặc không có (chiếm 3%). Trong số những người chồng này, phần đông là giới trí thức. Còn thống kê của khoa Hiếm muộn Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ cho thấy, bình quân mỗi năm, nơi đây tiếp nhận hơn 500 trường hợp người chồng không có tinh trùng (hơn một nửa trong số này là do tinh trùng bị "kẹt" không xuống được, còn lại là do bẩm sinh).
Bác sĩ Hồ Mạnh Tường cảnh báo: "Do lượng cung không đủ cầu, nhiều cặp vợ chồng nôn nóng đã đến điều trị vô sinh tại một số phòng mạch tư, nơi có nguồn tinh trùng cho dễ dãi hơn. Việc cung cấp tinh trùng tại các phòng mạch tư nếu không tuân thủ những quy định xét nghiệm, kiểm tra... thì sẽ rất nguy hiểm". Vì vậy, cần đẩy mạnh kêu gọi sự tự nguyện hiến tinh trùng nhân đạo từ phía cộng đồng.

