Cơn bốc hỏa là gì?
"Tôi 40 tuổi, trong thời gian có kinh thường bị những cơn bốc hỏa nóng bừng mặt kéo dài mỗi đợt khoảng 1-2 phút. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân của hiện tượng này".
Trả lời: 
Trong hơn 70% trường hợp, những cơn bốc hỏa thể hiện bởi một cảm giác đột xuất nóng ở mặt và phần trên thân thể, kèm đổ mồ hôi nhiều trong thời gian ngắn 30 giây đến 8 phút. Không thể dự đoán trước và không kiểm soát được cơn bốc hỏa.Cường độ của cơn bốc hỏa thay đổi rất nhiều, từ sự đỏ mặt thông thường đến cơn bốc hỏa mạnh làm thay đổi gương mặt. Đỏ từ thân lên và kèm theo đổ mồ hôi rất nhiều.Ban đêm, những cơn bốc hỏa thường làm bệnh nhân thức giấc, có khi phải thay áo hay khăn trải giường vì thấm ướt mồ hôi. Ban ngày, cơn bốc hỏa có thể gây phiền phức trong sinh hoạt vì những xúc động, những thay đổi nhiệt độ của môi trường bên ngoài xảy ra ngoài ý muốn.Tần số xuất hiện của cơn bốc hỏa thay đổi tùy theo mỗi phụ nữ. Có người thỉnh thoảng chỉ bị một cơn, nhưng có người bị liên tục và rất khó chịu. Những cơn bốc hỏa có thể xảy ra trước thời kỳ mãn kinh và kéo dài sau đó đến vài chục năm. Sự tiến triển của chúng thường rất chậm, tần số giảm dần, thông thường có thể ghi nhận nhiều năm sau mãn kinh.
Chẩn đoán của bác sĩ phải dựa trên lâm sàng. Tuy hiếm nhưng vẫn có những lý do dẫn đến nhầm lẫn trong chẩn đoán như: 
- Nguyên nhân do thuốc (các thuốc như Calcitonine TM, chất đồng vận của LH - RH).
- Cường giáp: Chứng sợ nóng.
- Khối u dạng ung thư: Mặt ửng đỏ và cơn xung huyết.
- Pheochromotytome: Đổ mồ hôi lạnh với cực điểm nhưng sau đó là sự nhợt nhạt của da mặt.
- Những cơn vận mạch ban ngày có nguồn gốc do cảm xúc.
Chị cần đi khám để xác định đúng nguyên nhân.

