30 tuổi đã bạc tóc
"Tôi năm nay mới 30 tuổi mà tóc đã bạc gần hết đầu. Có cách nào phòng và chữa bệnh này không?".
Trả lời:
Tóc bạc có thể liên quan tới nhiều yếu tố: nội tiết, thần kinh, tự miễn dịch, di truyền từ bố mẹ, ông bà... Chứng tóc bạc sớm vốn lành tính, không gây ngứa ngáy khó chịu, không gây biến chứng, chỉ ảnh hưởng tới tâm lý. 
Hiện nay chưa có phương pháp điều trị hữu hiệu. Dùng phức hợp vitamin, hà thủ ô nhiều đợt, lâu dài có thể mang lại kết quả ít nhiều tùy cơ địa từng người. 
Bạn có thể nhuộm tóc nhưng phải hết sức thận trọng vì thuốc nhuộm dễ gây viêm da dị ứng, nhiễm độc. Hãy sinh hoạt điều độ, lành mạnh, tư tưởng thoải mái, không nên bi quan chán nản để không làm tóc càng bạc nhanh và nhiều hơn.

