Sốt xuất huyết nguy hiểm nhất chính là lúc hết sốt
Đó là giai đoạn từ ngày thứ 3 đến thứ 6 của bệnh. Trẻ có thể trở nặng vào sốc, dẫn đến tử vong nhanh nếu không được phát hiện kịp thời. Điều này đặc biệt nguy hiểm đối với các trường hợp điều trị tại nhà.
Các bác sĩ chuyên khoa cho biết, khi trẻ được cho điều trị tại nhà, các bậc phụ huynh thường lơ là mất cảnh giác, không theo dõi sát sao diễn biến của bệnh nên một số trường hợp đáng tiếc đã xảy ra. Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng Trưởng khoa sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi đồng 1 khuyến cáo, khi trẻ hết sốt mà có một trong các triệu chứng như: ói mửa nhiều, đau bụng, tay chân lạnh, bứt rứt, tím tái, vã mồ hôi, chảy máu mũi, chảy máu chân răng, nôn và đi tiêu ra máu... thì phải được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay; vì đây là những dấu hiệu trở nặng. 
Đến nay, sốt xuất huyết vẫn là bệnh rất dễ dẫn đến tử vong do trụy tim mạch, xuất huyết ồ ạt nếu không được phát hiện sớm và điều trị đúng. Việc điều trị quá trễ sẽ gây ra những biến chứng rất nguy hiểm như xuất huyết, nôn ra máu, tràn dịch màng phổi, tràn dịch màng tim, gây các biến chứng về mắt có thể làm cho bệnh nhân mù mắt đột ngột, nguy hiểm hơn là sốt xuất huyết có thể làm viêm cơ tim.
So với trước đây, việc điều trị sốt xuất huyết hiện nay vẫn không có tiến bộ đáng kể nào; ngoài việc đã có phát đồ điều trị bệnh sốt xuất huyết cho người lớn; dịch truyền tốt hơn và lượng dịch truyền được tính toán chính xác hơn cho người lớn và trẻ em. Do đó, các chuyên gia khuyến cáo, khi phát hiện có dấu hiệu nghi ngờ bị mắc sốt xuất huyết, phải lập tức đến cơ sở y tế; vì chỉ có bác sĩ chuyên khoa mới có thể xác định đó có phải là dấu hiệu của bệnh sốt xuất huyết hay không và quyết định cách điều trị thích hợp. Tuyệt đối không nên tự ý uống kháng sinh, giác lễ, cạo gió bằng phương pháp dân gian vì sẽ gây nhiễm trùng.
Những dấu hiệu ban đầu có thể nghi ngờ bị nhiễm sốt xuất huyết bao gồm: sốt cao 39-40 độ C kéo dài trên 2 ngày, người lừ đừ, chảy máu cam, chảy máu chân răng không rõ lý do, trên da xuất hiện những chấm đỏ hay vết bầm. Sốt đến ngày thứ 3 thì bị nôn ra chất có màu nâu đen như váng cà phê, hay nôn ra máu mặc dù rất ít.
Các thống kê mới nhất cho thấy dịch sốt xuất huyết ở các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đã tạm thời được khống chế. Ở TP HCM, theo ông Nguyên Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng, cho đến thời điểm này vẫn có thể kết luận là dịch sốt xuất huyết chưa bùng phát.
Tuy nhiên, tại một số bệnh viện, số bệnh nhân điều trị nội trú và nhập viện đã bắt đầu tăng. Cụ thể, tại quận Bình Thạnh (một địa bàn "nóng " về sốt xuất huyết của TP HCM), từ đầu tháng 7 đến nay mỗi ngày có khoảng 2-3 ca sốt xuất huyết được đưa vào Bệnh viện nhân dân Gia Định, trong khi 2 tháng trước chỉ có tổng cộng 40 người. Nếu so với các năm 2002- 2003, tỷ lệ mắc sốt xuất huyết ở Bình Thạnh hiện đã tăng 2-3 lần. Bác sĩ Văn Bích, Trưởng khoa Nhi Bệnh viện nhân dân Gia Định tiên đoán, nếu tình hình dịch bệnh vẫn tiến triển như hiện nay thì số mắc ở quận này chắc chắn sẽ tương đương năm 2004 - năm đỉnh cao của chu kỳ sốt xuất huyết - hoặc hơn chứ không giảm. Tại 2 bệnh viện Nhi đồng, từ đầu tháng 7 đến nay, số bệnh nhi sốt xuất huyết nhập viện cũng tăng đáng kể. Bệnh viện Nhi đồng 1 mỗi ngày có khoảng 40 ca điều trị nội trú, nhiều trường hợp nặng.

