Săn lùng nhung hươu để tẩm bổ
Tại vùng Trị An (Đồng Nai), người dân đang có phong trào ăn nhung hươu nai. Loại dược liệu này được tuyên truyền là có thể chữa nhiều bệnh nan y, không có bệnh dùng cũng tốt. Thực ra, việc lạm dụng nhung hươu sẽ ảnh hưởng rất xấu đến sức khỏe.
Một sáng chủ nhật, tan buổi tập thể dục thẩm mỹ tại một nhà văn hóa ở Đồng Nai, 4 phụ nữ cùng thuê xe đi ăn cháo nhung hươu. Trại nuôi hươu nằm trên con đường rẽ từ quốc lộ 1 rẽ vào hướng đập thủy điện Trị An. Tại đây, ông bà chủ đã nấu sẵn nồi cháo gạo dự. Thấy có khách, ông chủ mang ra chiếc cân nhỏ và một cái đĩa với bịch nylon đựng sừng hươu đông lạnh. Mỗi chiếc sừng dài độ 10-15 cm. Tất cả đều được chẻ đôi và đông cứng vì để trong ngăn đá tủ lạnh đã lâu. Dù vậy, sừng vẫn rất tươi, có màu đỏ hồng. Cứ 10 g nhung giá 50 nghìn đồng. Những phụ nữ trên mỗi người mua 20 g để bỏ vào tô cháo (mỗi bát 5.000 đồng). Tính ra, họ đã phải vượt 50 km và bỏ ra hơn 400 nghìn đồng chỉ để ăn bát cháo nhỏ. 
Ông chủ trại cho biết, thường cứ sau Tết âm lịch thì có đợt cắt nhung. Từ vết cắt sẽ mọc ra một lớp vỏ mềm bao bọc vết thương. Vài tháng sau, vỏ bọc bong ra và lớp nhung mới mọc lên. Khách hàng của ông khá nhiều, cứ hẹn ngày đến cắt và mang ngay sừng về sử dụng tùy theo ý thích, nhưng chủ yếu dùng nấu cháo và ngâm rượu. Giá 100 g nhung tươi là 600-900 nghìn đồng, nếu khách mua theo dạng này thì phải lấy luôn cả cặp (nặng chừng 600-700 g). Số nhung thu hoạch chưa bán được, ông trữ trong ngăn đá tủ lạnh để bán dần và một phần dùng nấu cháo, giá bán 100 g chỉ 500 nghìn đồng. Ngoài hươu, trại còn nuôi cả nai. Lộc của nai lớn hơn, nhưng giá bán rẻ hơn, khoảng 5 triệu đồng/kg cắt tươi. 
Ông chủ trại cũng cho biết đang nghiên cứu về ứng dụng của lộc nhung vào việc chữa bệnh và bồi bổ cơ thể. Ông phản đối quan niệm dân gian cho rằng trẻ em và người béo không dùng được lộc nhung vì quá bổ, có thể gây nứt thịt. Theo ông, lộc nhung rất bổ nhưng lành tính, nam phụ lão ấu ai dùng cũng tốt. Người có bệnh thì dùng chữa bệnh, người không có bệnh thì giúp bồi bổ, ngăn ngừa bệnh tật. Vị chủ trại hươu cũng khoe đang nhận điều trị cho rất nhiều bệnh nhân như phụ nữ sau sinh mất sữa, ít sữa, người già xương cốt đau nhức, nam nữ yếu sinh lý. Ông nói phụ nữ da đen, sạm nắng, tóc hư, khô nếu kiên trì dùng lộc nhung một thời gian sẽ có nước da láng mịn, hồng hào, tóc mượt mà... Lộc nhung có tác dụng tốt với các bệnh nan y như lao phổi, viêm gan, xơ gan, vữa cột sống... Cặp vợ chồng nào ăn ở với nhau đã lâu không có con, chỉ cần đến bệnh viện xét nghiệm cơ thể bình thường thì đảm bảo sau 3 tháng điều trị bằng loại thuốc lộc nhung của ông sẽ đậu thai. Các em bé bị còi xương, suy dinh dưỡng nặng cũng sẽ được ông điều trị để có thể trạng bình thường với điều kiện phải cam kết theo đuổi chương trình điều trị kéo dài 7-10 năm. 
Thực ra, theo các chuyên gia về dược liệu y học cổ truyền, lộc nhung tuy rất quý, rất tốt cho sức khỏe nhưng không phải là thuốc tiên chữa bách bệnh, càng không thể dùng cho tất cả mọi người. Lương y Hoàng Linh ở nhà thuốc Vạn Xuân Tân, quận 5 TP HCM cho biết, nhung là loại sừng non của hươu sao đực, tính thấp (ướt), vị ngọt, mặn, có công năng bổ tủy, trợ thận âm, làm mạnh gân cốt... Nếu biết cách dùng thì đây là loại thuốc quý. Nhưng nếu lạm dụng, ăn quá nhiều khi không cần thiết thì có thể gây máy cơ, co giật hoặc động huyết... 
Lương y Hoàng Linh nhấn mạnh, nhung hươu là chất bổ âm, chỉ có thể sử dụng cho người thận dương không đủ. Người mắc các chứng bệnh như âm hư, âm suy hoặc dương khí thịnh vượng khi dùng nhung nếu có biểu hiện hai má ửng đỏ, đổ mồ hôi trộm, ngực phát nóng thì nhất thiết phải dừng lại.

