Dùng thuốc trị nấm tóc ở trẻ em
Trẻ em rất dễ bị nấm tóc. Nhưng không nên hễ thấy trên da đầu trẻ có điều gì bất thường (đau ngứa, vẩy, mụn mủ...) là nghĩ đến nấm rồi tự mua BSI, ASA, nizoral hay flucinar về bôi. Nhiều gia đình mà "tiền mất tật mang" vì chữa cho trẻ theo cách này.
Ngoài bệnh nấm, trên da đầu và tóc còn có nhiều loại bệnh khác mà chỉ thày thuốc chuyên khoa mới chẩn đoán được như chốc lở, viêm chân tóc, á sừng liên cầu, lupus đỏ, tật bẩm sinh... Riêng đối với nấm da đầu (nấm tóc), nhiều khi việc chẩn đoán không dễ dàng. Thày thuốc chuyên khoa phải dựa vào triệu chứng lâm sàng, kết quả xét nghiệm mới khẳng định được, từ đó đề ra phương án điều trị thích hợp. 
Một số bệnh nấm tóc thường gặp
Nấm tóc do chủng trichophiton: Biểu hiện thành từng vết nhỏ 2-3 mm đường kính, rải rác trên da đầu, có vảy mỏng, tóc lành xen kẽ bị xén cụt đến gốc chỉ còn 1-2 mm. Bệnh gây ngứa, có thể kèm hắc lào ở bẹn, mông hoặc vùng da thường khác, kể cả ở móng tay. Bệnh lây do dùng chung lược, mũ, nón, nằm chung gối... Dùng griséofulvin, sporal, nizoral đường uống có tác dụng tốt. Phương pháp chiếu tia X làm rụng tóc nên hiện nay ít được sử dụng.
Nấm tóc do chủng microsporum: Hay gặp ở trẻ em 5-6 tuổi đến 14-15 tuổi. Bệnh phát thành từng đám hình tròn đường kính 3-4 cm, có vảy màu tro xám, toàn bộ tóc trong đám bị xén cụt chỉ còn 2-3 mm, chân tóc có bựa trắng bọc xung quanh như đi bít tất, rất dễ nhầm với chốc đầu, á sừng liên cầu. Bệnh lây do dùng chung mũ, gối, lược, dụng cụ cắt tóc với người bệnh. Trong tập thể vườn trẻ, mẫu giáo, trường học, bệnh có thể lây hàng loạt.
Tóc hột (trứng tóc): Do chủng nấm piedra hortai gây nên. Bệnh lành tính, không gây ảnh hưởng gì đáng kể. Dọc thân tóc từ 2-3 cm cách da đầu trở lên có những hạt tròn bằng hạt kê, màu nâu sẫm hoặc đen, có thể dùng ngón tay tuốt ra như trứng chấy. Bệnh không gây rụng tóc, vì nấm chỉ bám ngoài thân tóc, chỉ gây khó chịu vì tâm lý. Loại nấm này thường gặp ở người tóc hay ẩm ướt, ít chú ý lau khô tóc sau khi tắm gội, gội đầu buổi tối rồi đi ngủ ngay, hoặc gội đầu xong, tóc chưa khô đã đội mũ lâu. Có thể lây do dùng chung lược, mũ, gối.
Điều trị nấm bằng các loại thuốc mỡ diệt nấm, bong vảy. Đối với bé trai, tốt nhất là cắt trụi tóc đi một đợt. Nhìn chung, nấm tóc phải được thầy thuốc chuyên khoa chẩn đoán, chỉ định và theo dõi điều trị chính xác mới có thể đạt kết quả. Gia đình không nên tự động mua thuốc điều trị cho trẻ, rất dễ gây tai biến.
Cần cảnh giác với những thuốc gội đầu có độ tẩy gàu cao, dùng lâu ngày làm tóc khô giòn, dễ gãy, dễ rụng. Da đầu bị tẩy gàu quá mạnh thành khô, gây ngứa làm ta dễ nghĩ mình bị nấm tóc, rồi tự động điều trị không thích hợp, gây hậu quả đáng tiếc.

