10 lợi ích của nụ cười
Con người sinh ra đã biết cười. Trẻ em cười trung bình khoảng 400 lần mỗi ngày và đó là phản xạ vô điều kiện thể hiện niềm vui sướng. Khi trưởng thành, chúng ta ít cười hơn (trung bình 14 lần mỗi ngày), và đã vô tình đánh mất vô số lợi ích do nụ cười mang lại.
Các chuyên gia tâm lý và tâm thần đã khám phá ra mối liên hệ giữa hài hước (yếu tố gây cười) và sức khỏe thể chất. Cười mang lại nhiều lợi ích tích cực với sức khỏe. Nhiều nghiên cứu khoa học phát hiện thấy cuộc sống sẽ tốt hơn khi con người cười. Đây là một số tác dụng với sức khỏe:
- Tăng tiết các hoóc môn tích cực như endophins (hoóc môn giảm đau tự nhiên) và serotonin (hoóc môn điều hòa tâm trạng).
- Thúc đẩy sức đề kháng vì cười làm giảm các hoóc môn tiêu cực và tăng hoóc môn tích cực. Nụ cười còn làm tăng số lượng và mức độ hoạt động của các kháng thể chống viêm nhiễm.
- Có tác dụng tích cực với huyết áp.
- Giúp thư giãn và giảm căng thẳng.
- Tăng tần số hô hấp và cải thiện chức năng phổi.
- 20 giây cười thoải mái tương đương với tác dụng của 5 phút chèo thuyền.
- Cười giúp thể dục cho khoảng 15-20 cơ mặt.
- Kích thích nhiều vùng não.
- Những người hay cười sẽ phục hồi sau bệnh và phẫu thuật nhanh hơn. Một số nghiên cứu cho thấy những bệnh nhân có tính cách vui vẻ sẽ phải sử dụng thuốc gây mê ít hơn bệnh nhân khác.
- Giảm nguy cơ mắc bệnh mạch vành.

