Việt Nam không có sữa Nestle nhiễm bẩn
Nestle Việt Nam khẳng định vụ nhiễm hóa chấtITX chỉ liên quan đến một số loại sữa dạng lỏng của hãng và những sản phẩm này không được bán tại thị trường Việt Nam.
Hôm 15/11, Nestle Italy quyết định thu hồi sữa dạng lỏng có tên Nidina và Latte Mio. Sau đó, lệnh thu hồi tiếp tục được áp dụng tại 3 thị trường khác là Pháp, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Theo Nestle, đây là biện pháp phòng ngừa tuyệt đối nhằm làm cho người tiêu dùng an tâm, mặc dù dựa vào giải trình của nhà cung cấp bao bì và một số phân tích nghiêm ngặt thì mức độ ITX (hóa chất có trong mực in offset của bao bì) trên các sản phẩm được kiểm tra không gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. 
Tại trụ sở Nestle ở Thuỵ Sĩ, ban điều hành cho biết quá trình sản xuất các loại sữa trên đã được thay đổi nhằm đảm bảo tuyệt đối không cho hóa chất trên thâm nhập vào sữa.
Hôm nay, Cơ quan An toàn thực phẩm châu Âu (EFSA) cũng cho hay, những sản phẩm sữa Nestle bị thu hồi "không đe dọa sức khỏe tức thì". 
"EFSA không thấy có mối nguy hiểm nào đe dọa sức khỏe tức thì từ lượng hóa chất được thông báo; và nó cũng có thể không gây hại cho tế bào về mặt di truyền", đại diện của Liên minh châu Âu (EU) phụ trách mảng sức khỏe và bảo vệ người tiêu dùng, nói. Hiện nay, hóa chất (ITX) không có trong luật EU song cũng không được phép sử dụng cho thực phẩm. 

