8 mẹo nhỏ khi trang điểm 
Nếu chiếc cằm đôi khiến cho gương mặt bạn nặng nề, trước khi trang điểm, hãy thoa phấn sậm hơn màu da tự nhiên vào dưới cằm ngay vùng nọng mỡ; sau đó thoa kem nền, phấn phủ như bình thường rồi chấm ít phấn má hồng phẩy nhẹ dưới cằm. Tránh để lộ rõ hai vùng riêng biệt. 
Một số mẹo khác giúp bạn trang điểm phù hợp với các đường nét trên gương mặt:
1. Cách trang điểm cho mắt một mí, mắt bụp, hai mắt xa nhau 
- Mắt một mí: Nếu mắt có mí lót, bạn gắn mí giả để nhấn đường mí rõ nét. Với mắt hoàn toàn không có mí, bạn nên trang điểm theo kiểu highlight: sáng trên mí mắt và sẫm trên bầu mắt.
- Mắt bụp: Làm tương tự như mắt một mí. Tuy nhiên, bạn nên sử dụng màu hơi sậm (xám, nâu, tím than&) để tạo độ sâu cho đôi mắt.
- Hai mắt xa nhau: Không nên vẽ mắt nước kéo dài, đuôi mắt đậm. Ngược lại, cần chú ý nhấn đậm phần đuôi mắt. 
2. Trang điểm mũi hếch 
Sau khi hoàn tất phần nền, nên phủ phần mũi bằng phấn phủ màu nâu nhạt. Sau đó, dùng cọ chấm phấn nâu vẽ hai sóng mũi. Cuối cùng, phủ phấn màu da cho tự nhiên. 
3. Da tai tái, xanh xanh 
Loại da này khó chọn loại kem nền phù hợp. Tốt nhất là chọn kem lót có ánh tím. Không nên trang điểm bằng những tông màu như xám, bạc, hồng bạc& Về phấn má, nên chọn hồng nâu. 
4. Vẽ lông mày theo khuôn mặt 
- Mặt dài: Lông mày ngang.
- Mặt tròn: Lông mày hình lưỡi mác.
- Mặt góc cạnh: Lông mày hình vòng cung.
5. Cách thoa phấn hồng theo khuôn mặt 
- Mặt dài: Đánh má hồng theo chiều ngang.
- Mặt tròn: Thoa má hồng xéo về thái dương.
- Mặt góc cạnh: Phủ má hồng theo hình tam giác vuông.
- Mặt trái xoan: Thoa má hồng theo hình tròn. 
6. Tiến trình thực hiện lớp nền 
- Dùng bông gòn thấm nước hoa hồng vỗ đều lên mặt làm sạch da, khít lỗ chân lông.
- Thoa kem lót làm sáng da.
- Dùng kem che khuyết chấm lên vết nâu, vùng sậm màu.
- Phủ phấn hợp màu da. 
7. Che nếp nhăn, rãnh nhỏ li ti
Trước khi trang điểm, bạn nên thoa kem dưỡng làm mềm da. Chú ý không phủ phấn quá dày. Giải pháp cho da nhăn là trang điểm càng mỏng càng tốt.

