Dùng vitamin E liều quá cao sẽ có hại
Vitamin E được coi là loại sinh tố giúp con người khỏe mạnh hơn do có thể ngăn chặn được nhiều bệnh, trong đó có bệnh tim. Tuy nhiên, việc lạm dụng loại vitamin này có thể có hại cho sức khỏe, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng.
Hiện nay rất nhiều người trên toàn thế giới dùng các viên bổ sung vitamin E hằng ngày vì tin rằng nó giúp cơ thể ngăn chặn quá trình oxi hóa do các phân tử gốc tự do gây ra. Sự oxi hóa gây tổn hại cho tế bào, đẩy nhanh quá trình lão hóa và có thể dẫn đến ung thư và bệnh tim.
"Nghiên cứu của chúng tôi đã chứng minh điều ngược lại với quan niệm phổ biến trong xã hội, rằng dùng nhiều vitamin E giúp chúng ta khỏe mạnh hơn. Trên thực tế, trong một số trường hợp, việc dùng vitamin liều cao thường xuyên có thể dẫn đến tử vong sớm hơn", tiến sĩ Edgar Miller tại Đại học Johns Hopkins (Baltimore, Mỹ) tuyên bố.
Miller và cộng sự đã phân tích lại kết quả của 19 công trình nghiên cứu về sức khỏe và vitamin E trong thời gian từ năm 1993 đến 2004. Tổng cộng có hơn 136.000 người tham gia vào các cuộc thử nghiệm, phần lớn là những người có tuổi tại các nước châu Âu, Bắc Mỹ và Trung Quốc.
Trong một nghiên cứu kéo dài 3 năm, nhóm chuyên gia nhận thấy những người dùng từ 200 đơn vị quốc tế (IU) vitamin E/ngày trở lên tử vong sớm hơn so với những người không dùng 
"Sau khi tổng hợp tất cả kết quả của những công trình này, chúng tôi nhận thấy trong khoảng thời gian 45 năm, những người dùng nhiều hơn 200 IU vitamin E/ ngày có nguy cơ tử vong sớm cao hơn 5% so với những người không dùng. Con số này có vẻ không nhiều, song nếu bạn tính trên số người sử dụng vitamin E hiện lên tới hàng trăm triệu thì nó thực sự đáng báo động", Miller nói.
Miller cũng cho biết có tới 2/3 số người dùng vitamin E thường xuyên uống hơn 400 IU mỗi ngày. "Tôi nghĩ rằng nhiều người không cần uống các viên bổ sung vitamin E, vì họ đã lấy đủ nó trong khẩu phần ăn hằng ngày. Lạc, dầu thực vật, ngũ cốc, các loại rau lá xanh đều rất giàu vitamin E", ông nói.
Bản thân Miller và cộng sự cũng ngạc nhiên với kết quả mà họ tìm ra. Họ cho rằng vitamin E có thể gây hại cho cơ thể theo nhiều cách. Ở liều thấp, vitamin E là một tác nhân chống oxi hóa mạnh. Nhưng ở liều lượng cao, nó sẽ thúc đẩy các tổn hại do oxi hóa gây ra và khống chế các tác nhân chống oxi hóa khác.

