Hơn nửa tỷ người bị sốt rét hằng năm
Các nhà khoa học Kenya tuyên bố con số người mắc bệnh sốt rét thực tế cao gần gấp đôi dự đoán của WHO. Các khu vực có tỷ lệ mắc bệnh cao là châu Phi (hơn 75%), Đông Nam Á và Tây Thái Bình Dương.
Giáo sư Bob Snow tại Viện nghiên cứu Y khoa Kenya cho biết, trên toàn thế giới có khoảng 515 triệu người bị sốt rét hằng năm. Con số này cao gần gấp đôi so với dự đoán của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), theo đó năm 1998 có 273 triệu ca nhiễm bệnh với 90% trường hợp ở châu Phi. Song, ông Snow cho biết, chỉ riêng khu vực châu Phi đã có 365 triệu trường hợp mắc bệnh vào năm 2002.
Bệnh sốt rét đã xuất hiện tại hơn 100 nước trên thế giới và giết chết hơn 1 triệu người mỗi năm - chủ yếu là trẻ em ở khu vực cận sa mạc Sahara. Phần lớn trường hợp tử vong là do ký sinh trùng sốt rét Plasmodium falciparum gây ra.
Sử dụng số liệu từ thống kê của các trung tâm phong chống sốt rét, các công trình nghiên cứu, dữ liệu từ vệ tinh, Snow và cộng sự đã tìm ra những vùng có mức độ lây lan bệnh mạnh nhất. Qua nghiên cứu của mình, nhóm chuyên gia nhận thấy có khoảng 2,2 tỷ người trên toàn thế giới có nguy cơ bị sốt rét tấn công. Các nhà khoa học không đưa ra dự đoán về con số người có thể thiệt mạng, song cho rằng nguy cơ tử vong do sốt rét ở châu Phi cao hơn khu vực Đông Nam Á và phía tây Thái Bình Dương tới 10 lần.

