Pháp có thể cung cấp máy thở cho VN chống cúm 
Bộ trưởng Y tế Pháp Xavier Bertrand hôm qua cho biết, Pháp sẽ trợ giúp Việt Nam các máy thở và quần áo bảo hộ trong cuộc chiến chống dịch cúm gia cầm, đồng thời hỗ trợ phát triển một mạng lưới giám sát dịch.
"Tận mắt chứng kiến những nỗ lực phòng chống cúm ở đây, tôi tin tưởng chắc chắn vào quyết định trợ giúp Việt Nam", ông Bertrand phát biểu và cho biết tuần tới Pháp sẽ tiếp nhận danh sách các đề nghị trợ giúp của chính phủ Việt Nam để chống dịch cúm.
Trong chuyến thăm hôm qua, ông Bertrand đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Y tế Việt Nam Trần Thị Trung Chiến và đại diện Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Viện vệ sinh dịch tễ.
Bình luận về công tác chuẩn bị phòng dịch của Việt Nam, Bertrand nói: "Các bạn đã nhận thức đầy đủ nguy cơ dịch cúm gia cầm và huy động mọi lực lượng".
"Sự bình thản của cộng đồng người Pháp ở Việt Nam cho thấy, họ tin vào khả năng kiềm chế dịch bệnh của nước các bạn", ông nhận xét.
Tại hội nghị phòng chống cúm ở Geneva hồi đầu tháng này, Pháp cam kết đóng góp 10 triệu euro cho quỹ chống dịch toàn cầu, và như vậy Việt Nam có thể được hưởng lợi từ nguồn đóng góp này.
Bertrand đang trong chuyến công du Việt Nam và Trung Quốc nhằm đánh giá "hiện trạng, mức độ sẵn sàng và những yêu cầu cần được trợ giúp" của khu vực trong cuộc chiến chống cúm gia cầm.
"Chỉ bằng cách chống thành công cúm ở gia cầm, chúng ta mới có thể giảm nguy cơ bùng phát dịch ở người", ông khẳng định.
Đã có gần 70 người thiệt mạng do nhiễm virus cúm gia cầm ở châu Á, trong đó hơn 40 người ở Việt Nam. Các nước khác công bố có người chết vì cúm gồm Thái Lan, Indonesia, Campuchia và mới đây nhất là Trung Quốc.

