Bé trai suýt chết do điện giật khi câu cá 
Phú Thọ
Nam sinh 12 tuổi, câu cá tại ao gần đường điện cao thế, bị giật ngã xuống nước, bất tỉnh, tính mạng nguy kịch.
Ngày 13/11, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hùng Vương cho biết nạn nhân nhập viện trong tình trạng hoảng loạn, tức ngực, khó thở, có nhiều vết bong trợt, xây xát toàn thân. Các bác sĩ đã hồi sức, giảm đau, chống sốc, vệ sinh băng bỏng vùng tổn thương.
Hiện, các chỉ số sinh tồn tạm thời ổn định, bệnh nhi đã qua cơn nguy kịch, tiếp tục theo dõi.
Bác sĩ kể theo thông tin từ người nhà, nam sinh đi chân đất, câu cá tại ao gần đường điện cao thế, không may bị giật, ngã xuống ao. Bé được người qua đường phát hiện và đưa lên bờ, sau đó gọi trung tâm cấp cứu 115 đến hồi sức.
Theo bác sĩ, điện giật có thể gây bỏng da, co giật, co cơ, hội chứng khoang, tiêu cơ vân. Một số trường hợp bị ngã dẫn đến gãy xương, chấn thương nội tạng, tổn thương não, tủy sống và thần kinh ngoại biên, nghiêm trọng nhất là ngừng thở, ngừng tim dẫn đến tử vong.
Người dân cần thận trọng khi làm việc hay di chuyển tại các khu vực có điện lưới, đặc biệt trong những ngày trời mưa ẩm, những nơi có trạm điện, đường điện cao thế, khi sửa chữa điện lưới... Khi ứng cứu, cần ngắt kết nối nguồn điện càng nhanh càng tốt như đóng cầu dao, rút phích cắm...
Người cấp cứu phải đứng ở nơi khô ráo, trên vật cách điện, đeo găng tay cách điện hoặc quấn thêm vải khô, túi nilon và không được túm vào các bộ phận cơ thể người bị nạn. Sau đó, khẩn trương chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất.
Minh An
