Những lợi ích ít biết của đậu phộng 
Không chỉ là một món ăn vặt, đậu phộng còn là nguồn thực phẩm chứa hàm lượng chất chống oxy hóa cao và tốt cho hệ tim mạch.
Nhiều người cho rằng đậu phộng không có giá trị dinh dưỡng như hạt hạnh nhân, óc chó hay hạt điều. Nhưng trên thực tế, đậu phộng có nhiều lợi ích sức khỏe tương tự. Đậu phộng là một loại thực phẩm giàu năng lượng và chất dinh dưỡng như folate, magie, kali và sắt. Dưới đây là những lợi ích từ đậu phộng.
Sức khỏe tim mạch
Chúng ta thường chú ý nhiều đến quả óc chó, hạnh nhân và thường xem chúng những loại thực phẩm "tốt cho tim mạch" nhờ hàm lượng chất béo không bão hòa cao. Thế nhưng, một nghiên cứu cho thấy rằng đậu phộng cũng có thể giúp ngăn ngừa bệnh tim bằng cách giảm mức cholesterol. Ngoài ra, loại đậu hạt này có thể ngăn chặn sự hình thành các cục máu đông nhỏ và giảm nguy cơ bị đau tim hoặc đột quỵ.
Một nghiên cứu cho thấy rằng tiêu thụ hơn 42 g đậu phộng đều đặn mỗi ngày trong 12 tuần đã giúp những người tham gia giảm huyết áp, mức cholesterol và chất béo trung tính. Ngoài ra, tác dụng chống viêm của các chất chống oxy hóa trong đậu phộng có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành.
Giảm cân
Sự kết hợp của protein, chất xơ và chất béo lành mạnh có trong đậu phộng có thể giúp chúng ta cảm thấy no và hài lòng giữa các bữa ăn; từ đó, giúp vượt qua cơn đói và ngăn ngừa ăn quá nhiều.
Trên thực tế, nghiên cứu đã phát hiện ra rằng các loại hạt có thể đóng một vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh cân nặng. Các nhà khoa học còn tìm thấy mối quan hệ nghịch đảo giữa béo phì và lượng hạt tiêu thụ, nghĩa là bạn càng ăn các loại hạt thường xuyên thì bạn càng ít bị béo phì.
Một nghiên cứu khác cũng cho thấy việc ăn 42 g đậu phộng mỗi ngày không chỉ cải thiện chất lượng chế độ ăn uống mà còn giúp duy trì cân nặng khỏe mạnh.
Giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường
Đậu phộng là một loại thực phẩm có chỉ số đường huyết thấp. Do đó, việc ăn đậu phộng sẽ không làm tăng lượng đường trong máu. Ngoài ra, thói quen này còn có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2 ở phụ nữ.
Theo một nghiên cứu được đăng tải trên AHA Journals, những người mắc bệnh tiểu đường ăn vặt bằng các loại hạt như đậu phộng có thể giúp giảm nguy cơ biến chứng. Ngoài ra, những người tăng tiêu thụ hạt sau khi được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường cũng có nguy cơ mắc bệnh tim mạch thấp hơn 11%, bệnh tim mạch vành thấp hơn 15% và nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân thấp hơn 27%.
Chứa nhiều chất chống oxy hóa 
Đậu phộng là một loại thực phẩm chứa nhiều chất chống oxy hóa như axit phenolic và flavonoid. Do đó, loại hạt này có thể mang đến lợi ích tương tự như các loại trà xanh và đen, táo, rượu vang đỏ và đậu nành.
Theo các chuyên gia y tế, lợi ích chống viêm của đậu phộng có thể giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh khác nhau như tiểu đường, bệnh tim mạch và thậm chí một số loại ung thư.
Ngăn ngừa sỏi mật
Tiêu thụ đậu phộng có liên quan đến nguy cơ sỏi mật thấp hơn. Một nghiên cứu được thực hiện bởi Trường Y Harvard và Bệnh viện Brigham and Women's (Boston, Mỹ) cho thấy ăn đậu phộng có thể làm giảm nguy cơ sỏi mật.
Cụ thể, đàn ông tiêu thụ từ 5 đơn vị hạt trở lên mỗi tuần có nguy cơ mắc bệnh sỏi mật thấp hơn. Trong khi đó, phụ nữ ăn từ 5 đơn vị hạt trở lên mỗi tuần sẽ giảm nguy cơ cắt bỏ túi mật.
Đậu phộng tuy là thực phẩm tốt cho sức khỏe nhưng không phải ai cũng có thể thưởng thức. Đậu phộng có chứa protein gọi là arachin và conarachin. Một số người sẽ bị dị ứng với các protein này. Khi dị ứng đậu phộng ở mức độ nhẹ sẽ có các biểu hiện như nổi mẩn ngứa, buồn nôn hoặc sưng mặt.
Tuy nhiên, một số trường hợp có thể gây ra các phản ứng dị ứng nghiêm trọng và đe dọa tính mạng được gọi là sốc phản vệ. Các triệu chứng của sốc phản vệ bao gồm khó thở, choáng váng, buồn nôn, chóng mặt, nôn mửa, co giật, tức ngực, sưng lưỡi, mặt hoặc môi...
Ngoài ra, món đậu phộng rang muối có thể kém lành mạnh do hàm lượng natri cao. Do đó, mọi người nên tiêu thụ ở mức độ vừa phải. Theo Hội Tim mạch Mỹ (AHA) khuyến nghị, mỗi người nên tiêu thụ 1.500 mg natri mỗi ngày và không được quá 2.300 mg natri (tương đương với một muỗng cà phê muối), đặc biệt đối với những người bị huyết áp cao.
Huyền My (Theo WebMD, Eating Well)
