Viêm xoang cấp 
"Em 26 tuổi, 1 năm trước đã mổ viêm xoang (polyp xoang hàm trái) nhưng không hết, cứ bị ngứa mũi, nhức đầu, điều trị 5 tháng mà bệnh vẫn như cũ. Xin hỏi bệnh viêm xoang đợt cấp là gì, làm sao chữa dứt? Làm việc trong môi trường máy lạnh có ảnh hưởng gì không? Tập yoga có giúp ích gì cho bệnh này không?".
Trả lời:
Polyp cũng là một nguyên nhân gây viêm xoang. Sau khi đã cắt polyp loại bỏ nguyên nhân rồi mà vẫn còn đau như cũ thì phải tìm thêm nguyên nhân khác như: Viêm mũi xoang dị ứng, viêm nhiễm vùng hầu họng, cuống răng chữa trị chưa dứt, viêm do vi khuẩn, virus... Ngoài ra, nên đi khám khoa nội thần kinh để loại trừ đau đầu không do bệnh xoang.
Viêm xoang đợt cấp là tình trạng viêm cấp tính của các xoang hàm, trán, bướm... Biểu hiện: sốt, đau đầu, mắt dữ dội, chảy nước mũi và khạc đờm hôi, xét nghiệm có bạch cầu trong máu tăng cao.
Môi trường máy lạnh cũng là một trong những nguyên nhân gây bệnh lý viêm mũi xoang. Bạn không nên nằm ngủ máy lạnh một thời gian và dùng quạt để thay thế ở phòng làm việc, đeo khẩu trang tránh khói bụi, giảm các nguy cơ gây dị ứng.
Việc tập yoga có tác dụng làm lưu thông khí huyết, tĩnh tâm tự tại, giảm stress, căng thẳng rất tốt cho sức khỏe.

