Ra nhiều mồ hôi tay chân
"Em 24 tuổi, từ 10 năm nay ra mồ hôi nhiều ở lòng bàn tay, bàn chân, thậm chí có lúc nhỏ thành giọt. Em đã uống rất nhiều loại thuốc nhưng không đỡ. Xin bác sĩ giải thích và cho em phương pháp Đông y điều trị thích hợp".
Trả lời:
Bình thường, các tuyến mồ hôi của cơ thể được tiết ra đều ở toàn thân. Khi nhiệt độ cơ thể tăng quá ngưỡng cho phép, mồ hôi ra nhiều ở lòng bàn tay, bàn chân là biểu hiện bệnh lý. Y học hiện đại cho là do rối loạn hệ thống thần kinh thực vật. Hiện nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu.
Theo Đông y, ngũ tâm (bao gồm: lòng bàn tay, lòng bàn chân và bụng) thuộc về tạng tâm, khi tâm nhiệt thì ra mồ hôi ở lòng bàn tay và lòng bàn chân. Nhiệt và thấp phối hợp với nhau lâu ngày làm tổn thương đến công năng khai hạp (đóng mở) của tấu lý (lỗ chân lông) làm cho mồ hôi ra liên tục, nhất là khi các biến động làm tim đập nhanh.
Trường hợp của bạn, thuốc uống trong có thể dùng bài: mẫu lệ 12 g, hoàng kỳ 12 g, ma hoàng căn 12 g, phù tiểu mạch 12 g. Sắc uống ngày một thang.
Các phương thuốc dùng ngoài là:
- Mẫu lệ, hoàng đơn mỗi vị đều 2 lạng, tán bột mịn làm phấn xoa lòng bàn tay, bàn chân hằng ngày.
- Mẫu lệ, ma hoàng mỗi thứ 2 lạng, tán bột mịn làm phấn xoa lòng bàn tay, bàn chân.
- Long cốt, mẫu lệ, nhu mễ liều bằng nhau, tán mịn xoa ngoài lòng bàn tay, bàn chân.
- Bạch phàn, cát căn, lượng bằng nhau tán bột đổ nước vào đun sôi để lấy nước rửa chân tay hằng ngày.

