Lạnh buốt chân
"Bố tôi 70 tuổi, quanh năm kêu lạnh buốt chân. Có hôm nhiệt độ ngoài trời 30 độ C nhưng đêm ngủ cụ vẫn phải đắp chăn và đi tất. Vậy bố tôi bị bệnh gì, có bài thuốc Đông y nào chữa được không?".
Trả lời:
Bố bạn đã bị phong tê thấp mạn tính do phong hàn gây nên. Khi phong hàn xâm nhập vào cơ thể, nếu để lâu ngày, không kịp thời chữa trị thì da chân sẽ bị tê bì, khí huyết không lưu thông được. Người bệnh càng đau nhức hơn khi thời tiết chuyển mùa. Theo Đông y, khi tỳ thận dương hư, tỳ vị không vận hóa tốt thì khí huyết tân dịch bị giảm sút, da khô, người gầy. Nếu lại có phong hàn xâm nhập thì sẽ gây bệnh; khi thời tiết đang nóng chuyển sang lạnh và ngược lại, bề mặt da bị co giãn đột ngột gây rối loạn cảm giác. Người bệnh sẽ thấy biểu hiện chân bị lạnh buốt và đau nhức, nhưng thử các phản xạ như nóng, lạnh... đều bình thường.
Về Đông y, có thể dùng bài Ôn dương hành thủy, bồi bổ khí huyết gồm các vị sau: ké đầu ngựa, thổ phục linh đều 16 g; thiên niên kiện, khương hoạt, thương truật, quế chi, chỉ xác, mộc hương đều 8 g; bạch truật, trạch tả, ý dĩ, tì giải, hà thủ ô đỏ, phá cố chỉ, hoài sơn đều 12 g. Sắc uống.

