Chữa viêm mũi dị ứng ở phụ nữ có thai
Viêm mũi dị ứng là bệnh hay gặp ở phụ nữ có thai. Để tránh dùng thuốc, thai phụ nên cẩn thận tránh các tác nhân gây dị ứng. Nếu các cơn viêm mũi vẫn xuất hiện và gây khó chịu, thuốc được chọn lựa đầu tiên là natri cromolycat (cromolyn) dạng bơm xịt vào mũi.
Có 3 mức lựa chọn thuốc dùng cho phụ nữ có thai: chống chỉ định (không được dùng), thận trọng (tốt nhất không dùng, nhưng có khi buộc phải dùng) và có thể sử dụng được (chắc chắn là an toàn cho thai phụ).
Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ đã đưa ra bảng phân loại thuốc cho phụ nữ có thai. Trong đó loại A gồm những thuốc được chứng minh là an toàn cho thai nhi trong suốt thai kỳ. Loại B gồm những thuốc không có bằng chứng là có thể gây hại cho thai nhi. Thuốc thuộc loại C có nguy cơ gây hại trên súc vật nhưng chưa được nghiên cứu ở người. Việc dùng chúng sẽ tùy thuộc vào sự cân nhắc lợi hại của bác sĩ, chỉ sử dụng trong trường hợp rất cần thiết. Loại D là những thuốc được chứng minh là gây hại cho thai, nhưng trong trường hợp tối cần thiết (chẳng hạn thai phụ bị bệnh quá nguy kịch nhưng không có thuốc an toàn hơn để điều trị), bác sĩ sẽ cho dùng. Loại X gồm những thuốc tuyệt đối không được dùng cho phụ nữ có thai.
Dùng thuốc viêm mũi dị ứng cho phụ nữ có thaiTheo các số liệu điều tra ở Mỹ, viêm mũi dị ứng ảnh hưởng đến khoảng 20-30% phụ nữ trong độ tuổi mang thai và là rối loạn thường gặp nhất, gây khó chịu trong thời kỳ thai nghén. Khi tiếp xúc với dị ứng nguyên (tức chất gây dị ứng), người bệnh sẽ hắt hơi, nhảy mũi liên tục, ngứa mũi, nước mũi chảy ra giàn dụa hoặc nghẹt mũi, rất khó chịu.
Để phòng trị, trước hết, phụ nữ có thai cần tìm hiểu xem dị ứng nguyên là gì để phòng tránh. Cần giữ nhà cửa, môi trường sống luôn thoáng mát, sạch sẽ vì bụi nhà, lông chó, lông mèo thường là những dị ứng nguyên gây rối loạn dị ứng. Tránh các loại thực phẩm dễ gây dị ứng như trứng, sữa, các loại thủy hải sản... Giữ ấm cơ thể khi trời trở lạnh, luôn lạc quan thoải mái.
Nếu không tránh được dị ứng nguyên thì khi bị ngứa mũi, nhảy mũi, chảy nước mũi, thuốc chọn lựa đầu tiên là Natri cromolycat (cromolyn) dạng bơm xịt vào mũi. Nếu thuốc không đáp ứng hoặc không có sẵn, có thể dùng các thuốc kháng histamin dạng uống ở thụ thể H1 thế hệ 1 (gây buồn ngủ) như Clorpheniramin, Tripeleramin, Dipherhy- dramin. Cũng có thể chọn dùng thuốc kháng histamin thế hệ 2 là Cetirizin, Loratidin (ít gây buồn ngủ). Nếu bị nghẹt mũi trầm trọng hoặc để phòng ngừa viêm mũi dị ứng, có thể dùng glucocorticoid dạng xịt vào mũi như Beclomethason, Budesonid (xịt vào mũi vào buổi sáng theo chỉ dẫn có thể ngừa sổ mũi, nghẹt mũi suốt cả ngày).
Các thuốc nói trên đều thuộc loại B trong bảng phân loại thuốc dùng cho phụ nữ có thai của Mỹ, nghĩa là bác sĩ chuyên khoa sẽ chỉ định chúng cho thai phụ khi thấy cần thiết.
Phụ nữ có thai là một trong những đối tượng dùng thuốc đặc biệt, bên cạnh phụ nữ đang cho con bú, trẻ em và người cao tuổi. Vì vậy, khi xuất hiện những triệu chứng bệnh lý, nhất thiết thai phụ phải đi khám để được chẩn đoán và chỉ định thuốc, vì chỉ có bác sĩ mới đủ thẩm quyền cân nhắc mặt lợi hại để chọn lựa thuốc an toàn cho họ.

