Trẻ dưới 6 tuổi khám không cần hộ khẩu và có thể vượt tuyến
Việc xét cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi sẽ không phụ thuộc vào hộ khẩu. Đối tượng này cũng được quyền đến khám ở tất cả các cơ sở y tế công mà không cần tuần tự theo tuyến. 
Ông Nguyễn Trọng An, Phó vụ trưởng Vụ Trẻ em (Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em) cho biết, UBND các xã phường sẽ cấp thẻ cho cả các trường hợp như: trẻ mới sinh con của bà mẹ chưa có hộ khẩu; trẻ thường xuyên cư trú, tuy đã có giấy chuyển đi nhưng thực tế vẫn tiếp tục cư trú; trẻ chưa có giấy chứng nhận chuyển đến nhưng đã được nhận làm con nuôi của người sống tại địa phương... 
Đến nay, chưa em bé dưới 6 tuổi nào được cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí vì còn chờ thông tư hướng dẫn. Theo ông An, khi thông tư có hiệu lực, tất cả các em bé sinh ra sẽ được cấp thẻ kèm giấy khai sinh. Trẻ thường trú tại địa phương nào thì được UBND xã, phường, thị trấn ở đó cấp thẻ khám chữa bệnh. Với những trẻ dưới 6 tuổi chưa có thẻ, UBND cấp xã, phường sẽ lên danh sách để cấp. Hằng năm, địa phương có kế hoạch thống kê, dự kiến số trẻ sinh để dự toán sơ bộ khoản kinh phí cần thiết. 
Với những trẻ chưa có hoặc mất giấy khai sinh, cha mẹ hay người giám hộ phải đăng ký khai sinh, làm thủ tục cấp lại giấy này theo quy định. Theo dự thảo thông tư, những trẻ dưới 6 tuổi nếu chưa có thẻ khám chữa bệnh, UBND cấp xã, phường phải cấp một giấy chứng nhận họ tên, ngày tháng năm sinh và xác nhận trẻ đang thường trú tại địa bàn để bệnh viện không thu tiền. 
Ông An cũng cho biết, với các quy định trên, Bộ Y tế lo ngại tình trạng bệnh nhân vượt tuyến tăng lên, gây quá tải cho tuyến trên. Tuy nhiên, việc cho phép trẻ đến khám ở mọi tuyến lại giúp giảm các thủ tục phiền hà cho gia đình bệnh nhân. 

