Trẻ hoá da cấp tốc để làm cô dâu
Sau thời gian chuẩn bị tất bật cho đám cưới, sự lo toan căng thẳng sẽ ảnh hưởng đến làn da của bạn. Để xoá đi phần nào dấu vết của sự mệt mỏi và có được làn da tươi tắn trong ngày vu quy, bạn có thể đến thẩm mỹ viện để làm trẻ hoá làn da trong vòng 1 tuần.
Tùy theo nhu cầu và điều kiện kinh tế, bạn có thể chăm sóc da toàn thân hoặc chỉ ưu tiên cho khuôn mặt. Chỉ riêng với gương mặt, bạn sẽ phải trải qua một liệu trình công phu với nhiều bước rất tỉ mỉ để có thể tỏa sáng trong ngày về nhà chồng. Trước hết, các nhân viên thẩm mỹ sẽ rửa sạch mặt cho bạn, bôi kem massage tẩy tế bào chết và xông hơi để da được sạch sẽ, lỗ chân lông thông thoáng, sẵn sàng cho các bước chăm sóc tiếp theo.
Tiếp đến, làn da bạn sẽ được điều trị lần lượt bằng các loại tinh dầu có hoạt tính cao. Đầu tiên là tinh dầu bạc hà - gừng có tác dụng tiêu độc dưới da, giảm vết sưng phồng ở dưới mắt do mất ngủ, căng thẳng, rất tốt cho làn da bị ảnh hưởng nhiều của nắng gió. Loại tinh dầu thứ 2 chứa xạ hương, chanh. Nó kích hoạt tế bào da phát triển, làm sáng và tiêu mỡ dưới da, giúp làm thon gọn khuôn mặt, đặc biệt tốt cho người có 2 cằm, mỡ nhiều ở má hoặc gương mặt kém thanh tú. Loại tinh dầu được sử dụng tiếp sau đó chứa chanh, xạ hương, gừng, sâm, mạch nha, giúp xoá các nếp nhăn, tẩy vết thâm, chống lão hoá, tăng cường trao đổi chất dưới da. Cuối cùng là một loại tinh dầu tổng hợp chứa một số dưỡng chất giúp làm săn chắc da, kích hoạt sắc tố, rất tốt cho những làn da có màu không tươi sáng, vàng úng, mệt mỏi.
Bôi tinh dầu xong, cô dâu tương lai sẽ được chạy máy trao đổi ion và sóng siêu âm để đảm bảo tinh dầu thấm sâu 3,4-4 cm dưới da. Sau bước massage và đắp mặt nạ làm trắng, xoá nhăn, tăng sắc hồng cho da là khâu đắp mặt nạ lạnh để làm săn chắc làn da và se khít toàn lỗ chân lông.
Với toàn thân, bạn có thể chọn dịch vụ cần đánh bóng da bằng muối biển chứa tinh dầu cao cấp. Sau khoảng 90 phút, các tế bào chết đã được tẩy đi, làn da mới được massage và cung cấp dưỡng chất đã lộ ra với vẻ láng mịn và sáng ửng, những vùng sần sùi trở nên mềm mại và sống động hơn. Làn da bạn sẽ khỏe khoắn hơn khi thư giãn trong bồn tắm thuỷ lực với tinh dầu tạo bọt thơm ngát.
Có một cách dưỡng thể khác, đó là ngâm tẩm tinh dầu và làm sáng da, trẻ hoá toàn thân bằng vitamin C nguyên chất. Đây là liệu pháp ướp hương thơm toàn thân, cho bạn làn da hoàn toàn mới mẻ, mịn màng với hương thơm lưu lại trên cơ thể suốt cả ngày. 
Các dịch vụ trên rất phổ biến tại các thẩm mỹ viện ở Hà Nội, TP HCM và được nhiều cô dâu tương lai ưa chuộng. Chị Thanh Hằng ở quận Hoàng Mai, người đã làm lễ vu quy vào dịp cuối năm ngoái cho biết: "Sau những ngày chạy ngược chạy xuôi chuẩn bị mọi thứ, đến 8 ngày trước khi cưới tôi mới giật mình nhận ra làn da mình xám xỉn vì mệt mỏi và mất nước. Tôi đã đến thẩm mỹ viện để chăm sóc. Hôm rước dâu, tôi rất tự tin với kiểu trang điểm nhẹ và chiếc áo quây vì biết rằng làn da mình tuy vẫn ngăm ngăm bánh mật nhưng đã có vẻ sáng hơn vì nó căng mịn và khỏe khoắn. Năm nay em chồng tôi cưới, tôi cũng khuyên cô ấy đi làm trẻ hóa da cấp tốc".
Chị Thanh Vân, chuyên viên của một thẩm mỹ viện ở quận Hoàn Kiếm thì khuyên rằng, tốt nhất là các cô dâu chuẩn bị chăm sóc da vài tháng trước ngày cưới, như vậy sẽ có kết quả lâu dài và rõ rệt hơn. Nhưng nếu công việc chuẩn bị lấy hết thời gian của bạn thì cũng đừng thất vọng, vì làn da bạn vẫn còn cơ hội tỏa sáng chỉ sau 1 tuần.

