Làm bạn với thảo mộc 
Liệu pháp làm đẹp và thư giãn với thảo mộc ngày càng được ưa chuộng. Hạt vừng, các cây ngải cứu, bạc hà, mật ong... tuy đơn giản, dễ kiếm nhưng lại là nguyên liệu của các dịch vụ đắt khách trong những mỹ viện sang trọng.
Mặt nạ vừng
Thành phần: Vừng đỏ, vừng trắng, bạch truật và bạch tử.
Thực hiện: Rửa mặt sạch với nước trà xanh. Đắp mặt nạ đều lên khắp mặt, nằm thư giãn. Sau khoảng 20-30 phút, nhân viên phục vụ sẽ lấy mặt nạ ra. Cuối cùng. Bạn rửa mặt thật sạch.
Công dụng: Mặt nạ vừng làm làm tăng độ đàn hồi và giữ ẩm cho da.
Ngâm thảo mộc
Thành phần: Ngải cứu, xuyên tiêu, hồng hoa, kim ngân hoa, bạc hà, kỷ tử.
Thực hiện: Hãm nước sôi trực tiếp, đậy kín nắp, khi nước còn hơi nóng, ngâm chân, tay trong vòng 20-30 phút.
Công dụng: Trừ phong thấp, ra mồi hôi tay, chân, giải độc.
Tắm với thảo mộc
Thành phần: Ngũ vị cát, đan sâm, bạch tử, bạch tử nhân, bạch quả, cam thảo, đơn quy, mật ong.
Thực hiện: Tẩy tế bào chết toàn thân với bột hạt đào. Thoa thảo mộc đã xay hòa với nước lên toàn thân. Tắm sạch lại và xông hơi 15-20 phút giúp lỗ chân lông nở, hấp thụ dưỡng chất. Tiếp đến, thoa bột nghệ hòa với nước cam ép lên toàn thân rồi tắm sạch 
Bước tiếp theo là thoa nước thảo mộc lên toàn thân, để 20 phút, tắm lại, sau đó là thoa kem trân châu lên toàn thân. Cuối cùng là tẩy da chai sần ở khuỷu tay, gót chân bằng muối khoáng.
Công dụng: Giúp làn da trắng hồng.Spa với thảo mộc
Bước 1: Spa ngâm bồn. Chuẩn bị hoa cúc, lá dâu, mộc quả, ngưu tất, phục linh, khổ qua, hồng hoa, trạch tả. Cho tất cả thảo mộc vào một túi vải, đun sôi cho ra nước, rồi hòa với nước ấm trong bồn tắm.Sau khi xông hơi, bạn vào bồn và ngâm người trong nước thảo mộc 20-30 phút.Công dụng: Trừ phong thấp, giảm cân, làm mịn và sáng da.
Bước 2: Massage cho thảo mộc, dùng lá dâu, rễ cỏ tranh, kim ngân hoa, thục địa, trần bì, bạc hà, xà sàng tử. Cho tất cả thảo mộc vào túi vải, đem hấp cách thủy trong 3 giờ, giữ nóng, massage trực tiếp lên cơ thể.Công dụng: Sức nóng cùng với công dụng từ các loại thảo mộc giúp bạn xua tan cảm giác mệt mỏi, giảm căng cơ, giải cảm.

