Có thể sản xuất vacxin phòng bệnh ung thư máu
Các nhà khoa học đã thành công bước đầu trong việc thử nghiệm vacxin phòng bệnh ung thư bạch cầu trên một nhóm bệnh nhân. Kết quả đầy hứa hẹn cho phép họ nghĩ tới việc dùng thuốc để điều trị bệnh trong tương lai.
Tiến sĩ Jeffrey Molldrem và cộng sự tại Đại học Texas (Mỹ) đã thử nghiệm loại vacxin chống ung thư bạch cầu mà họ nghiên cứu trên đối tượng là 33 người bị các dạng bệnh ung thư máu khác nhau. Họ nhận thấy thuốc kích thích hệ miễn dịch tấn công các bạch cầu được sản xuất dư thừa.
Kết quả ấn tượng nhất xảy ra với 4 bệnh nhân bị u tuỷ cấp tính, theo đó bệnh tình ở 3 người trong số này đã thuyên giảm trong nhiều năm. Sau một thời gian, 2 người đã khỏi bệnh hoàn toàn.
Molldrem cho biết vacxin mà họ nghiên cứu có thành phần chính là một loại phân tử có tên PR1, vốn xuất hiện rất nhiều trên bề mặt bạch cầu ung thư. Phân tử này giúp tế bào T trong hệ miễn dịch tấn công tế bào ung thư trong khi bỏ qua tế bào khoẻ mạnh.
Biện pháp điều trị bệnh máu trắng phổ biến hiện nay là cấy tế bào tuỷ xương. Trước tiên, bác sĩ áp dụng liệu pháp hoá trị và xạ trị để "quét" hết các tế bào bạch cầu hiện có. Sau đó, một hệ thống bạch cầu mới sẽ được hình thành nhờ các tế bào tuỷ được cấy vào. Các nghiên cứu trước đây đã chứng minh rằng liệu pháp cấy tuỷ xương giúp cơ thể tạo ra được một hệ miễn dịch mới. Tế bào T của hệ miễn dịch mới có chức năng mà tế bào T của hệ miễn dịch cũ không có - đó là tấn công các tế bào máu bị ung thư.
"Liệu pháp cấy ghép tuỷ xương có liên quan đến nhiều chất hoá học nên rất độc hại đối với cơ thể người bệnh. Vacxin chống ung thư bạch huyết giúp bệnh nhân tránh được điều này ", Molldrem nói.
Tuy nhiên, ông cũng nhận định việc phát triển loại vacxin này mới đang ở giai đoạn đầu và cần tiến hành thêm nhiều nghiên cứu trước khi sản xuất đại trà.

