10 mẹo giúp bạn ngủ tốt hơn 
Nếu bạn dậy muộn vào sáng thứ bảy và chủ nhật, đêm chủ nhật bạn sẽ mất ngủ và ngày làm việc đầu tiên của tuần mới sẽ kém "khí thế". Vì vậy, đừng ngủ bù quá nhiều vào ngày nghỉ; giờ ngủ và giờ tỉnh giấc của bạn nên giống nhau vào tất cả các ngày trong tuần.
Tiến sĩ John Shepard ở Trung tâm Nghiên cứu rối loạn giấc ngủ thuộc Bệnh viện Lâm sàng Mayo (Mỹ) đưa ra các lời khuyên để giúp bạn có giấc ngủ tốt:
Một căn phòng hơi lạnh đem lại giấc ngủ lý tưởng 
Phòng hơi lạnh sẽ phù hợp hơn vì nhiệt độ cơ thể bạn hạ thấp trong khi ngủ. Nếu cảm thấy lạnh, bạn có thể đắp chăn. Thử mặc đồ ngủ ấm hơn và đi tất.
Trong trường hợp bạn cảm thấy quá nóng, hãy mặc quần áo ngủ làm bằng chất liệu nhẹ và dùng khăn trải giường đơn. Bật quạt hay máy điều hòa nhiệt độ để giữ cho phòng luôn mát mẻ.
Không khí khô dễ làm cho bạn bị viêm/khô họng, chảy máu cam. Bật máy giữ ẩm nếu bạn cảm thấy khô và bật máy hút ẩm nếu độ ẩm trong phòng cao.
Không nên ăn uống quá nhiều trước khi đi ngủ
2 tiếng trước khi ngủ, bạn có thể ăn nhẹ. Đừng uống quá nhiều nước nếu bạn không muốn phải thức dậy nhiều lần trong đêm. Không ăn thực phẩm có nhiều gia vị hay chất béo vì những thứ này gây ợ nóng và làm ảnh hưởng đến giấc ngủ của bạn.
Nếu bạn muốn nhấm nháp trước khi ngủ, hãy chọn bánh mì hay ngũ cốc (những thứ có cacbon hydrat) hoặc đồ ăn có nhiều axit amin L-trytophan như sữa, cá ngừ. Những thức ăn này khiến bạn buồn ngủ hơn.
Không uống rượu lúc sắp ngủ vì bạn sẽ lại ngáy, tỉnh giấc nhiều lần. Uống rượu còn tăng nguy cơ ngừng thở khi đang ngủ.
Ngủ chủ yếu về đêm
Hãy giới hạn giấc ngủ trưa của bạn trong 1 tiếng đồng hồ, đừng ngủ nướng đến quá 3 giờ chiều vì càng ngủ nhiều ban ngày, ban đêm bạn sẽ càng mất ngủ.
Nếu bạn phải làm việc buổi đêm, khi ngủ hãy kéo rèm kín cửa sổ để ánh sáng mặt trời không tác động đến đồng hồ sinh học và quấy rầy giấc ngủ của bạn.
Ngược lại, nếu bạn làm việc cả ngày và ngủ vào đêm, hãy để rèm cửa mở đế ánh sáng mặt trời đánh thức bạn vào hôm sau.
Tránh dùng caffeine và nicotine 
Những chất kích thích gây nghiện này làm bạn trằn trọc mất ngủ. Người nghiện thuốc lá thường thèm thuốc về đêm nhưng nên nhớ rằng hút thuốc trên giường ngủ cực kỳ có hại.
Tốt hơn hết, từ 8 tiếng trước khi đi ngủ, bạn không nên dùng các chất caffeine nữa.
Tập thể dục
Nếu bạn đang cố gắng để có giấc ngủ ngon thì khoảng thời gian tốt nhất để tập thể dục là vào buổi chiều. Tập thể dục thường xuyên giúp nâng cao chất lượng giấc ngủ ban đêm.
Giữ không gian yên tĩnh
Một căn phòng yên tĩnh giúp bạn dễ ngủ hơn. Hãy tắt hết đài và tivi. Khi ngủ nên bịt tai hoặc hạn chế tiếng ồn xe cộ ngoài phố, tiếng tàu hỏa, máy bay, thậm chí tiếng ngáy của người bên cạnh... bằng những âm thanh nền đều đều, nhẹ nhàng như tiếng quạt chẳng hạn.
Chăm chút đến giường ngủ 
Một chiếc giường ngủ tốt được đánh giá theo chủ quan mỗi người. Song phải chắc chắn rằng giường ngủ của bạn luôn làm cho bạn cảm thấy dễ chịu.
Nếu bạn nằm chung với một ai đó, phải chắc chắn rằng giường đủ chỗ cho 2 người. Nên hạn chế ngủ với em bé hay vật nuôi vì chúng dễ làm bạn thức giấc.
Đi ngủ khi đã mệt và không nên để đèn. Nếu trong vòng 30 phút bạn vẫn chưa ngủ được, hãy trở dậy và làm việc gì đó. Chỉ quay lại giường khi bạn thực sự mệt mỏi.
Ngâm mình trong nước và thư giãn
Tắm nước nóng trước khi đi ngủ sẽ giúp thả lỏng cơ và kéo giấc ngủ đến nhanh hơn. Tắm trong bồn hay dưới vòi hoa sen đều rất tốt.
Không lệ thuộc thuốc ngủ
Nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng thuốc. Thông thường bác sĩ khuyên bạn chỉ nên dùng thuốc ngủ nhiều nhất là trong 4 tuần. Phải chắc chắn rằng thuốc ngủ sẽ không có phản ứng với các loại thuốc khác bạn đang dùng hoặc không ảnh hưởng đến điều kiện sức khỏe hiện tại của bạn.
Dùng với liều lượng thấp nhất, không uống thuốc cùng với rượu. Nếu bạn thấy hoa mắt và buồn ngủ suốt cả ngày, bạn hãy đến gặp bác sĩ để thay đổi liều lượng hoặc ngưng sử dụng thuốc.

