Uống thuốc chữa tâm thần trong bao lâu?
"Tôi có cháu bị tâm thần phân liệt, được điều trị hơn một năm nay. Cháu phải uống thuốc liên tục và khám định kỳ theo hẹn của bác sĩ. Chúng tôi rất lo lắng không biết cháu phải uống thuốc đến bao giờ?".
Trả lời:
Bệnh tâm thần phân liệt là bệnh tiến triển từ từ, mạn tính, với các thiếu sót tăng dần và dễ tái phát theo đợt. Vì vậy, bệnh nhân cần phải uống thuốc kéo dài nhằm mục đích điều trị các triệu chứng đợt cấp và dự phòng tái phát. 
Tuy nhiên, việc uống thuốc gì, trong thời gian bao lâu, liều lượng như thế nào còn phụ thuộc vào bệnh, thể bệnh, giai đoạn bệnh và do bác sĩ điều trị quyết định. Nói chung, bệnh nhân sẽ phải uống thuốc trong thời gian dài, có người phải uống vài năm thậm chí phải cả đời. Trong khi uống thuốc, bệnh nhân vẫn có thể làm việc, học tập và duy trì các quan hệ xã hội bình thường và điều quan trọng nhất là phải đến khám định kỳ theo hẹn của bác sĩ.

