Tại sao bạn nên khởi động trước khi tập luyện? 
Các động tác làm nóng toàn thân trước khi tập thể dục giúp ngăn chấn thương, củng cố chuyển động khớp và nâng cao hiệu suất.
Các bài tập khởi động là phần thiết yếu vì nó cho phép cơ thể chuyển dần từ trạng thái nghỉ ngơi sang tập luyện. Lúc này, nhịp tim, nhịp thở và nhiệt độ cơ thể tăng dần để chuẩn bị các hoạt động thể chất cường độ cao hơn. Dưới đây là lợi ích khi khởi động đúng cách.
Cải thiện chuyển động khớp
Khởi động giúp tăng lượng dịch trong khớp, từ đó hỗ trợ khớp cử động nhanh và mượt mà hơn. Hoạt động này thúc còn đẩy dòng chảy của chất lỏng hoạt dịch xung quanh khớp nhiều hơn. Điều này tăng khả năng hấp thụ sốc của khớp và làm cho các cơ xung quanh dẻo dai, giảm nguy cơ rách.
Tăng tính đàn hồi của cơ bắp
Nhiệt độ cơ thể tăng lên khi khởi động giúp tăng khả năng thực hiện các bài tập tác động mạnh cho cơ thể. Khởi động còn làm tăng hoạt động và đàn hồi của các cơ và kích hoạt chúng đúng cách.
Nâng cao hiệu suất 
Làm nóng cơ bắp và chuẩn bị sẵn sàng cho cơ thể hoạt động thể chất có thể nâng cao hiệu suất. Các nhà nghiên cứu Đại học Bloomsburg (Mỹ) phân tích đánh giá từ 32 nghiên cứu trước đó. Kết quả cho thấy khởi động đã cải thiện hiệu suất trong 79% các bài tập thể dục như chạy, đạp xe, bơi lội, nhảy thẳng đứng, nhảy xa, bowling, golf, bóng rổ... Mức độ cải thiện rất khác nhau, từ dưới 1% đến gần 20%.
Giảm nguy cơ chấn thương
Theo nghiên cứu của Trường Khoa học Thể thao Na Uy, người khởi động trước khi tập thể thao ít bị chấn thương hơn so với người không thực hiện. Nghiên cứu công bố năm 2008 với gần 1.900 vận động viên nữ 13-17 tuổi.
Người chơi thể thao không khởi động có nguy cơ chấn thương do cơ thể đột ngột hoạt động nhiều hơn. Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị khởi động 5-10 phút tùy thuộc vào cường độ tập luyện. Người đi bộ nhanh hoặc chạy bộ thì nên đi bộ với tốc độ chậm rồi sau đó tăng dần tốc độ.
Đối với bài tập không bao gồm nhiều hoạt động như yoga, pilate, bạn nên thực hiện các chuyển động ít như nghiêng xương chậu, cuộn cổ và động tác con mèo con bò. Các bài khởi động này giúp thả lỏng cột sống và khớp để chuẩn bị cho bài tập khó hơn, đòi hỏi nhiều kỹ thuật hơn.
Huyền My (Theo Times of India, Everyday Health)
