Dân số già, bệnh ung thư gia tăng
Cùng với tình trạng già nua của dân số thế giới, số bệnh nhân ung thư đang ngày một gia tăng. Chỉ trong 30 năm trở lại đây, tỷ lệ mắc ung thư vú và phổi đã tăng gấp đôi.
"Sự thay đổi về nhân khẩu thế giới là nguyên nhân chính khiến cho số bệnh nhân ung thư tăng lên nhanh chóng" tiến sĩ Lucy Boyd, Viện Nghiên cứu Ung thư Anh, cho biết.
Ung thư phổi, vú, dạ dày, gan, ruột, tiền liệt tuyến, cổ tử cung và thực quản là những dạng phổ biến nhất, trong đó ung thư phổi, dạ dày và gan là những sát thủ hàng đầu.
Con người càng nhiều tuổi thì càng dễ mắc bệnh ung thư. Vào năm 1975, thế giới chỉ có khoảng nửa triệu bệnh nhân ung thư vú, song đến nay con số này đã lên tới 1,2 triệu. Nguyên nhân là do phụ nữ ngày càng sống thọ hơn và dân số thế giới ngày một tăng nhanh. Trong khi đó, tỷ lệ ung thư cổ tử cung và dạ dày lại có dấu hiệu suy giảm nhờ sự cải thiện của các chương trình vệ sinh và chẩn đoán bệnh.
Boyd và cộng sự đã phân tích cơ sở dữ liệu của Cơ quan Nghiên cứu Ung thư quốc tế (IARC) và đối chiếu với số ca bệnh, tỷ lệ tử vong ở các vùng khác nhau trên thế giới. Nhóm nghiên cứu dự đoán số bệnh nhân ung thư phổi sẽ tăng vọt ở các nước đang phát triển trong một vài thập kỷ tới, sau khi số người hút thuốc lá lên đến đỉnh điểm. Ở những nơi như Đông Phi, Trung Mỹ và Đông Nam Á, số ca ung thư phổi dự kiến sẽ tăng mạnh chỉ trong vòng 20 năm nữa.
Mỗi năm, khoảng 10,9 triệu người trên thế giới bị ung thư và hơn 6,7 triệu ca tử vong. Khoảng 12% số ca tử vong trên thế giới là do ung thư gây nên.
Mỹ, Hungary và New Zealand có tỷ lệ ung thư ở nam giới cao nhất, còn Niger, Gambia và Congo thấp nhất. Nước Mỹ có nhiều phụ nữ bị ung thư nhất, bên cạnh Israel và New Zealand, trong khi Tunisia, Gambia và Oman lại ít nhất.
"Chỉ có 4% số ca tử vong ở châu Phi là do ung thư, trong khi ở châu Âu là 19%", giáo sư John Toy, Giám đốc của Viện Ung thư Anh cho biết. Ung thư vẫn là căn bệnh chủ yếu ở thế giới phát triển. Mặc dù các số liệu cho thấy thế giới sẽ có nhiều bệnh nhân ung thư trong thời gian tới, song cơ hội sống sót cũng sẽ được nâng cao nhờ những tiến bộ y học với sự ra đời của hàng loạt liệu pháp điều trị mới.

