Viêm da atopy - một loại bệnh dị ứng
Đây không phải là bệnh nhiễm trùng, không lây lan sang người khác. Lứa tuổi nào cũng có thể bị viêm da atopy, hay gặp nhất là trẻ em. Trong điều trị bệnh này, việc giảm ngứa là quan trọng nhất.
Tổn thương da chủ yếu là ban đỏ, có thể có mụn nước, có rỉ dịch vàng hoặc chỉ là các biểu hiện như khô da, dày da. Ngứa là triệu chứng luôn luôn có và thường làm tổn thương da nặng thêm. Khi bệnh chuyển sang mạn tính, vùng da bệnh trở nên dày hơn và sẫm màu. Tổn thương có thể gặp ở bất kỳ vùng da nào của cơ thể. Tuy nhiên, mỗi lứa tuổi lại có một vùng da hay gặp nhất định, ví dụ ở trẻ em thường thấy ở mặt, cổ; còn thanh thiếu niên là ở vùng gấp của khuỷu tay, mặt sau đầu gối.
Nguyên nhân của bệnh hiện nay vẫn chưa rõ. Các nhà khoa học nhận thấy bệnh có tính chất di truyền: trong gia đình của người bệnh có thể có những thành viên mắc bệnh hen, viêm mũi dị ứng hoặc những bệnh dị ứng khác. Một số ca viêm da atopy có thể kết hợp với dị ứng thức ăn, đặc biệt ở trẻ em. Tuy nhiên, chế độ ăn loại bỏ hẳn các thức ăn hay gây dị ứng không thu được nhiều kết quả khả quan. Một số yếu tố khởi phát bệnh hay gặp khác là bụi nhà, thuốc, hóa chất... Nguyên nhân chính gây dị ứng trong bụi nhà chính là bọ nhà, tập trung nhiều ở thảm, chăn, ga, gối, nệm, rèm, thú nhồi bông...Nếu trong gia đình có bệnh nhân dị ứng với bọ nhà, khi vệ sinh nhà cửa, nên cố gắng lau bằng giẻ ướt hoặc sử dụng máy hút bụi hơn là quét bằng chổi. Các bệnh nhân dị ứng với bọ nhà nên giảm tiếp xúc với các đồ vật được làm từ lông động vật hoặc các động vật nuôi như chó, mèo...
Để xác định rõ nguyên nhân viêm da atopy, bệnh nhân nên đến tư vấn các bác sĩ chuyên khoa dị ứng. Các bác sĩ sẽ cho thực hiện một xét nghiệm trên da của người bệnh. Đây là một xét nghiệm hết sức an toàn, không đau và rất có giá trị trong việc xác định các nguyên nhân gây dị ứng.
Về mặt điều trị, quan trọng nhất là giảm ngứa cho bệnh nhân. Các bác sĩ có thể kê một trong các loại thuốc kháng histamin không gây ngủ để giảm ngứa. Tránh tối đa với các chất kích thích mạnh như các chất tẩy rửa, các hóa chất công nghiệp khác...
Corticoid bôi tại chỗ cũng giúp làm giảm triệu chứng rất nhanh. Tuy nhiên bệnh nhân nên sử dụng thuốc dưới sự hướng dẫn của bác sĩ, không lạm dụng thuốc để tránh các tai biến. Khi có bội nhiễm vi khuẩn hoặc nấm, các bác sĩ có thể kê thêm các thuốc chống vi khuẩn hoặc chống nấm.

