9 bí quyết để ăn nhiều mà không béo
Một số người sợ béo nên ăn quá ít. Kết quả là chưa kịp gầy đi thì cơ thể họ đã mệt mỏi, suy nhược; để rồi sau đó cơn cuồng ăn trỗi dậy, làm họ béo thêm. Những "kinh nghiệm ăn uống" sau giúp bạn tránh phải kiêng khem khổ sở mà không sợ bị béo.
Hãy kiên nhẫn thực hiện theo 9 lời khuyên dưới đây:- Ăn chậm: Ăn càng chậm, thức ăn được thu nhận càng ít. Sau khi chúng vào dạ dày 20 phút, đại não sẽ truyền tín hiệu: No rồi.- Khi được mời đi ăn tiệc, hãy hàn huyên với bạn bè để giảm mật độ ăn uống. Hãy từ bỏ ý nghĩ: Ăn hôm nay, mai nhịn bù.- Dùng các loại thức ăn có lượng dinh dưỡng thấp, tránh chất béo. Ngoài ra, bạn có thể chọn những món phải nhai đi nhai lại nhiều lần như bánh mì cứng, rau nhiều xơ...- Khi nấu nướng, nên chọn phương pháp chế biến tự nhiên, thô sơ như: luộc, nướng, hấp. Vứt bỏ tất cả thức ăn thừa của ngày hôm trước. - Khi cảm thấy đói mới ăn, không nhất thiết đến giờ là ăn.- Ăn xong nên rời bàn ngay.- Nên ngồi ăn, không nên đứng hay nằm.- Trong khi xem phim, đọc sách, không nên ăn vặt hay nhâm nhi các loại nước ngọt.- Kiên trì vận động, làm việc vặt trong nhà để tiêu hao bớt năng lượng dư thừa trong cơ thể.

