Xúc xích có thể gây ung thư tuyến tụy
Ăn nhiều hot dog, lạp xưởng và các loại thịt đã qua chế biến công nghiệp rất dễ bị ung thư tuyến tụy. Nguyên nhân có thể là do các phản ứng hóa học xảy ra trong quá trình xử lý.
Thịt vốn bị coi là loại thực phẩm sinh ung thư tiềm năng, song rất nhiều nghiên cứu về mối liên hệ này vẫn còn mâu thuẫn nhau. Mới đây, các nhà khoa học thuộc Đại học Hawaii (Mỹ) đã phát hiện ra tác hại có thể nằm ở cách chế biến, chứ không phải do bản thân chất béo hoặc lượng cholesterol trong thịt.
Trong một hội nghị của Hiệp hội Ung thư Mỹ tại California, tiến sĩ Ute Nothlings cho biết: Ở những người ăn thịt được chế biến công nghiệp nhiều nhất (40 g trở lên mỗi ngày), nguy cơ mắc ung thư tuyến tuỵ tăng 67% so với những người ăn ít nhất. Ngoài ra, tiêu thụ nhiều thịt lợn và thịt đỏ (70 g/ngày trở lên) cũng làm tăng 50% nguy cơ. Không có mối liên hệ nào giữa ung thư và thịt gia cầm, cá cũng như các sản phẩm sữa.
Nghiên cứu của Nothlings kéo dài trong vòng 7 năm trên khoảng 190.000 người, gồm cả phụ nữ và nam giới có nguồn gốc khác nhau: Mỹ gốc Phi, Mỹ gốc Nhật, gốc Cáp-ca, Latin, và Hawai. Tất cả đều được hỏi về chế độ ăn uống, thói quen hút thuốc, lịch sử gia đình mắc ung thư tuyến tuỵ và sắc tộc. Đã có 482 bệnh nhân ung thư tuyến tuỵ được ghi nhận.
"Chính các chất sinh ung thư xuất hiện trong quá trình chế biến thịt gây bệnh, chứ không phải là mỡ hay lượng cholesterol có trong thực phẩm này", Nothlings kết luận. Một loạt phản ứng hóa học đã xảy ra trong khi nấu nướng và kết quả là sự ra đời các chất sinh ung thư hàng đầu như amin heterocyclic và polycyclic aromatic hydrocarbon.

