Lạm dụng paracetamol sẽ gây suy thận 
Các nhà khoa học Mỹ vừa cảnh báo tác hại của thuốc giảm đau paracetamol, còn gọi là acetaminophen, khi dược liệu này đang trở thành thủ phạm số 1 gây suy thận ở Mỹ.
"Cần hạn chế lượng thuốc khi bán cho bệnh nhân và kê đơn acetaminophen", tiến sĩ Anne Larsoncho thuộc nhóm nghiên cứu Suy thận cấp của Mỹ khuyến cáo.
Theo thống kê, tỷ lệ suy thận do paracetamol tăng từ 28% vào năm 1998 lên 51% vào năm 2003. Người ta phát hiện ra chỉ cần 20 viên mỗi ngày cũng đủ gây chết người, trong khi mức tối đa cho phép là 8 viên.
Nhóm nghiên cứu gồm nhiều chuyên gia đến từ các trường đại học ở Mỹ đã phân tích dữ liệu trên hơn 600 bệnh nhân suy thận cấp từ năm 1998 tới 2003. Trong số 257 ca bệnh liên quan đến thuốc giảm đau paracetamol, 48% là do vô tình, 44% là do cố tình tự tử, và số còn lại không rõ nguyên nhân. Hơn 1/4 số này đã chết. Những người không cố ý uống quá liều là do dùng một số sản phẩm có chứa dược liệu này. Chỉ cần 10g, tương đương với 20 viên, có thể gây suy thận cấp.
Nghiên cứu được xem là hồi chuông cảnh báo tới bệnh nhân, bác sĩ và các nhà thuốc về nguy cơ gây suy thận của viên giảm đau paracetamol.

