Bao cao su - dùng quá muộn, bỏ quá sớm
Chỉ 1/3 thiếu niên Anh thường xuyên sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục, báo cáo mới của một tổ chức y tế đã cảnh báo sự thờ ơ về sức khoẻ tình dục đang đặt giới trẻ vào tình trạng nguy hiểm.
Trong số 1.300 người tuổi 16-18 tham gia khảo sát, phần lớn cho biết đã sử dụng biện pháp bảo vệ ít nhất một lần, nhưng chỉ 37% nam sử dụng thường xuyên và chỉ 30% nữ yêu cầu bạn tình sử dụng.
"Sự bất cẩn trong việc dùng bao cao su làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục, bởi công cụ được dùng chủ yếu để tránh thai chứ không phải bảo vệ sức khoẻ, và thường xuyên xảy ra tình trạng dùng quá muộn, bỏ quá sớm", báo cáo viết.
Việc thiếu hiểu biết về sức khoẻ tình dục cũng lan rộng: 52% những người trả lời tin rằng khuẩn chlamydia chỉ ảnh hưởng tới phụ nữ, 31% cho rằng các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục có thể bị lây qua ghế ngồi toilet. 54% không biết rằng viên thuốc tránh thai khẩn cấp có hiệu quả trong vòng 72 giờ sau khi giao hợp. Và trong khi 89% đàn ông và 82% nữ có lo lắng về HIV/Aids, chỉ 61% và 50% cho rằng mình có nguy cơ mắc phải.
"Rất nhiều cô cậu mới lớn cho rằng bệnh lây nhiễm qua đường tình dục chỉ xảy ra với người khác, chúng không hề nghĩ rằng nguy cơ cũng có thể xảy đến với mình", nhà nghiên cứu Jan Barlow nói.
"Sự khủng hoảng sức khoẻ tình dục của giới trẻ sẽ không giảm nếu vấn đề không được xử lý triệt để bằng các chiến dịch nâng cao nhận thức và giáo dục giới tính trong trường học".

