Cuối tuần ra phố
Bạn có thể chọn nhiều màu trẻ trung cho đôi mắt như xanh, hồng, tím; kết hợp với màu môi tươi tắn như đỏ hồng, hồng nhạt, cam... tùy theo sở thích.
Mắt: Dùng màu tím nhạt pha chút xanh đánh ở mí trên và dưới để tạo một màu mới. Đánh nhũ trắng ở vùng sát chân mày. Lông mi vuốt mascara dày.
Môi: Màu hồng nhạt tô nhẹ không dùng cọ, phủ thêm một lớp son bóng cho mọng môi.
Nền: Kem lót mỏng phủ một lớp phấn màu da hồng, cách này để mặt không bị dày phấn và tự nhiên.
Má hồng: Đánh màu hồng nhạt chỉ phớt qua trông tự nhiên.
Với cách trang điểm này, trông bạn tươi tắn khi xuống phố mà không mất đi nét đẹp vốn có của mình.

