Tại sao ngực bạn bị chảy?
Bạn thường xuyên tập thể dục nhưng khuôn ngực vốn rất đẹp của bạn vẫn dần dần chảy xệ một cách thảm hại; tại sao vậy? Ngực không có cơ bắp nên rất dễ chảy, nhất là khi bạn tập luyện, ăn uống, dùng mỹ phẩm hoặc mặc áo nịt không đúng cách.
1. Nếu bạn chơi thể thao chuyên nghiệp: Bầu vú cấu tạo từ mỡ, xơ và tuyến sữa và có trọng lượng khá lớn. Trừ khi ngực bạn quá nhỏ, nếu không mang áo ngực lúc tập luyện thể thao, ngực sẽ chảy xệ vì da không đủ sức nâng đỡ. Vấn đề sẽ phức tạp hơn theo tuổi tác, khi da mất dần sự dẻo dai.
Giải pháp: Khi bạn vừa với áo ngực cỡ 85B trở lên, hãy mặc loại áo này khi tập. Áo không được đè nén hay để lại hằn lằn đỏ trên da. Nên sử dụng các loại áo có khung sườn nâng đỡ.2. Nếu bạn luyện tập thể thao thường xuyên: Bầu vú bạn luôn luôn bị đặt dưới sự va chạm và rung động từ các động tác tập luyện. Khi hoạt động cơ thể, trọng lực của ngực tăng lên gấp 5 lấn; mọi va chạm đều gây đau. Nếu không đủ sự nâng đỡ, da sẽ bị giãn và bầu vú bị chảy xệ.
Giải pháp: Dùng loại áo ngực đặc biệt dành cho thể thao có kiểu cắt ôm gọn chữ X hay chữ Y sau lưng để phân bổ đều trọng lượng của ngực, có móc điều chỉnh và dây rộng bản. Nếu bạn có một bộ ngực to, nên tránh các môn như cưỡi ngựa, chạy bộ, chơi các môn thi đấu (bóng chuyền, tennis). Hãy tập các động tác nhằm hồi phục sức bền bỉ cho lưng, tay, vai, bơi ngửa, đi bộ, xe đạp.
3. Nếu bạn có tăng cân, sau đó lại giảm: Khi ngực thay đổi khối lượng, da bị mất độ dẻo dai. Khi giảm cân quá nhanh và nhiều thì da sẽ bị giãn một cách thảm hại.
Giải pháp: Không bao giờ theo các chế độ ăn kiêng quá khắt khe. Hãy theo các chế độ ăn phân bổ lâu dài, ổn định trọng lượng của mình và thay đổi áo ngực Để tạo dáng và làm săn chắc ngực, không có gì hiệu quả bằng những tia nước lạnh, kèm theo massage với kẽm hỗ trợ sau khi tắm.
4. Có lẽ bạn không bao giờ dùng kem chống nắng cho ngực? Biểu bì ở ngực cũng nhạy cảm không kém da mặt. Nếu không dùng kem chống nắng, da ngực sẽ nhanh lão hóa và yếu đi.
Giải pháp: Chăm chỉ nuôi dưỡng, đắp mặt nạ cho vùng ngực y như bạn đã làm cho mặt. Dùng kem chống nắng có chỉ số cao kèm theo kem giữ ẩm dành cho cơ thể. Tuyệt đối không mặc áo hở cổ vào những giờ cao điểm (từ 11h đến 16h). Nhớ thoa kem chống nắng trở lại khi có cảm giác nóng rát. Vào ban đêm, hãy thoa kem dưỡng da với những động tác xoay tròn quanh ngực và dùng nước lạnh để làm săn chắc mô da.
5. Bạn chưa chọn đúng áo ngực? Áo ngực không đúng kiểu và đúng cỡ sẽ không có tác dụng nâng đỡ.
Giải pháp: Khi chơi thể thao, chọn những kiểu áo ôm chặt lấy ngực, có khả năng hút mồ hôi. Cách đo vòng ngực và chọn đúng size như sau: Lấy số đo của vòng lưng, đo sát dưới chân vú, cộng thêm 10 cm. Ví dụ: Vòng lưng là 75 cm thì áo ngực sẽ có số đo là 85.Mẫu tự A, B, C mà bạn thấy ghi trên nhãn áo nịt (ví dụ: 76A, 75B)có liên quan đến bề sâu của cối áo: A cho bầu vú nhỏ, B cho bầu vú trung bình và C cho bầu vú nhọn. Một thiếu nữ ngực lớn có thể mặc đến cỡ C, thậm chí D, trong khi vòng lưng chỉ 75-80.

