Nên tư vấn trước khi làm đẹp bằng laser 
Laser CO2 đang được sử dụng rộng rãi trong ngành thẩm mỹ như tẩy nốt ruồi, xóa sẹo, xóa xăm... vì có nhiều ưu điểm vượt trội so với các phương pháp "đốt" khác. Tuy nhiên, do không phải "vết tích xấu xí" nào cũng xóa được bằng laser nên bạn cần được tư vấn trước khi quyết định.
Laze CO2 là một trong những công nghệ hiện đại nhất hiện nay trong ngành thẩm mỹ, giúp loại bỏ cả các bớt sắc tố, u tuyến mồ hôi, vết xăm, sẹo nhỏ, nốt ruồi, mụn cơm... để trả lại sự sáng sủa cho gương mặt và làn da. Theo tiến sĩ Nguyễn Viết Lượng, Viện thẩm mỹ Ngọc Hiền (34 Bùi Thị Xuân, Hà Nội), khác với đốt bằng điện và hóa chất, laser CO2 có thể định vị tổn thương cực kỳ chính xác và chỉ chiếu tia đúng vào tổ chức cần loại bỏ, lại khống chế chiếu tia đúng độ sâu cần thiết. Vì thế, tia laser không xâm hại đến các mô lành. Do nguyên nhân này, nguy cơ nhiễm trùng khi dùng laser CO2 cũng thấp hơn các phương pháp khác.
Điều chủ yếu khiến mọi người cân nhắc khi quyết định xóa nốt ruồi, bớt sắc tố hay vết xăm bằng laser là sợ để lại sẹo. Tuy nhiên, tiến sĩ Lượng cho biết, thủ thuật trên không gây sẹo nếu được chỉ định đúng. Sẹo là trạng thái liền vết thương trên da sau khi tổn thương ăn sâu tới phần trung bì hoặc toàn bộ chiều dày của lớp da. Do đó, nếu tổ chức cần xóa nhỏ và không sâu, tia laser chỉ tác động đến mặt ngoài da thì sẽ không để lại sẹo. Nếu nốt ruồi cần xóa có chân sâu, cần áp dụng thêm các phương pháp hạn chế sẹo khác như bôi kem đặc trị và đặc biệt là chăm sóc tốt vết thương để tránh nhiễm trùng.
"Tuy có nhiều ưu điểm nhưng Laser CO2 không áp dụng được cho tất cả mọi người. Mục đích của nó là làm đẹp, vì vậy chỉ áp dụng cho những trường hợp mà phần cần đốt có diện tích không lớn. Còn với những vết sẹo to, những hình xăm trải rộng thì nên chọn cách khác vì nếu đốt chắc chắn sẽ để lại sẹo, còn xấu hơn chưa làm gì" - tiến sĩ Nguyễn Viết Lượng nói. Vì vậy, trước khi quyết định dùng laser CO2, các cơ sở thẩm mỹ nghiêm túc luôn xem kỹ tổ chức cần đốt để tư vấn cho khách hàng. Nếu chúng có kích thước lớn, hoặc nằm ở những vị trí nhạy cảm như bờ môi, mí mắt; hoặc nốt ruồi sùi to (dấu hiệu ác tính hóa) thì nhất thiết phải có sự cân nhắc kỹ càng của bác sĩ. 
"Laser CO2 không phải là thủ thuật có thể tiến hành ở bất cứ cơ sở làm đẹp nào, nó phải được bác sĩ thực hiện. Tuy nhiên, tay nghề bác sĩ không quyết định tất cả thành công, vì sự chăm sóc sau thủ thuật đóng một vai trò quan trọng" - tiến sĩ Lượng khẳng định. Đã có không ít người bị nhiễm trùng vết đốt với biểu hiện chảy nước, có mụn nước... do không chăm sóc tốt vết thương, nếu để lâu dễ bị chàm. Vết đốt thực ra là một nốt bỏng nhẹ, cần được giữ để khỏi nhiễm khuẩn. Vì vậy, sau thủ thuật, thẩm mỹ viện phải hướng cẩn thận cho khách hàng cách chăm sóc, và người được đốt laser phải tuân theo các chỉ dẫn đó.
Các chế phẩm cần sử dụng sau khi dùng laser CO2 là thuốc thúc đẩy tốc độ liền vết thương, ức chế hình thành sẹo, hạn chế vết thâm. 

