Histerie - chứng bệnh gây ngất hàng loạt
Hiện tượng các nữ sinh, nữ công nhân đột nhiên ngất xỉu hàng loạt xuất hiện nhiều trong thời gian gần đây. Triệu chứng chung là co giật chân tay, hồi hộp, không đi đứng nổi rồi... xỉu. Theo cơ quan y tế, đây là những biểu hiện theo hiệu ứng dây chuyền của bệnh lý Histerie. 
Histerie (một số nơi ở Nam Bộ còn gọi nôm na là cà hước) là một chứng bệnh về tinh thần - tâm lý do sự mất thăng bằng về thần kinh - nội tiết gây ra. Bệnh thường gặp ở nữ giới do những căng thẳng tâm lý và có đặc tính là dễ bị kích ứng, tạo nên các hiệu ứng dây chuyền.
Bệnh đã được y học đề cập tới từ rất lâu ngay trong thời Hy Lạp cổ đại. Theo Hypocrates thì từ Histerie có xuất xứ từ chữ "uterus" - tử cung. Theo quan niệm của người xưa, loại bệnh lý này xuất hiện do sự nổi loạn của cái... tử cung ở phụ nữ. Từ tuổi dậy thì, dưới ảnh hưởng của các nội tiết tố sinh dục, cơ thể phụ nữ có những biến đổi để chuẩn bị kỹ càng hơn cho việc thực hiện chức năng bảo tồn giống nòi. Tinh thần và cơ thể người con gái luôn như bị căng lên trong trạng thái chờ đợi. Nếu sự căng thẳng đó kéo dài thì khi có thêm các yếu tố khởi phát khác (thần kinh quá căng thẳng, cơ thể mỏi mệt hay thiếu dinh dưỡng...), một trạng thái rối loạn về chức năng tâm sinh lý (còn gọi là chứng mất cân bằng giới tính) sẽ xuất hiện.
Đa số bệnh nhân chưa chồng con. Histerie thường có tính tập thể do các bệnh nhân có chung những điều kiện căng thẳng về tâm sinh lý. Bản chất của bệnh là một rối loạn thần kinh chức năng do căng thẳng quá mức, trong khi việc điều hành, chỉ huy của não với các cơ quan bên dưới bị rối loạn. Các cơ quan này thoát được ra khỏi tầm chi phối của vỏ não sẽ hoạt động tự phát để gây ra những biểu hiện tạm thời rất đa dạng (co rút cơ, sùi bọt mép, mất ý thức...). Biểu hiện lúc đầu của bệnh thường là nặng đầu, tức ngực, sau đó răng cắn chặt, hoảng hốt, sùi đờm dãi, tinh thần hoảng loạn, tay chân lạnh, hai tay nắm chặt, sau khi khóc to thì các triệu chứng lui dần. Có trường hợp bất tỉnh, đau đầu vật vã, thậm chí bị co giật.
Bệnh có thể tái phát nếu tinh thần bất ổn. Người bệnh không có một tổn thương thực thể nào. Các loại rối loạn này đều chịu ảnh hưởng nhiều của ám thị tâm lý. Trong lúc chữa bệnh, bác sĩ có thể cho người bệnh uống nước đường, truyền dịch hay tiêm canxi tĩnh mạch và bệnh thường khỏi ngay. Tuy nhiên, không phải do Histerie gây hạ canxi hay đường trong máu, mà liệu pháp trên đơn thuần cũng chỉ là cách chữa bệnh bằng tâm lý mà thôi.
Theo lý luận của y học cổ truyền phương Đông, loại bệnh Histerie xuất hiện do nhiệt tà nội uất kết, làm nhiễu loạn thần minh và muốn chữa trị thì phải dưỡng âm trừ nhiệt, giải uất trừ phiền.
Histerie rất hiếm thấy ở nam giới, biểu hiện bằng các cơn kích động, phá phách, hoảng loạn.
Để phòng bệnh, các xí nghiệp, trường học nên cố gắng để không vì năng suất, hiệu quả thi cử mà dồn ép công nhân, học sinh quá mức, tới độ mất cân bằng. Cần cân đối nghỉ ngơi và làm việc, học tập.

