Người có nhóm máu AB nên ăn gì?
Về cơ bản, chế độ ăn tối ưu của người có nhóm máu AB cũng giống chế độ ăn của người có nhóm máu A, tức là nghiêng về thực vật, nên thêm cá và chút sữa...
Mỗi nhóm máu được đánh dấu bởi những chất sinh hóa chuyên biệt, thường được gọi là sinh kháng thể (angtigens), giúp cho hệ miễn dịch biết đâu là bạn và đâu là thù. Nếu một sinh kháng thể khác lạ xâm nhập cơ thể, hệ miễn dịch sẽ tạo ra kháng thể (antibody) để đối phó. Kháng thể bám lấy chất lạ, đánh dấu và khiến nó dễ kết dính về mặt sinh hóa. Các sinh kháng thể kết dính virus, vi khuẩn, ký sinh trùng và tế bào ung thư... lại thu hút lẫn nhau, dính chùm vào nhau và nhờ thế hệ miễn dịch của cơ thể phá hủy được chúng dễ dàng.Nếu chất protein có tên lectin trong thức ăn không tương thích với các sinh kháng thể của nhóm máu, chúng sẽ kết dính các hồng cầu.Hơn thế nữa, các lectin không tương thích trong thức ăn sẽ kháng lại tiến trình tiêu hóa ngay trong dạ dày, tự kết dính vào các tế bào dạ dày và ruột non, hoặc đột nhập vào dòng tuần hoàn máu và di chuyển tới bộ phận khác (như thận, gan, não) và kết dính tế bào ở nơi chúng đọng lại. Các lectin không tương thích này làm tê liệt các cơ quan và hệ thống, gây trở ngại cho việc tiêu hóa, chuyển hóa thức ăn, đến tiến trình sản xuất insulin và tác động lên thế quân bình hoóc môn.AB là nhóm máu mới nhất trong quá trình tiến hóa, chỉ mới xuất hiện 10-15 thế kỷ trở lại đây. Đây là nhóm máu hiếm gặp nhất và có thể còn đang biến chuyển. Nhưng chắc chắn nhóm máu AB là sự kết hợp đa số các ưu điểm cũng như nhược điểm của nhóm máu A và B.
Chế độ ăn tối ưu của người có nhóm máu AB nghiêng về thực vật, nên thêm cá và chút sữa... Người có nhóm máu này phải kiểm tra thật kỹ những thức ăn sẽ dùng hơn so với người có nhóm máu khác.Nhóm AB thừa hưởng của nhóm A một bào tử tiết ra ít acid và thừa hưởng khả năng thích nghi với thịt của nhóm B. Kết quả là người có nhóm máu AB ăn được một ít các loại thịt mà nhóm B ăn được (như thịt cừu, thịt thỏ, thịt gà tây). Riêng thịt bò sẽ gây khó tiêu, khi hấp thu vào cơ thể sẽ chuyển hóa thành mỡ. Còn thịt gà làm người có nhóm máu AB dễ bị xung huyết, gây viêm bao tử và ruột. Đậu phụ và hải sản (hợp với nhóm A), yaourt và trứng (hợp với nhóm B) cũng là những nguồn đạm được nhóm AB chuyển hóa tốt.Thức ăn không hợp với nhóm AB là những loại mà nhóm A và B phải kiêng. Họ thừa hưởng được của nhóm B phản ứng nghịch đối với các loại đậu trắng hạt lớn, ngô, lúa mạch, hạt vừng; và có khuynh hướng dung nạp tốt các loại đậu hạt nhỏ, đậu nành và lạc của nhóm A.Nhóm AB còn giống nhóm A ở chỗ dung nạp được chất gluten trong lúa mì, mặc dù lúa mì có khuynh hướng làm chậm nhịp chuyển hóa của nhóm AB và dẫn tới tăng cân. Trong cả 4 nhóm máu, chỉ nhóm AB là có vẻ miễn dịch đối với cà chua.
Người có nhóm máu AB còn thừa hưởng kiểu bị stress của nhóm A. Các tuyến thượng thận không được điều hòa khiến người có nhóm máu AB thường lo âu, dễ cáu gắt, năng động thái quá, có khi làm việc đến kiệt sức và dễ mắc bệnh nhiễm trùng.Các môn thể thao tốt cho nhóm AB là những môn đem lại sự bình thản và tập trung như tai-chi, hatha yaga và akido. Những môn thể thao phù hợp với nhóm A cũng có lợi cho nhóm AB, gồm đánh gôn, đi bộ, bơi lội, xe đạp và thể dục nhịp chậm.Những bệnh mà người có nhóm AB dễ mắc cũng giống như nhóm A, gồm các bệnh nhiễm trùng, bệnh tim và các loại ung thư. Người có nhóm máu AB cũng có khuynh hướng bị thiếu máu ác tính, xơ cứng rải rác.

