Bộ Y tế viện trợ khẩn cấp cho đồng bằng sông Cửu Long 
Do lũ lụt, vùng này có nhiều nguy cơ bùng phát dịch bệnh. Để đảm bảo vệ sinh môi trường và điều trị bệnh dịch, Bộ Y tế đã khẩn cấp chuyển 80 cơ số thuốc và 1,1 triệu viên Cloramin B tới các tỉnh Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang và Long An.
Bộ Y tế cho biết đồng bằng sông Cửu Long hiện có nhiều nguy cơ xảy ra dịch tiêu chảy do điều kiện vệ sinh môi trường kém, nhiều nơi chưa có công trình vệ sinh. Dịch sốt xuất huyết vẫn diễn biến phức tạp ở vùng này; riêng An Giang đã có 3.800 người mắc và 5 người tử vong kể từ đầu vụ dịch.
Số người chết đuối trong mùa lũ cũng ở mức rất đáng lo ngại, đặc biệt là trẻ em (28/33 người chết đuối là trẻ em) trong khi áo phao cứu nạn vẫn chưa được cấp đủ cho các địa phương vì chưa có hàng.

