Môi mịn trong trời hanh
Khi thời tiết hanh khô, môi của bạn dễ có cảm giác khô rát, nứt nẻ. Nhiều người còn bị nẻ môi cả trong điều kiện thời tiết bình thường; các loại mỹ phẩm dưỡng môi cũng không thể làm giảm tình trạng này.
Để khắc phục, bạn hãy dùng dầu ôliu. Đây là loại dầu có thể giảm tình trạng da khô và thiếu sức sống. Chọn loại dầu ôliu nguyên chất, lấy một lượng nhỏ bôi lên môi, ngày 1-2 lần hoặc bất cứ khi nào bạn muốn. 
Có một cách khác giúp làn môi của bạn trở lại vẻ bóng mịn, đó là dùng vitamin E. Hãy bổ sung thêm vitamin E vào thực đơn hằng ngày của bạn - tăng cường những thực phẩm như hạt hướng dương, dầu gan cá, cá hồi... Bạn cũng có thể bổ sung vitamin E dạng viên hoặc nghiền viên vitamin E ra, bôi trực tiếp lên môi. 
Nếu môi bạn vẫn bị nứt nẻ, kiểm tra lại xem bạn đã ngủ đủ hay chưa. Tình trạng quá nặng, bạn nên đến khám ở bác sĩ da liễu.

