Những thực phẩm làm trắng làn da
Nếu điều kiện kinh tế không cho phép đi tắm trắng, bạn cũng đừng buồn. Làn da bạn vẫn có thể sáng và đẹp lên nhờ một số loại thực phẩm dễ kiếm.
Một số cách làm đẹp da bằng thực phẩm:
- Trộn chung 5 g hạt bí đao, 12 g hạt hoa đào, nghiền nát, dùng nước cơm sôi hòa tan để uống. Mỗi ngày uống 3 lần. Dùng liên tục trong 3 tháng, bạn sẽ có làn da trắng hồng mịn màng- Cà chua bỏ vỏ và hạt, dưa chuột nghiền nát, cho một ít mật ong, nước chanh, uống mỗi ngày 1 lần.- Khoai tây hấp chín, bỏ vỏ, nghiền nát, trộn với bột mì tinh làm mặt nạ, đắp lên mặt khoảng 25 phút rồi rửa sạch. Loại mặt nạ này có tác dụng tẩy trắng các sắc tố đen trên da, giảm quầng thâm ở mắt. Nếu thêm một chút sữa tươi vào thì càng tốt.- Lấy lòng trắng trứng gà, cho thêm ít bột mì tinh, nước dưa chuột, làm mặt nạ đắp mỗi tối khoảng 30 phút.- Tẩm sữa bò tươi vào miếng bông hoặc vải thưa, đắp lên mặt khoảng 30 phút, sau đó rửa lại thật sạch. Đắp mỗi ngày 1 lần. Nếu trên da bạn có những nốt đỏ, dùng sữa tươi bôi lên vết đỏ. Sau đó dùng nước chanh chấm lên, sẽ chóng khỏi.- Đối với phụ nữ có làn da quá sẫm màu, hãy cho vài giọt giấm vào trong nước rửa mặt mỗi ngày, da bạn sẽ trắng dần ra.

