Để giữ mãi ngọn lửa ái ân tuổi 40
Khi các cặp vợ chồng đến tuổi 40, tâm sinh lý có sự thay đổi. Không còn những ánh mắt nồng nàn, những cử chỉ âu yếm. Ở một số cặp, tình dục mất ngọn lửa sinh động và mối quan hệ trở nên lãng đãng. Song theo các chuyên gia, sex dù có tuổi vẫn quan trọng như hơi thở.
Mà để giữ vững nó người ta không chỉ cần có sức khỏe mà còn phải có cả hiểu biết và điều quan trọng là thái độ tích cực về nó.
Những chuyển biến quan trọng về tâm sinh lý trong giai đoạn này: Ở phụ nữ, biểu hiện của quá trình mãn kinh, khi nồng độ hoóc môn trong máu sụt xuống, thành âm đạo khô đi và mỏng hơn. Trong khoảng thời gian này, một lượng mỡ của cơ quan sinh dục bay biến, đẩy gò mu xẹp xuống, bù lại độ béo của những phần cơ thể khác tăng lên. Hậu quả là việc giao hợp với một âm đạo mỏng, khô khiến người phụ nữ bị đau. Cộng thêm việc giảm oestrogen (hoóc môn tình dục nữ) cũng khiến họ không còn cảm thấy hưng phấn cao độ trong việc giao hợp. Nó có thể gây nên sự bực dọc ở cả hai vợ chồng về việc chồng giận vợ lơ đễnh và vợ trách chồng thô bạo hơn.
Ở đàn ông, sự sụt giảm hoóc môn cũng gây nên một loạt xáo trộn. Testosterone, hoóc môn tình dục nam, tăng cao nhất vào quãng tuổi 25-30. Qua giai đoạn này, nó từ từ giảm xuống. Đàn ông 50 tuổi có lượng testosterone sụt giảm đến 35%. Khảo sát của đại học Y khoa New York cho thấy cùng với ngọn lửa ham muốn nguội dần, độ cương cứng dương vật của đàn ông trên 45 tuổi cũng giảm sút so với đàn ông dưới 40. Bất chấp những điều đó, theo bác sĩ E. Douglas Whitehead, chuyên gia nghiên cứu tình dục học tại New York, những yếu tố đó không là vật cản. Điều quan trọng để duy trì cuộc sống chăn gối sung mãn là cả hai cùng ý thức được những thay đổi đó để điều chỉnh. Sự yếu kém của đàn ông trên 40 về mặt cương cứng cũng không ảnh hưởng. Theo các bác sĩ, nếu chia độ cứng của dương vật theo một thước đo 10 bậc thì ngay cả một dương vật có độ cứng 7-8 cũng đủ thỏa mãn cho cả hai. Sau đây là một số thay đổi cần thiết để duy trì ngọn lửa tình dục ở tuổi 40:
Lập lại nhịp độ
Chuyện chăn gối ở tuổi trẻ thường nhanh và mạnh. Một người đàn ông 25-30 tuổi chỉ cần 2-5 phút để đạt đỉnh. Vợ anh ta có thể lâu hơn, khoảng 20-25 phút. Nhưng khi người đàn ông với tuổi tác ngày càng tăng, nhịp độ đó chuyển từ nhanh sang chậm, do máu chảy chậm và bắp thịt trở nên nhão hơn. Nam giới tuổi 45-60 cần thời gian lâu mới đạt được đỉnh và cường độ khoái cảm cũng dịu hơn. Nhưng cũng chính lúc này người đàn ông mới có nhiều thuận lợi để thỏa mãn được vợ. Đó là một sự hòa hợp về mặt nhịp độ, chậm, phù hợp với tốc độ đáp ứng ở phái yếu, để cùng nhau dìu lên đỉnh điểm. Một khảo sát vào năm 1998 của Đại học Chicago cho thấy phụ nữ từ 20 đến 30 tuổi thường khó đạt cực khoái vì người chồng trẻ của họ thường là những "tay đua cự phách", bỏ vợ yêu tuốt đằng sau. Ngược lại, phụ nữ 40-50 là thỏa mãn "no nê" nhất.
Giảm thị giác, gia tăng xúc giác
"Thanh niên trẻ chỉ cần nhìn thấy quần lót nữ cũng có thể cộm lên, bà Siefer, chủ tịch Hiệp hội giáo dục và chữa trị các bệnh về tình dục, nhận định. Nhưng sau tuổi 45, thị giác không còn kích thích mạnh. Đàn ông trung niên chỉ có thể cảm thấy hứng thú từ những ve vuốt trực tiếp của người vợ. Một khảo sát của Đại học Chicago cho thấy 60% đàn ông từ 25 đến 29 tuổi "sáng mắt lên" khi thấy vợ cởi đồ. Trong khi đó, chỉ 30% nam giới trên 40 hứng thú trước cảnh đó. Bài học chủ yếu ở đây là, theo Siefer, nếu cặp vợ chồng giảm bớt chú ý vào những gì nhìn thấy và tập trung vào những gì họ thực hiện thì tình dục sẽ cải thiện đáng kể.
Phụ nữ cần sẻ bớt thế chủ động
Thường những cặp mới cưới, nam giới đóng vai trò chủ động. Trong khi đó, ở những cặp 40 trở đi, người vợ cần chủ động khơi gợi. Khi đó, người chồng nên thụt lại một bước để vợ đóng vai trò dẫn dắt vì như thế tạo sự hứng thú cho người vợ. Điều đó phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi này vì lượng oestrogen giảm sụt, bù lại testosterone tăng nhẹ khiến phụ nữ "xông xáo" hơn.
Hãy bạo dạn và lãng mạn
Cùng với tuổi tác, sự gần gũi và kinh nghiệm tích lũy cũng khiến các cặp vợ chồng dẹp bớt sự e thẹn, cùng nhau khám phá và cải thiện chất lượng tình dục. Elizabeth, một phụ nữ 49 tuổi nói: "Khi chúng tôi mới cưới, tôi khó mà mở miệng nói "hãy sờ em chỗ này, hãy đụng đến em chỗ kia". Giờ đây tôi chỉ cần cầm tay anh ấy đặt vào những chỗ ấy. Tất cả không phải vì chúng tôi thay đổi mà vì mối quan hệ giữa chúng tôi đã trở nên thân thiện hơn". Trên thực tế, đó là giai đoạn mà người ta có nhiều cơ hội để thám hiểm, khám phá nhiều hơn, sau hàng loạt các hiểu biết và kinh nghiệm, tạo lập những ý tưởng mới và nhìn mới ý tưởng cũ. Chẳng hạn, các cặp vợ chồng cùng tắm với nhau, cùng khám phá những nét mới lạ và chiêm ngưỡng cơ thể nhau.
Giảm số lượng, đẩy mạnh chất lượng
Một khảo sát của Đại học Chicago cho thấy hơn nửa số cặp vợ chồng 25-30 tuổi gần gũi nhau ít nhất 2-3 lần/tuần.70% nam giới từ 39-40 thú nhận chỉ còn gần vợ mỗi tháng vài lần. Dù vậy, nhiều cặp ở độ tuổi 40 trở lên cho biết chuyện ấy của họ vẫn "tròn trịa" về mặt chất lượng, nghĩa là cả hai cũng thấy thỏa thỏa mãn.
Do việc giảm số lượng, mỗi cuộc gặp đều phải được trân trọng để biến thành những giây phút tận hưởng có ích lợi. Zussman, nữ tiến sĩ tình dục học, khẳng định: "khác với tuổi trẻ lơ đễnh và hời hợt, các cặp già thường ghi nhớ những khoảnh khắc ái ân. Những ký ức như thế làm tiền đề cho các cuộc gặp gỡ kế tiếp, hâm nóng nó đủ lực để tiếp tục leo đến đỉnh điểm". Như thế, ký ức tình dục đóng một vai trò quan trọng. Giống như những mắt xích, nó kết nối khoái lạc thành một chuỗi liên tục.

