Suy nhược gia tăng vào cuối thai kỳ
Càng đến cuối thai kỳ, người mẹ càng bị chứng phiền muộn và suy nhược thần kinh hành hạ, các nhà khoa học Canada kết luận. Kết quả phân tích tổng hợp một số nghiên cứu và cuộc điều tra liên quan đã cho thấy mức độ suy nhược tăng lên rõ rệt vào 6 tháng cuối.
Tiến sĩ Thomas R. Einarson và cộng sự thuộc Đại học tổng hợp Toronto đã tái phân tích 21 công trình nghiên cứu liên quan tới 19.000 thai phụ bị suy nhược. Kết quả cho thấy, mức độ suy nhược trong 3 tháng đầu là thấp nhất (7,4%), 3 tháng tiếp theo tăng lên tới 12,8% và giai đoạn cuối là 12%. 
Các số liệu về hiện tượng trên trong quá trình mang thai là rất đa dạng, song tất cả đều chứng tỏ "chứng suy nhược đeo đuổi người mẹ suốt 9 tháng 10 ngày mang thai", Einarson nhận định. Việc xác định chính xác tình trạng bệnh sẽ giúp phát triển các liệu pháp hạn chế hiệu quả những tổn thương ở mẹ và hậu quả đối với bào thai, nhất là vào những tuần gần sinh.

