Tỷ lệ tử vong sản phụ và trẻ em vẫn cao
Các nước đang phát triển hiện bị tụt lại phía sau trong chiến dịch nhằm giảm mạnh số ca tử vong ở sản phụ và trẻ em dưới 5 tuổi, Ngân hàng Thế giới (WB) cảnh báo.
Liên Hiệp Quốc đã đặt ra mục tiêu toàn cầu là giảm tỷ lệ tử vong của sản phụ xuống 40% và của trẻ em xuống mức 2/3 tỷ lệ hiện nay, cho tới năm 2015.
Nhưng trong một báo cáo tổng kết, Ngân hàng Thế giới cho biết, các nước đang phát triển vẫn chưa đạt được mục tiêu này, một trong những tiêu chí của Những mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDG).
Trong năm 2002, hơn 11 triệu trẻ em dưới 5 tuổi đã thiệt mạng bởi những căn bệnh có thể có thể ngăn chặn được, trong khi đó gần 500.000 phụ nữ tử vong khi mang thai hoặc sinh nở.
"Tất cả các khu vực đang phát triển, trừ Trung Đông và Bắc Phi, sẽ không đạt được mục tiêu đề ra", chủ tịch Ngân hàng thế giới, ông James Wolfensohn, tuyên bố.
Ông cũng cho biết các nước châu Mỹ Latinh và vùng Caribe có tỷ lệ quốc gia đạt được mục tiêu thấp nhất. Chỉ 4,2% số nước trong 2 khu vực này có khả năng đạt được mục tiêu ngăn chặn tình trạng tử vong ở sản phụ trong thời kỳ mang thai hoặc sinh nở.
Với tiến độ hiện tại, chỉ 16% số nước đang phát triển sẽ đạt được mục tiêu giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em đúng thời hạn, trong khi đó chỉ 17% đạt mục tiêu giảm số tử vong ở sản phụ.
"Khi những mục tiêu này mới được đề ra, nhiều người cho rằng còn quá sớm để có những hành động cấp thiết. Và bây giờ, mới chỉ sau vài năm, tình hình có vẻ đã quá muộn", Lee Jong-wook, một quan chức của Tổ chức Y tế Thế giới, nhận định.

