Máy xay thịt cuốn dập nát tay người phụ nữ 
Quảng Ninh
Người phụ nữ 30 tuổi bị máy xay thịt cuốn nát nhiều ngón tay, vết thương nham nhở, nguy cơ không thể bảo tồn.
Nạn nhân được người xung quanh gỡ giúp bàn tay ra khỏi máy xay, rồi đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cấp cứu.
Ngày 11/11, các bác sĩ cho biết vết thương ở bàn tay phải của bệnh nhân rất phức tạp. Các ngón trỏ, ngón thứ ba, thứ tư bị nghiền nham nhở; ngón thứ hai dập nát toàn bộ. Kíp bác sĩ sơ cứu vết thương, dùng thuốc chống sốc, giảm đau và phẫu thuật xử trí tổn thương. Riêng ngón thứ hai không thể bảo tồn, phải tháo khớp.
Người bệnh đang được tiếp tục theo dõi tại khoa Chấn thương chỉnh hình và Bỏng.
Bác sĩ khuyến cáo người làm bếp thường có thói quen lấy tay khuấy thịt trong máy xay, nguy cơ bị máy cuốn tay tổn thương nặng nề và lâu dài. Do đó, mọi người cần thận trọng trong quá trình làm việc, tuyệt đối không dùng tay để ấn thịt khi máy đang hoạt động. Các thiết bị đang hoạt động nếu có sự cố cần tắt máy, ngắt nguồn điện trước khi kiểm tra.
Nếu không may bị tai nạn, cần cầm máu, sơ cứu rồi đến ngay bệnh viện gần nhất.
Minh An
