Chăm sóc da hỗn hợp 
Với kiểu da này, trán, mũi và cằm (vùng chữ T) của bạn rất nhờn trong khi hai bên má, xương quai hàm lại khô. Việc chăm sóc khá phức tạp bởi bạn phải tạo ra sự cân bằng cho làn da vừa dầu vừa khô.
Nếu có làn da hỗn hợp, sau khi rửa mặt khoảng 20 phút hoặc buổi sáng ngủ dậy, dù đêm hôm trước không dùng kem dưỡng da thì vùng mũi và trán vẫn bóng hơn các vùng da khác. Ở những nơi da dầu có lỗ chân lông lớn, nhiều mụn cám. Trong khi đó, khu vực da khô như má và cằm thì lại thô ráp, dễ xuất hiện các nếp nhăn, nám hay sạm.
Làn da hỗn hợp xuất hiện tùy thuộc vào độ tuổi, thời tiết, sự tác động của hoóc môn. Nhiều người ở tuổi dậy thì có làn da bình thường nhưng khi bước vào tuổi 20, dưới tác động của hoóc môn giới tính, kinh nguyệt, tuyến bã hoạt động nhiều ở vùng chữ T, khiến da trở thành hỗn hợp. Trong thời tiết mùa đông giá lạnh, trên da xuất hiện rất nhiều vùng bị mất nước, khiến cho da của bạn dù vốn nhờn cũng chuyển thành hỗn hợp. Chính vì những thay đổi bất ngờ này, bạn nên thường xuyên kiểm tra da để có biện pháp chăm sóc hợp lý.
Các bước chăm sóc da hỗn hợp 
Quan trọng nhất là phải điều tiết tuyến dầu ở vùng chữ T và cung cấp độ ẩm cho da. Dùng sữa rửa mặt để lấy đi những chất bụi bẩn, bã dầu bít lỗ chân lông, chọn loại có tinh chất sữa để da mềm mại và không bị khô nẻ.
Để tạo độ cân bằng cho da và điều tiết việc phân bổ lượng dầu hợp lý, bạn nên chọn nước hoa hồng kiểm soát độ ẩm với những thành phần điều tiết từ hạnh nhân. Hằng đêm sử dụng huyết thanh dưỡng da để nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh, bình thường.
Cứ 4-5 ngày, bạn đắp mặt nạ lột nhẹ để tẩy sạch mọi bụi bẩn, tế bào chết, làm thông thoáng lỗ chân lông; hoặc đắp mặt nạ hút khô các lớp dầu thừa nhưng vẫn cung cấp dinh dưỡng và độ ẩm cho da.
Cân bằng da bằng thực phẩm 
Hãy nhớ rằng phải mất 3 tuần, quá trình tái tạo tế bào da mới hoàn tất. Do đó, không nên nóng vội khi không thấy kết quả rõ rệt. Ngoài việc sử dụng mỹ phẩm, bạn nên bổ sung vào thực đơn của mình các loại thực phẩm giàu vitamin H, A, C, E, selen và kẽm. Đó là những chất chống oxy hóa đóng vai trò quan trọng trong việc điều tiết tuyến dầu và chống lại sự thô ráp, mất nước của da.

