Sếp nữ dễ nghiện rượu
Phụ nữ có quyền "thét ra lửa" dễ tìm đến hơi men hơn những người làm việc ở vị trí thấp. Một nghiên cứu mới đây của Anh cho thấy, số chị em giữ cương vị cao bị phụ thuộc vào chất cồn cao gấp 3,5 lần so với nữ nhân viên văn phòng.
Theo kết quả nghiên cứu, khoảng 14% sếp nữ làm bạn với rượu, trong khi tỷ lệ này ở nhóm nhân viên chỉ chiếm 4%. Điều thú vị là xu hướng tương tự lại không xảy ra đối với cánh mày râu. Khoảng 11% đàn ông là fan của chất cồn này dù ở vị trí nào trong công việc.
Tiến sĩ Stephen Stansfeld và cộng sự đến từ Viện Khoa học sức khỏe cộng đồng Anh đã điều tra hơn 10.000 công chức về tính chất công việc và thói quen uống rượu của họ. Theo Stansfeld, những yếu tố đưa phụ nữ giữ cương vị cao tìm đến rượu là thu nhập cao và tình trạng độc thân. "Sự tận tâm cho gia đình có xu hướng làm giảm nguy cơ nghiện rượu ở nữ giới", ông nhận định. Đôi khi nữ giới làm lãnh đạo bị nghiện rượu còn nặng hơn nam đồng nghiệp, vì đàn ông chức cao thường dễ "yên bề gia thất" hơn phụ nữ. Trong khi đó, nếu muốn đạt được thành công tương tự, chị em phải làm việc nhiều hơn và dễ bị stress hơn.
Nhóm của Stansfeld còn nhận thấy những anh chàng bỏ nhiều công sức cho công việc song lại không nhận được phần thưởng xứng đáng có nguy cơ trở thành ma men rất cao. Tình trạng thiếu sự hỗ trợ trong công việc và nhu cầu cao lại không phải là thủ phạm dẫn đến nghiện rượu ở cả hai giới, hoàn toàn trái với giả định trước đây.

