Vỡ phình giả động mạch do tiêm chích ma túy 
Khi thành mạch máu bị tổn thương ở mức nhẹ (do bị đâm, chấn thương, tiêm chọc...) khiến máu không chảy ồ ạt mà chỉ thoát ra từ từ, vết thương sẽ được tổ chức xung quanh bọc lại như một túi chứa có lỗ thông với mạch máu chính. Túi này sẽ lớn dần và có thể vỡ, đe doạ tính mạng người bệnh.
Khi bị nhiễm trùng, sang chấn, khối phình giả động mạch kể trên sẽ vỡ ra; máu từ động mạch chảy ồ ạt. Nếu không xử trí ngay sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng. Trong trường hợp tiêm chích ma túy, bản thân người bệnh đã suy yếu, chỗ phình giả này lại vẫn tiếp tục bị tiêm chọc nên rất dễ nhiễm trùng và vỡ.
Túi phình giả động mạch do tiêm chích thường gặp ở vùng khuỷu tay, khoeo và đặc biệt là vùng bẹn. Bệnh nhân thường chọn vị trí tiêm ở vùng bẹn vì mạch máu ở đây rất to và nông. Vì vậy, khi túi phình giả động mạch bị vỡ, máu chảy ra rất nhiều và ồ ạt. 
Một trong các phương pháp điều trị là mổ khâu chỗ thủng, ghép mạch. Tỷ lệ thành công thấp do mạch bị tiêm chọc lâu ngày đã mủn đi, kèm theo nhiễm trùng, thể trạng người bệnh yếu. Trong mổ cấp cứu, thường các bác sĩ tiến hành lấy khối phồng, sau đó thắt mạch để cứu tính mạng người bệnh. Trong trường hợp này, bệnh nhân có nhiều nguy cơ thiếu máu nuôi dưỡng đoạn chi có mạch máu chi phối, dẫn đến hoại tử, phải cắt bỏ; người bệnh sẽ tàn phế suốt đời. 

