Các loại rau quả giải độc
Mộc nhĩ đen, mướp đắng, táo tây, dưa chuột... không chỉ làm phong phú thêm bữa ăn mà còn giúp giải các độc tố trong cơ thể. Vì vậy, bạn nên dùng thường xuyên những thực phẩm này.
Sự xuất hiện của mụn trứng cá, chứng hôi miệng, táo bón, đau đầu& nhiều khi là những tín hiệu thông báo sự tồn đọng của chất độc trong cơ thể. Khi sức khỏe bị đe dọa thì việc loại trừ độc tố cho cơ thể là vô cùng cần thiết và phải thực hiện hằng ngày. Chú ý lựa chọn một số thực phẩm có tác dụng giải độc đồng thời duy trì một chế độ vận động thường xuyên là cách tốt nhất để chúng ta nói lời tạm biệt với những độc tố trong cơ thể.
Mộc nhĩ đenNgười làm những ngành nghề có liên quan đến bông vải, sợi, đay& nên dùng nhiều mộc nhĩ đen, vì mộc nhĩ đen có tác dụng bài trừ chất sợi, khiến cho những chất sợi có hại này không thể tồn tại trong cơ thể. Chất keo thực vật có trong mộc nhĩ đen có sức hút và kết dính cao, có thể hút thấm hết những tạp chất còn tồn lại trong hệ tiêu hóa, giúp máu trở nên sạch hơn, đồng thời còn làm hạ cholesteron, phòng chống xơ cứng mạch máu.Khổ qua (mướp đắng) Thông thường, những thực phẩm có vị đắng đều ít nhiều có tác dụng giải độc. Khổ qua có công dụng giải độc, tiêu nhiệt trong cơ thể và làm sáng mắt. Các nhà khoa học tiến hành phân tích những thành phần chứa trong khổ qua và phát hiện một loại protein có tác dụng phòng ngừa ung thư rõ rệt. Loại protein này có khả năng kích thích tác dụng phòng ngự của hệ miễn dịch trong cơ thể, làm gia tăng sự hoạt động của các tế bào miễn dịch, loại trừ những độc tố trong cơ thể. Nữ giới dùng nhiều khổ qua còn có lợi cho kinh nguyệt.Cà rốtCà rốt là loại thực phẩm có tác dụng giải độc thủy ngân, vì cà rốt có chứa một lượng lớn chất kết dính có thể kết dính với thủy ngân, làm giảm nồng độ và loại trừ nhanh chóng các ion thủy ngân trong máu một cách hiệu quả.Táo tâyRuột là nơi có khả năng bài trừ độc tố một cách nhanh chóng. Nếu hệ tiêu hóa không tốt thì sẽ dẫn đến việc các độc tố sẽ tích tụ tại ruột và hấp thụ trở lại vào máu, rất có hại cho cơ thể. Trong táo tây có chứa một lượng chất xơ và chất kết dính thiên nhiên phong phú, có tác dụng phòng ngừa thức ăn phân hủy trong ruột.Dưa leo (dưa chuột)Thận là cơ quan quan trọng bậc nhất trong quá trình bài trừ độc tố trong cơ thể. Thận có chức năng lọc những chất độc trong máu và những cặn bã sinh ra sau quá trình phân giải các protein, sau đó bài tiết chúng ra ngoài qua nước tiểu. Dưa leo có công dụng lợi tiểu nên có thể làm sạch niệu đạo, góp phần giúp thận thải ra ngoài những chất độc trong ống tiểu. Ngoài ra dưa leo còn có tác dụng hỗ trợ giải độc cho phổi, gan và bao tử.Ngoài ra, mật ong, đậu xanh, tỏi, nho, cũng có nhiều tác dụng giúp gan quét đi những chất độc trong cơ thể, đồng thời còn có ích cho quá trình tái tạo máu.

