Ăn tủy xương có lợi cho xương khớp 
Ăn tủy xương có thể tăng cường sức khỏe xương và khớp nhờ vào thành phần collagen, glucosamine và protein.
Tủy xương của động vật như bò, cừu và nai thường được sử dụng trong ẩm thực. Món ăn này có vị ngọt, mềm, rất béo. Tủy có chứa nhiều chất dinh dưỡng tốt cho cơ thể. Dưới đây là những lợi ích đối với xương khớp.
Tăng cường sức khỏe xương
Tủy xương có chứa canxi, phốt pho hỗ trợ tạo ra và duy trì xương chắc khỏe. Do đó, tiêu thụ món ăn này có thể giúp duy trì mật độ xương và giảm nguy cơ loãng xương. Ngoài ra, tủy xương chứa nhiều collagen, có thể cải thiện sức khỏe và sức mạnh của xương, da.
Cung cấp protein 
Protein chiếm khoảng 50% thể tích xương và khoảng 1/3 khối lượng của nó. Thiếu protein trong cơ thể dẫn đến mật độ xương giảm và tỷ lệ mất xương tăng. 100 g tủy xương cung cấp 6,7 g protein. Vì vậy, đây là nguồn thực phẩm hỗ trợ một người đạt được khối lượng xương tối ưu trong quá trình tăng trưởng, giảm lão hóa.
Giảm viêm khớp
Tủy xương giàu hợp chất glucosamine giúp giảm đau và giảm viêm ở khớp. Nghiên cứu năm 2005 của Trường Đại học Queen (Canada) trên 2.500 người cho thấy glucosamine có thể giảm đau và cải thiện chức năng.
Không chỉ chứa glucosamine, glycine và axit linoleic khi kết hợp với nhau còn mang đến tác dụng chống viêm.
Hỗ trợ giảm cân
Thừa cân, béo phì có mối liên hệ với bệnh viêm khớp, do cân nặng hoặc chỉ số khối cơ thể (BMI) cao có thể tăng áp lực lên đầu gối và khả năng đau khớp, chấn thương.
Theo nghiên cứu công bố năm 2015 của Trường Đại học Michigan (Mỹ), tủy xương có chứa hormone adiponectin giúp phân hủy chất béo trong cơ thể. Do đó, ăn tủy xương có thể hỗ trợ kiểm soát cân nặng, cũng là cách xoa dịu cơn đau và giảm nguy cơ mắc bệnh viêm khớp.
Dù mang đến nhiều lợi ích nhưng món ăn này chứa nhiều chất béo bão hòa. Bạn nên lưu ý tổng lượng chất béo tiêu thụ hàng ngày. Ví dụ trong chế độ ăn 2.000 calo, chất béo tiêu thụ hàng ngày ở mức 20-35% lượng calo hoặc khoảng 44-77 g chất béo.
Huyền My (Theo WebMD, Livestrong, Healthline)
