Chữa u xơ tuyến tiền liệt bằng Đông y
Một số học giả cho rằng nguyên nhân gây bệnh là khí tiên thiên của thận bị yếu, nên khi máu lưu thông đến tuyến này thì không đẩy đi hết được, mỗi lần rớt lại một ít, dần dần làm nó bị phình ra.
Tình trạng trên ảnh hưởng đến ống niệu đạo, khiến nó không hoạt động được bình thường, gây đi tiểu tiện nhiều lần trong ngày, đi không hết, đi xong lại muốn đi, có khi bị són ra quần. Ở giai đoạn cuối, tiền liệt tuyến phình to, kẹp chặt ống niệu đạo gây tắc đái.
Nam giới tuổi từ 55 trở lên hay bị bệnh này; từ 60 tuổi trở lên, tỷ lệ bệnh là 50%. Kinh nghiệm cho thấy bệnh nhân thường có vóc người to lớn, bệnh nhân thời trai tráng và trung niên có thể lực rất khỏe. Vì vậy một số lương y cho rằng bệnh xuất hiện do thời trai trẻ và trung niên quan hệ tình dục quá lạm, làm cho nguyên khí của thận bị hao cạn.
Trong giai đoạn đầu, phương pháp điều trị là bổ thận kết hợp bổ khí, thông tiểu tiện và tiêu u. Uống các bài sau đây:
-Bài bổ thận kết hợp lợi tiểu, tiêu u: Thục địa 40 g, hoài sơn, đào nhân, tô mộc, xa tiền, sơn thù mỗi thứ 20 g; đan bì, trạch tả, đan sâm, xích thược mỗi thứ 10 g, bạch linh 15 g; tỳ giải, mộc thông mỗi thứ 30 g, đại táo 2 quả, sinh khương 3 lát.
-Bài bổ khí kết hợp lợi tiểu, tiêu u: Đẳng sâm, tỳ giải, mộc thông, xuyên quy, bạch truật mỗi thứ 30 g; hoàng kỳ 40 g, xích linh, xa tiền, tam lăng, nga truật, đào nhân, tô mộc mỗi thứ 20 g, xích thược, đan sâm mỗi thứ 10 g, đào đại táo 2 quả, sinh khương 3 lát.
Hai bài này uống theo phương pháp cách phục, nghĩa là hôm nay uống bài bổ thận ngày mai uống bài bổ khí, uống khi nào khỏi bệnh thì thôi. Trong thời gian uống thuốc, không quan hệ tình dục.
Giai đoạn cuối (tắc đái), phương pháp điều trị cũng như giai đoạn đầu; nhưng phải dùng thêm các vị tiêu u mạnh và số lượng tăng.
Bài thuốc uống hằng ngày: Thục địa, đảng sâm, hoàng kỳ, đào nhân, mộc thông, tô mộc, bạch truật, tỳ giải mỗi thứ 30 g; tạo giác thích, xích thược, hồng hoa, đan sâm, xuyên sơn giáp, huyền hồ sách, tam lăng, nga truật, xa tiền mỗi thứ 20 g, đại táo 2 quả, sinh khương 3 lát.
Bị chú: Hằng ngày uống thêm râu ngô 100 g, bông mã đề 100 g. Sắc đặc, mỗi lần uống 1 bát thay nước uống.

