Thể trạng bệnh nhân ghép gan ổn định
Đến chiều nay, vẫn chưa có dấu hiệu đáng lo ngại nào xuất hiện ở cả người cho và nhận tạng trong ca ghép gan ngày 2/7. Gan mới bắt đầu hoạt động và không có biểu hiện đào thải.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, bệnh nhi Hoàng Anh Tuấn đã tỉnh lại vào sáng 3/7. Cũng thời gian này, bố của cháu được bỏ máy thở. Cả hai bố con hiện đã có thể nói chuyện và có biểu hiện thèm ăn (mặc dù chưa được phép).
Các xét nghiệm cho thấy các chỉ số sinh lý của 2 bố con đều tốt: mạch, huyết áp, nhịp thở, nước tiểu bình thường. Men gan vẫn còn cao nhưng đang giảm dần. Riêng với cháu Tuấn, mảnh gan ghép đang bắt đầu hoạt động, thể hiện ở việc các mạch máu lưu thông tốt, đường mật không bị tắc (chỉ số bilirubin ổn định, mắt không bị vàng). Tuy nhiên, da cháu xanh xao vì thiếu máu. Vì thế, các bác sĩ đã truyền thêm máu cho cháu. Bệnh nhân cũng đã bắt đầu được dùng thuốc chống miễn dịch để mảnh gan không bị cơ thể đào thải.
Hiện nay, do chưa khẳng định được nguyên nhân gây bệnh xơ gan cổ chướng cho cháu Tuấn nên các bác sĩ đã gửi một tiêu bản gan bệnh lý sang Hàn Quốc để xét nghiệm.

