Những sai lầm thường gặp khi dùng thuốc chữa hen
Một số người dùng kháng sinh để chữa bệnh hen. Đây là một sai lầm vì kháng sinh chỉ được dùng khi có bội nhiễm, tức là hen nhiễm trùng, còn hen thông thường là một bệnh dị ứng.
Các sai lầm thường gặp khác:
- Chỉ sử dụng thuốc cắt cơn (khi có triệu chứng hen) mà không điều trị phòng ngừa cơn. Những người này có thể gặp những cơn hen kịch phát gây nguy hiểm đến tính mạng. Việc lạm dụng thuốc cắt cơn còn dẫn đến hiện tượng nhờn thuốc, càng về sau càng phải tăng liều; khi cơn cấp xảy ra thường rất nặng.
- Có điều trị dự phòng nhưng không đều đặn; khi thấy bệnh đã ổn định thường hay ngưng dùng vì cho rằng không cần thiết hoặc lo ngại tác dụng phụ khi sử dụng kéo dài. Thực ra, theo phác đồ của Tổ chức Phòng chống hen thế giới, thuốc ngừa cơn phải được dùng hàng ngày kể cả khi không còn triệu chứng và ít nhất là 3 đến 6 tháng. Không nên ngưng thuốc ngừa cơn đột ngột.
- Sử dụng kéo dài các thuốc uống, bột chứa corticoid. Các tác dụng phụ có thể thấy ở bệnh nhân dùng thuốc uống có corticoid kéo dài gồm: phù, giữ nước (nặng mi mắt khi thức dậy, mặt và bụng bệu ra, phù chân), thay đổi nội tiết (mặt đỏ, mọc mụn, mọc lông ở mặt, chân tay), loãng xương, tăng huyết áp, loét dạ dày...
Có những bệnh nhân dùng thuốc được quảng cáo là gia truyền nhưng thực chất lại chứa corticoid nên đã gặp phải các tác dụng phụ kể trên.
- Dùng bình xịt chưa đúng cách: Nguyên tắc dùng thuốc hen dạng bình xịt là khi nhấn bình xịt đồng thời hít vào. Nếu thấy khói thuốc bay ra ở miệng chứng tỏ cách dùng chưa đúng.

