Cỏ đuôi lươn
"Tôi nghe nói cây cỏ đuôi lươn có thể chữa được bệnh hậu sản. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời: 
Cỏ đuôi lươn còn có tên là bồn bồn, điền thông. Tên khoa học Philydrum lanuginosum Banks (Garciana cochinchinensis Lour). Tên là cỏ đuôi lươn vì ngọn và cụm hoa giống đuôi con lươn.
Cỏ đuôi lươn là một loại cỏ mọc đứng, cao chừng 0,35-1,3 m. Trên thân có rất nhiều lông ngắn màu trắng, trông như len, nhiều nhất là ở phía dưới cụm hoa. Lá hình gươm, dài 8-70 cm, rộng 4-10 mm, phía trên có vạch dọc, phía dưới có lông. Lá ở gốc phủ lên nhau, có khi 4-5 lá, dài và hẹp. Lá trên thân nhỏ hơn, mọc so le. Cụm hoa mọc thành bông dài 2-5 cm. Lá bắc tồn tại như lá nhưng nhỏ có lông hoặc không có lông. Hoa mọc so le, không cuống.
Cây mọc hoang ở những vùng lầy, ẩm ướt ở Bắc Giang, Bắc Ninh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên, Nam Bộ cũng có mọc. Có mọc cả ở Trung Quốc, Ấn Độ. Hái bộ phận trên mặt đất, phơi khô để dành mà dùng.Nhân dân Việt Nam và Trung Quốc (Quảng Châu) đều dùng cây này làm thuốc. Tại các cửa hàng bán lá Hà Nội, người ta bán để cho phụ nữ dùng trước và sau khi sinh nở (chữa bệnh hậu sản). Tại Trung Quốc, người ta dùng xát vào chỗ lở loét, rửa chỗ sưng đau. Uống trong ngày dùng 10-15 g dưới dạng thuốc sắc.

