Thuốc viên phá thai dễ gây nhiễm khuẩn nguy hiểm
Theo Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA), cả 4 phụ nữ ở California bị tử vong sau khi dùng thuốc viên phá thai RU-486 có thể đã bị nhiễm một loại vi khuẩn nguy hiểm và hiếm gặp có tên Clostridium sordellii.
Số ca tử vong trong giai đoạn 2003-2005 đã khiến FDA phải tiến hành kiểm tra khả năng gây nhiễm bệnh của thuốc viên phá thai RU-486, tên gốc là mifeprex. FDA và Trung tâm Kiểm soát  Phòng bệnh Mỹ sẽ tổ chức hội thảo khoa học vào đầu năm 2006 nhằm đưa ra câu trả lời về vấn đề này. Các chuyên gia sẽ xem xét biện pháp giúp chẩn đoán và phòng ngừa các nhiễm khuẩn ở phụ nữ sử dụng mifeprex.
Hiện FDA vẫn chưa hạn chế việc lưu hành mifeprex - thuốc đã được sử dụng cho hơn 500.000 trường hợp phá thai và được FDA phê chuẩn vào tháng 9/2000. Tuy nhiên, từ cuối tháng 7 vừa qua, trên nhãn thuốc mifeprex đã có thêm cảnh báo về nguy cơ liên quan giữa thuốc và tình trạng nhiễm khuẩn nguy hiểm.

