2 tỷ người trên thế giới thiếu iốt
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố mặc dù số nước thiếu iốt đã giảm 50% trong những năm qua, song hiện tại trên toàn thế giới vẫn còn hơn 2 tỷ người không lấy đủ iốt vào cơ thể, một tình trạng dẫn đến những tổn hại cho não.
"Thiếu iốt là một mối đe dọa lớn đối với sức khỏe và sự phát triển của con người, đặc biệt là ở trẻ em ở lứa tuổi mẫu giáo và phụ nữ có thai", tiến sĩ Lee Jong-Wook, Tổng giám đốc tổ chức y tế của Liên Hợp Quốc, cho biết.
Một báo cáo mới đây của WHO cho thấy, số quốc gia thiếu iốt đã giảm từ 110 nước cách đây 10 năm xuống còn 54 trong năm 2003 nhờ chương trình vận động dùng muối iốt được thực hiện ở hầu hết các nước. Hiện có khoảng 66% hộ gia đình tiếp cận được với muối iốt. Nhưng WHO cảnh báo rằng, cần phải có nhiều chương trình hành động thiết thực hơn nữa.
"Thiếu iốt có ảnh hưởng xấu tới sự phát triển của não ở trẻ em từ khi chúng còn nằm trong bụng mẹ. Nó cũng kìm hãm khả năng tiếp thu của trẻ khi các em đến trường và khi lớn lên. Điều này có tác động tiêu cực tới nền kinh tế của một quốc gia", Bruno de Benoist, người viết bản báo cáo, cho biết.
Theo báo cáo, hiện có 40 nước thiếu muối iốt ở mức nhẹ và 14 nước thiếu ở mức nặng. Tính theo số dân ở các nước này thì có hơn 2 tỷ người vẫn thiếu muối iốt trên toàn thế giới, kể cả châu Âu.
Tình trạng thiếu muối iốt diễn ra nghiêm trọng nhất ở châu Phi, nơi có 6 quốc gia nằm trong nhóm các nước thiếu muối iốt nặng, trong khi đó ở châu Âu chỉ có một nước, đó là Albania. Điều đáng ngạc nhiên là châu Âu, châu lục giàu có, lại là nơi có số quốc gia bị xếp vào danh sách các nước thiếu muối iốt ở mức nhẹ nhiều nhất. Hiện con số này là 15 trong đó có Nga và Ukraine.
Trong lúc đó, tình trạng tiêu thụ iốt quá nhiều lại đang diễn ra ở 29 nước. WHO cảnh báo điều này sẽ dẫn đến rối loạn chức năng tuyến giáp do lượng iốt thừa gây ra.

