Điểm nhấn môi son
Ngoài mắt, môi là điểm nhấn quan trọng thứ hai trên khuôn mặt. Bạn có thể trang điểm theo hai phong cách khác nhau: mắt đậm - môi nhạt và ngược lại.
Nền: Phủ lớp phấn trắng hồng lên toàn bộ khuôn mặt, cả ở bầu mắt.
Mắt: Tỉa chân mày theo hình dáng tự nhiên ban đầu, sau đó chải gọn với chiếc bút chuyên dụng. Tô phấn mắt màu xanh xám từ đầu hốc mắt tới đuôi mắt một lớp. Tán màu mắt nâu ở phần bầu mắt tiếp giáp với chân mày.
Dùng phấn nhũ bạc ở mí mắt dưới, nhấn đậm phía đầu mắt. Màu xám cho 2/3 đuôi mắt. Sau đó chải mascara đen cho mi mắt trên và xanh dương đậm cho mí dưới. Lông mi giả gắn từng sợi mỏng.
Má: Chọn màu hồng cam.
Môi: Dùng hai màu hồng da cho lớp phủ đầu tiên và son lipgloss nhũ bạc cho lớp phủ trên cùng.
Nền: Dùng phấn nền, phấn phủ tông nâu. Tạo má hồng bằng cách tạo khối trên khuôn mặt (phấn dùng ở vùng má có màu đậm hơn phấn nền một tông).
Mắt: Chân mày bản to, tỉa mỏng phần đuôi. Chải gel và phủ bột nâu vàng. Dùng chì mắt màu xanh đậm kẻ đường viền mỏng và sắc nét ở hai mí mắt trên và dưới. Uốn cong lông mi và chải mascara.
Môi: Màu hồng cánh sen. Chọn loại son nước.

