Chọn màu cho nụ hoa hàm tiếu
Nếu biết lựa chọn màu son phù hợp với nước da, bạn sẽ trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn. Chẳng hạn, với làn da trắng xanh, bạn có thể dùng 3 màu son hồng pha đỏ, nâu nhạt và hồng tươi.
Có nhiều dạng son môi như son thỏi, son loại bút, son nước. Dạng thỏi vẫn phổ biến hơn cả với 2 loại son khô và son nước bóng. Tùy theo sở thích, bạn có thể chọn một trong hai loại trên. Tuy nhiên, không nên dùng son quá khô hoặc quá ướt. Khi thử ra tay nếu thấy son quá khô hoặc bết lại nghĩa là sản phẩm đã cũ, quá đát. Son tốt là loại có độ mịn cao, mùi thơm nhẹ nhàng; khi đánh lên tạo đường nét sắc sảo; màu môi sau khi trang điểm phải giống màu thỏi son.
Không nên chọn loại son quá rẻ, vì son rẻ đồng nghĩa với kém chất lượng. Hiện nay loại son tốt của một số hãng nổi tiếng có giá khá đắt, khoảng 150.000-500.000 đồng/cây. Chúng đều có chất dưỡng, chất giữ ẩm, vitamin giúp ngăn ngừa hữu hiệu các bụi bặm, ô nhiễm từ môi trường bên ngoài, giảm thiểu sự xuất hiện các nếp nhăn trên môi.
Màu son hợp với màu da
Da trắng nên chọn màu son tươi như cam, đỏ.
Da trắng hồng: Dùng son hồng đậm hoặc tím hồng.
Da màu hồng: Dùng son hồng nâu.
Da ngăm đen: Dùng màu hồng nhạt, hồng phấn hoặc hồng cam. Các màu này sẽ giúp cho da mặt bạn bớt đen và đôi môi sẽ tươi hơn.
Da ánh vàng: Nâu đỏ, nâu vàng, cam bạc.
Da màu oliu: Cam đỏ nhẹ.
Da nâu, sậm màu: Dùng son nâu nhẹ, tránh đánh màu đỏ sậm hoặc nâu sậm vì sẽ làm màu da bạn trông tối thêm.
Màu son phù hợp với trang phục
Son màu nâu và cam phù hợp với trang phục màu xanh lá cây nhạt.
Son đỏ và nâu phù hợp với trang phục màu đỏ, không nên dùng son hồng cho trang phục đỏ.
Màu son đỏ tươi và các loại son hồng thích hợp với trang phục xanh da trời.
Son màu hạt dẻ, hồng thích hợp với trang phục nâu.
Son màu hồng Ấn Độ, màu rượu vang đỏ sẫm thích hợp với trang phục tím.
Son màu sáng hoặc những màu mạnh thích hợp với trang phục đen.

