Ngừng nhập khẩu lợn của Trung Quốc
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có văn bản đồng ý với đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tạm ngừng nhập khẩu lợn và các sản phẩm từ lợn của Trung Quốc. Hiện hàng chục người dân nước này đã tử vong do nhiễm khuẩn độc từ loại gia súc trên.
Theo công văn số 5966, Phó thủ tướng yêu cầu, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các bộ, ngành liên quan, các địa phương và phía Trung Quốc giám sát chặt chẽ việc vận chuyển động vật, sản phẩm động vật qua biên giới giữa hai nước. Qua đó, từng bước khống chế và thanh toán dịch bệnh nguy hiểm ở động vật.
Đợt dịch từ lợn bùng phát đầu tiên hồi tháng 6 tại Tứ Xuyên, Trung Quốc. Hầu hết nông dân mắc bệnh từng mổ hoặc xử lý thịt lợn. Hiện tại quốc gia này có hơn 40 trường hợp tử vong vì bệnh khuẩn lợn, hàng trăm người nhiễm bệnh. 

