Chọn kem dưỡng cho da vùng mắt
Trên khuôn mặt, phần da xung quanh mắt là nơi báo hiệu sự mệt mỏi hay tuổi già của bạn. Để giúp cho chúng giữ được nét tươi trẻ, bạn hãy dùng các loại kem dưỡng da.
Khi da thiếu nước, vùng mắt sẽ trở nên khô, các nếp nhăn đua nhau xuất hiện. Còn khi bạn thiếu ngủ, chúng sẽ trở nên xỉn màu, tạo quầng thâm, mệt mỏi. Da mắt là vùng da mỏng, nhạy cảm nhất nên bạn cần chọn loại kem dưỡng chuyên dùng. Khi thoa, bạn sẽ có cảm giác mí mắt căng lên, mắt khỏe hơn và làm vết thâm biến mất.
Chọn mua mỹ phẩm khi vùng da quanh mắt gặp sự cố:
Nếu mí mắt sưng, bạn nên chọn loại sản phẩm có chứa chất chamomile, amica. 
Để chống nếp nhăn, bạn nên chọn sản phẩm chứa hyaluroni acid, urea hay sinh tố C và E, chống ánh sáng mặt trời, ngừa lão hóa.
Để giúp làn da quanh mắt căng, không chảy xệ, nên chọn loại kem chứa horse chestnut.
Để giảm quầng thâm nằm phía dưới mí mắt, hãy dùng kem dưỡng da có chứa sinh tố K. 
Muốn tăng sức đàn hồi cho da và loại bỏ, ngăn ngừa những nếp nhăn, bạn nên chọn mỹ phẩm có chứa elastin và hydro - proteins.
Đôi mắt của bạn sẽ khỏe hơn nếu bạn chọn mua đúng loại mỹ phẩm phù hợp với tình trạng của mắt.

