Vì sao nên ăn sữa chua?
Bạn sẽ thật khó từ chối một hũ sữa chua nếu biết loại thực phẩm này có thể tăng cường miễn dịch, chữa hôi miệng và các bệnh về đường tiêu hóa.
Chữa hôi miệng
Trong một nghiên cứu của Nhật Bản, sữa chua nguyên chất không đường có thể làm giảm lượng chất hydrogen sulphide - nguyên nhân gây ra chứng hôi miệng.
Trong nghiên cứu, người ta đã lấy mẫu hơi thở, nước bọt và mảng bám trên lưỡi của 24 tình nguyện viên. 2 tuần sau đó, số người này không ăn bất kỳ sản phẩm sữa nào và tuân theo cơ chế vệ sinh răng miệng nghiêm ngặt. Trong 6 tuần kế tiếp, họ được ăn 90 g sữa chua mỗi ngày. Kết quả cho thấy, chứng hôi miệng của 80% số người tham gia đã giảm đáng kể, lượng mảng bám trên lưỡi cũng ít hơn.
Bệnh đường ruột
Những người mắc các bệnh dạ dày - ruột, như bệnh viêm ruột, đau dạ dày do nhiễm khuẩn Helicobacter pylori..., có thể giảm bớt triệu chứng nhờ sữa chua. Theo các nhà khoa học đến từ Trung tâm nghiên cứu Dinh dưỡng, Đại học Tufts, Mỹ, chính khuẩn lactic trong sữa chua đã khuyến khích sự gia tăng số khuẩn "tích cực" trong đường ruột và giúp khử hoạt tính của một số hóa chất gây hại.
Giảm béo
Sữa chua giàu canxi còn là liều thuốc chữa béo phì kỳ diệu. Nghiên cứu của tiến sĩ Michael Zemel và cộng sự, Đại học Tennessee (Mỹ) cho thấy, những người bị béo phì đã giảm được 11% trọng lượng cơ thể trong vòng 24 tuần sau một thời gian kiên trì ăn 3 bữa sữa chua và các sản phẩm sữa ít béo hằng ngày. Trong khi đó, những người tẩy chay sản phẩm sữa và tuân theo chế độ kiêng cữ khắt khe lại chỉ giảm được 6,4%.
Theo Zemel, canxi từ nguồn sữa có ảnh hưởng lên hoạt động của các tế bào mỡ, giúp chúng chuyển hóa thành năng lượng và đốt cháy hoàn toàn thay vì đọng lại trong cơ thể.
Tăng cường hệ miễn dịch
Ăn sữa chua sống, (không cần đun nóng) có thể giúp ngăn ngừa bệnh viêm mũi dị ứng và viêm đường hô hấp trên do virus như cảm lạnh hoặc cúm. Các nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp California đã tìm hiểu về ảnh hưởng của sữa chua sống và sữa chua đun nóng đối với một số thanh niên và người già. Kết quả là sau một thời gian tiêu thụ khoảng 200 g sữa chua sống, cả hai nhóm đã có sức đề kháng tốt hơn đối với các bệnh đường hô hấp.
Chữa bệnh nấm candida
Khuẩn Lactobacillus acidophilus có trong loại sữa chua "sinh học" có thể khống chế bệnh nấm candida sinh dục. Trong một nghiên cứu trên 33 phụ nữ bị nấm âm đạo tái phát (bị nhiễm trùng từ 2-3 lần trong vòng 6 tháng), số lần tái phát bệnh giảm xuống rõ rệt ở những người ăn sữa chua.
Trị tiêu chảy, táo bón
Sữa chua còn giúp giảm nguy cơ và thời gian bị tiêu chảy liên quan đến thuốc kháng sinh. Trong một nghiên cứu của Mỹ trên 200 bệnh nhân được uống hoặc tiêm kháng sinh vào tĩnh mạnh, những người ăn 225 g sữa chua hằng ngày có số lần bị tiêu chảy chỉ bằng một nửa so với những người không ăn.
Bằng chứng cho thấy những vi khuẩn thân thiện trong sữa chua có thể làm giảm triệu chứng của bệnh tiêu chảy, chứng đầy hơi, táo bón và tình trạng viêm trong Hội chứng khó chịu dạ dày (IBS). Chính những vi khuẩn này đã tăng cường sức miễn dịch của đường ruột.
Giảm cholesterol
Sữa chua còn có tác dụng bình ổn lượng cholesterol trong máu, cải thiện sự cân bằng giữa cholesterol HDL "tốt" và cholesterol LDL "xấu". Một số khuẩn trong sữa chua còn có khả năng phân hủy axit mật - một chất dịch tiêu hóa chứa cholesterol. Nếu các axit mật được phân hủy, cholesterol sẽ không thể được cơ thể tái hấp thụ, và bị tống ra khỏi hệ tiêu hóa.
Những người bị chứng bệnh không dung nạp lactose trong sữa vẫn có thể ăn được sữa chua và hấp thu tốt. Khuẩn Lactobacilli trong sữa chua còn liên quan đến sự giảm thiểu nguy cơ tử vong ở những nam giới bị ung thư ruột kết và ung thư trực tràng.
Nên ăn loại sữa chua nào?
Sữa chua tự nhiên: trong 100 g có chứa 56 calo, 1 g chất béo, 7,1g đường, 162 mg canxi, nguyên chất, không pha hương liệu. Loại này được làm từ sữa tiệt trùng lên men với khuẩn lactobacillus bulgaricus. Lượng chất béo phụ thuộc vào loại sữa sử dụng. Đây là loại sữa chua nhiều canxi nhất.
Sữa chua "sinh học": trong 100 g có 56 calo, 1 g chất béo, 7,1 g đường và 162 mg canxi. Đặc biệt loại này có bổ sung các khuẩn Lactobacilli và Bifidobacteria có ích. Nó rất tốt cho các bệnh về đường ruột hoặc nấm âm đạo.
Sữa chua hoa quả ít béo: trong 100 g có 78 calo, 1,1 g chất béo, 114 g đường, và 140 mg canxi. Trung bình có 2 thìa cà phê đường trong mỗi hũ. Loại này có thêm chất ổn định, chất làm quánh và hương liệu nhân tạo.
Sữa chua hoa quả tráng miệng: trong 100 g có 136 calo, 6 g chất béo, 16 g đường và 122 mg canxi, đường bổ sung và kem. Loại này giàu chất béo và calo.
Sữa chua nguyên chất Hy Lạp: trong 100 g, có 133 calo, 10 g chất béo, 4,5 g đường và 125 mg canxi, thơm ngon. Loại này rất giàu calo và có một nửa hàm lượng chất béo so với loại có kem.

