TP HCM triển khai bảo hiểm y tế cộng đồng 
Chương trình này đang được thí điểm tại 2 phường của quận 10 và đến tháng 4 sẽ nhân rộng ra toàn thành phố. Đối tượng tham gia là thành viên các đoàn thể, tổ chức quần chúng và hộ gia đình có hộ khẩu thường trú, đang sinh sống tại TP HCM.
Người dân muốn tham gia bảo hiểm y tế (BHYT) cộng đồng chỉ cần đăng ký, đóng tiền cho tổ trưởng tổ dân phố tại địa phương. Mức phí BHYT cộng đồng đối với khu vực ngoại thành là 80.000 đồng/năm, khu vực nội thành là 120.000 đồng/năm. Trong mỗi hộ, người thứ hai trở đi tham gia bảo hiểm sẽ được giảm 5% mức phí. 
Khi khám chữa bệnh đúng tuyến quy định, bệnh nhân BHYT cộng đồng chỉ phải trả 20% chi phí; 80% chi phí còn lại được quỹ BHYT thanh toán. Khi số tiền trả vượt quá 1,5 triệu đồng/năm, Bảo hiểm xã hội sẽ thanh toán phần nộp vượt cho bệnh nhân. 
Bệnh nhân BHYT được khám chữa bệnh tại trạm y tế phường (không phải chi trả), trung tâm y tế quận, phòng khám đa khoa khu vực - nơi bệnh nhân đăng ký khám chữa bệnh ban đầu. Nếu tình trạng bệnh vượt quá khả năng chuyên môn của tuyến ban đầu, bệnh nhân sẽ được chuyển viện đến tuyến phù hợp. Trong trường hợp cấp cứu, bệnh nhân có thể điều trị tại bất kỳ cơ sở y tế công nào và cần xuất trình thẻ BHYT trong vòng 48 giờ. Nếu khám chữa bệnh không đúng nơi đăng ký ban đầu, bệnh nhân tự chi trả, sau đó mang hồ sơ về Bảo hiểm xã hội quận để được thanh toán những chi phí phù hợp.
Ông Bùi Đức Tráng, Phó giám đốc Bảo hiểm xã hội TP HCM, cho biết tham gia BHYT cộng đồng đang là xu thế của thế giới, nhưng với người Việt Nam, điều này vẫn chưa quen thuộc. Việc triển khai BHYT cộng đồng ở TP HCM là bước đi đầu tiên của nước ta trong việc tiến tới thực hiện BHYT toàn dân vào năm 2010. Người dân tham gia loại hình bảo hiểm này sẽ được chăm sóc, khám chữa bệnh kịp thời khi ốm đau, bệnh tật mà không phải lo lắng về kinh tế.
Để triển khai BHYT cộng đồng, các cơ sở y tế cần được trang bị tốt hơn. Bác sĩ Đoàn Xuân Tùng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận 10, cho biết, do chuyên môn và thiết bị tại các trạm y tế chưa ổn định nên bệnh nhân sẽ được khám chữa bệnh tập trung tại trung tâm y tế. Cơ sở này đã chuẩn bị sẵn sàng về nhân lực, tăng phòng khám và trữ lượng thuốc. 
Cũng theo bác sĩ Xuân Tùng, trước tình trạng các bệnh viện đang quá tải, việc triển khai BHYT cộng đồng cũng là cách chia sẻ gánh nặng với cơ sở y tế tuyến trên, đồng thời giúp người dân được chăm sóc sức khỏe tốt hơn tại địa phương. Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi cho bệnh nhân BHYT, cơ quan Bảo hiểm xã hội và Bộ Y tế nên tăng cường danh mục thuốc cho các bệnh nhân ở tuyến quận - huyện phù hợp với mức độ điều trị của từng cơ sở. Hiện các trung tâm y tế còn bị hạn chế nhiều về thuốc điều trị, nhất là thuốc về sản phụ khoa, các bệnh mạn tính, kháng sinh tiêm thế hệ mới... 

