Nuôi sống bé trai sinh non bị thủng ruột 
Hà Nội
Bé trai sinh mổ ở tuần thai 24, nặng 500 g, thủng ruột tự phát, được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh cấp cứu, điều trị khỏi sau một tháng.
Trước đó, người mẹ mang song thai đến tuần 24 thì cạn ối, một thai mất, bé còn lại chào đời trong tình trạng hô hấp yếu, các cơ quan chưa hoàn thiện chức năng. Bác sĩ đặt nội khí quản cho bé, bơm chất chống xẹp phổi, truyền kháng sinh, thở máy.
Ngày thứ hai sau sinh, kết quả siêu âm tim của bé cho thấy ống động mạch lớn không đóng, ảnh hưởng tới huyết động. Bác sĩ cho dùng thuốc trong ba ngày liên tiếp thì ống động mạch đóng, tình trạng tạm ổn định.
6 ngày tuổi, trẻ chướng bụng, phim chụp X-quang phát hiện khí trong ổ bụng, vùng dưới gan có dịch 1,9 mm, ống động mạch mở lại. Bé có dấu hiệu viêm phúc mạc, bác sĩ chẩn đoán bị thủng ruột tự phát.
Ngày 5/10, BS.CKI Nguyễn Văn Toản, Phó trưởng khoa Sơ sinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết, đây là trẻ sinh non đầu tiên bị thủng ruột tự phát được ghi nhận tại viện.
Thủng ruột tự phát là biến chứng xảy ra ở trẻ sinh non nhẹ cân (dưới một kg). Phương pháp điều trị chính là phẫu thuật, nhưng tỷ lệ tử vong cao. Do đó, bác sĩ lựa chọn theo dõi và điều trị bảo tồn cho trẻ. Bé phải nhịn ăn nhằm đảm bảo ruột không phải tiêu hóa thức ăn, tránh rò rỉ thức ăn vào ổ bụng gây viêm phúc mạc.
Sau hai tuần, bé phát triển ổn định, hệ tiêu hóa - bài tiết hoạt động tốt. Kiểm tra lưu thông ruột không thấy hiện tượng rò rỉ thuốc, không còn lỗ thủng ở ruột. Khi trẻ 26 ngày tuổi, ống động mạch lớn mở, giãn buồng tim trái nhưng không đáp ứng thuốc điều trị. Các bác sĩ khoa Sơ sinh hội chẩn liên viện cùng Bệnh viện Nhi Trung ương, thống nhất chỉ định thắt ống động mạch.
Sau khi thắt ống động mạch thành công tại Bệnh viện Nhi Trung ương, trẻ tiếp tục điều trị nội khoa và được cho ăn qua đường tĩnh mạch. Bé đáp ứng tốt với phác đồ điều trị, hai tháng sau hết bóng khí, không cần dẫn lưu dịch ổ bụng. Bé ra viện lúc 46 tuần tuổi, cân nặng 2,95 g.
Trẻ sinh non (sinh trước 37 tuần thai) đối diện với nhiều nguy cơ về sức khỏe. Để dự phòng nguy cơ sinh non, bà bầu cần tuân thủ lịch khám thai định kỳ, khám tiền hôn nhân...
Khuê Lâm
* Tên nhân vật đã được thay đổi
