Dầu gội đầu có nuôi và dưỡng được tóc?
Công dụng thật sự buộc ta phải dùng dầu gội đầu là làm sạch gàu, bụi. Còn những hiệu quả khác như làm mượt tóc, chống tóc chẻ ngọn, nuôi dưỡng tóc, bổ tóc là điều không thể có được. Tóc là chất sừng nên các "thành phần bổ dưỡng" nếu có cũng không được hấp thu.
Nhiều người dùng dầu gội đầu không thấy tóc mình khỏe mạnh, óng mượt và không chống được chẻ ngọn như quảng cáo. Nguyên nhân là tuy chứa những thành phần nuôi dưỡng tóc nhưng trong dầu gội cũng có không ít thành phần "phá hoại".
Tóc có tuyến bã tiết ra bã nhờn. Bã đó bao phủ lấy sợi tóc, giữ cho nước bên trong không bị mất đi. Nhờ tuyến bã mà tóc mềm mại, dẻo dai và có phần óng ả. Nhưng bã nhờn cũng là chất giữ lại gàu, bụi bặm, vi khuẩn. 
Để làm sạch, dầu gội đầu phải có thành phần chính là chất tẩy và một hỗn hợp dung môi dầu - nước. Chất tẩy có loại mạnh (natrium laurylsulphat, natrium stearat) và loại nhẹ (laureth, ethanolamin laurat). Dung môi thường có là dầu dừa, dầu oliu, nước. Ngoài ra, dầu gội còn có chất hút nước, giữ độ ẩm cho tóc (glycerin, sorbitol) và các thành phần phụ trợ khác như chất chống nước cứng, điều chỉnh pH, tạo mùi.
Bình thường, tóc có pH acid. Dầu gội đầu tốt phải có pH như tóc. Nếu được thế thì sau khi gội xong, đầu vẫn còn lớp nhờn mỏng và pH của tóc không bị thay đổi. Nhưng hầu hết dầu gội đầu đều làm bằng chất tẩy có tính kiềm nên dầu gội đầu cũng có tính kiềm. Nếu kiềm quá thì những vảy nhỏ bọc sợi tóc bong ra, tóc bị khô bắt ánh sáng không đều, mất đi sự óng ả. Mặt khác, nếu kiềm quá, vỏ bọc sợi tóc sẽ bị hỏng, lõi sợi tóc lòi ra; tóc bị gãy, xù xì, khó chải. Một số dầu gội đầu nạp tĩnh điện vào tóc, làm cho tóc rời rạc.
Các chất bám dính cho thêm vào dầu gội đầu có lợi trước mắt là che lấp các chỗ nứt vỏ bọc sợi tóc, làm cho tóc dường như vẫn giữ được vẻ óng mượt. Nhưng các chất này cũng đồng thời giữ lại gàu, bụi, vi khuẩn gây bẩn và làm cho sợi tóc to ra, nặng, dễ gãy.
Một số hãng còn quảng cáo dầu gội đầu được làm bằng các chất thiên nhiên như tinh chất nhân sâm, dịch chiết cây lô hội, dưa leo, hoa hồng, hoa hướng dương, đặc biệt là sản phẩm thiên nhiên giàu vitamin A, E... Các chất thiên nhiên dễ bị biến chất, thối rữa. Nếu muốn giữ được bản chất nguyên thủy của nó trong dầu gội thì phải cho kèm các chất bảo quản. Khi cho thêm chất bảo quản thì phải cho thêm chất chống dị ứng do chúng gây ra. Theo vòng luẩn quẩn như thế thì dầu gội đầu làm bằng chất thiên nhiên lại trở thành dầu gội đầu làm bằng hóa chất!
Do dầu gội đầu làm bằng chất tẩy có tính kiềm nên khó đưa chất bảo quản vào được. Các chất thiên nhiên đưa vào dầu gội đầu thường bị chất tẩy làm hỏng. Hơn nữa, tóc là một chất sừng nên cho dù có giữ được các chất thiên nhiên (như tinh chất nhân sâm, vitamin A, E...) đi nữa thì chúng cũng không thể được tóc hấp thu trực tiếp.
Công dụng thật sự buộc ta phải dùng dầu gội đầu là tính làm sạch gàu, bụi. Còn các công dụng khác như làm mượt tóc, chống tóc chẻ ngọn, nuôi dưỡng tóc, bổ tóc là điều không thể có được.
Những điều chú ý khi dùng dầu gội đầu
Chọn mua dầu gội có tính kiềm nhẹ. Nếu dầu có nhãn ghi thành phần và bạn biết đọc tên hóa học thì nên chọn mua dầu gội đầu có chứa chất tẩy nhẹ. Nếu không, khi mua về, bạn có thể dùng giấy đo pH để thử và chọn loại có pH thấp. Kiểu đo này không chính xác lắm nhưng có thể dùng tạm.
Chỉ nên gội đầu mỗi tuần khoảng hai lần. Sau khi gội, phải xả kỹ lại bằng nước sạch để loại bỏ chất kiềm và chất bám dính trong dầu gội. Gội quá nhiều lần và không làm sạch sau khi gội sẽ gây hại tóc.
Ăn uống đầy đủ các chất, trong đó có rau quả chứa vitamin làm cho cơ thể khỏe mạnh, tóc sẽ đẹp tự nhiên. Không có dầu gội đầu nào làm thay đổi được điều này. 

