13 ngộ nhận về ăn kiêng
Nhiều người tưởng rằng cá không có mỡ hoặc cholesterol. Thực ra, các chất này ở cá còn cao hơn ở thịt bò, lợn, gà. Tuy nhiên, mỡ của cá lại tốt hơn thịt, nhất là cá hồi, cá trích, cá thu, cá mòi. Thực đơn giảm cân nên có cá nướng hay bỏ lò thay vì rán.
Phụ nữ thường có nhiều ngộ nhận về chế độ ăn và sự giảm cân:
Chế độ ăn kiêng giúp giảm cân lâu dài
Thực tế: Các dạng thực đơn hứa hẹn giảm cân không bao giờ là cách tốt nhất để giảm cân và duy trì quá trình này. Phần lớn chúng đều kèm theo các hứa hẹn rằng bạn sẽ giảm cân nhanh chóng, hoặc cho bạn biết phải giảm thức ăn này, thức ăn nọ để giảm trọng lượng. Đầu tiên, khi bắt đầu theo chế độ ăn kiêng, bạn cũng sẽ giảm cân. Tuy nhiên, nó luôn không có lợi do thực đơn sẽ hạn chế sử dụng các thực phẩm dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Chế độ ăn kiêng này sẽ hạn chế nghiêm ngặt hoặc loại bỏ hoàn toàn một số dạng thực phẩm, khiến bạn sớm trở nên ngán nó và do đó, sẽ tăng trọng lượng trở lại.
Bỏ bữa giúp giảm cân 
Thực tế: Có thể bạn cần một lượng calo và dinh dưỡng nhất định hằng ngày để có thể hoạt động một cách ổn định. Nếu bạn bỏ bữa trong ngày, bạn sẽ có xu hướng bù đắp cho lượng calo thiếu hụt qua ăn vặt hoặc ăn nhiều hơn trong bữa kế tiếp. Các nghiên cứu cũng cho thấy, những người bỏ bữa ăn sáng có xu hướng nặng hơn những người có ăn sáng với lượng dinh dưỡng lành mạnh. Một cách hiệu quả để giảm cân là ăn nhiều bữa nhỏ trong cả ngày với các thực phẩm chứa ít calo, ít mỡ và giàu dinh dưỡng.
Tôi có thể giảm cân trong khi vẫn ăn những gì tôi thích
Điều này không hoàn toàn đúng. Bạn có thể vẫn ăn những gì mình thích mà vẫn giảm cân, tuy nhiên bạn cần hạn chế lượng calo dung nạp vào cơ thể hằng ngày, cách phổ biến nhất là ăn những lượng hay khẩu phần thức ăn ít hơn. Khi nỗ lực để giảm cân, bạn vẫn phải ăn những thức ăn ưa thích, chừng nào bạn vẫn phải chú ý tới tổng lượng thức ăn hằng ngày. Bạn cần phải tiêu hao nhiều calo hơn lượng ăn vào để có thể giảm cân.
Ăn sau 8 giờ tối có thể khiến tăng cân 
Thực tế: Vấn đề hoàn toàn không phụ thuộc vào thời gian mà nằm ở chỗ bạn ăn bao nhiêu và tập thể dục bao lâu trong ngày, đó chính là yếu tố quyết định tăng hay giảm cân. Bất kể bạn ăn lúc nào, cơ thể sẽ tích trữ lượng calo đó dưới dạng mỡ. Nếu bạn muốn ăn một chút đồ ăn nhẹ trước khi đi ngủ, hãy nghĩ tới toàn bộ lượng thực phẩm bạn đã ăn trong ngày.
Không nên ăn vặt khi đang xem tivi, hay dùng máy tính chẳng hạn. Nếu bạn ăn ở bếp hoặc phòng ăn, bạn sẽ chú ý hơn tới khối lượng bạn đang ăn so với khi bạn vừa ăn vừa xem tivi.
Một số thực phẩm như bưởi, cần tây, hoặc xúp cải có thể tiêu mỡ và giúp giảm cân 
Thực tế: Không có thực phẩm nào tiêu mỡ. Một số thực phẩm chứa caffeine có thể tăng quá trình chuyển hóa trong một thời gian ngắn, nhưng về lâu dài nó không giúp giảm cân. Cách tốt nhất chính là giảm lượng calo dung nạp và trở nên năng động hơn.
Các sản phẩm giảm cân có nguồn gốc tự nhiên và dược thảo 
Thực tế: Một sản phẩm tuyên bố có nguồn gốc tự nhiên hay dược thảo không có nghĩa là an toàn chừng nào nó có tác dụng thực sự. Một số sản phẩm dạng này còn có thể không an toàn khi sử dụng kèm với loại thuốc khác và có thể có tác hại với một số người Hãy luôn hỏi ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng bất cứ sản phẩm kiểu như vậy.
Các loại hạt, củ chứa dầu mỡ do đó bạn nên tránh hoàn toàn khi muốn giảm cân
Thực tế: Tuy có chứa một lượng lớn calo và dầu, phần lớn các dạng củ, hạt luôn có chứa một lượng mỡ bão hòa thấp. Các loại củ, hạt là một nguồn giàu đạm và chất xơ, và hoàn toàn không có cholesterol. Với một lượng nhỏ, chúng có thể được đưa vào một thực đơn giảm cân.
Ăn thịt có màu đỏ không có lợi cho sức khỏe và sẽ cản trở quá trình giảm cân 
Thực tế: Thịt đỏ gồm những thịt lợn, bò, cá có chứa một lượng mỡ bão hòa và cholesterol. Tuy nhiên, chúng lại chứa các chất dinh dưỡng quan trọng cho cơ thể như đạm, sắt và kẽm. Ăn thịt nạc và một khối lượng nhỏ cũng là một phần quan trọng một thực đơn giảm cân, khoảng chừng 60-90 g. Hãy lựa chọn miếng thịt có lượng mỡ thấp như thăn, bắp và hãy lạng hết mỡ khi chế biến.
Hoa quả và rau tươi có hàm lượng dinh dưỡng cao hơn đồ đông lạnh và đóng hộp 
Thực tế: Phần lớn hoa quả và rau không chứa mỡ và calo. Các loại rau quả đóng hộp hoặc giữ lạnh đều có thể chứa lượng dinh dưỡng như đồ tươi do chúng thường được đóng hộp ngay sau khi hái để. Còn đồ tươi nếu phải chịu tác động của ánh sáng hoặc không khí thì có thể bị mất đi lượng dinh dưỡng tự nhiên.
Tinh bột có chứa chất béo và do đó nên hạn chế hoàn toàn khi giảm cân
Thực tế: Khoai tây, gạo, mỳ ống, bánh mỳ, đậu và một số loại rau như khoai lang, bí, củ cải ngọt, khoai ngọt, cà rốt... rất giàu tinh đường phức tạp, một nguồn năng lượng quan trọng cho cơ thể.
Những thực phẩm giàu tinh bột hoàn toàn có thể chứa ít mỡ và calo. Chúng chỉ trở nên giàu mỡ và calo khi bạn ăn quá nhiều hoặc khi chúng được trộn với những loại sốt chứa mỡ, dầu, bơ, một số loại kem và sốt mayonnaise. Hãy tránh những loại sốt này và chọn những thực phẩm dạng này có chứa nhiều chất xơ như gạo nguyên cám, đậu và đậu Hà Lan.
Đồ ăn nhanh không có lợi khi muốn giảm cân 
Thực tế: Đồ ăn nhanh có thể là một phần trong chế độ giảm cân, tuy nhiên, bạn cần có một chút mẹo, cụ thể, bạn hãy chọn các loại salad hay đồ nướng thay vì đồ chiên vì chúng thường chứa nhiều mỡ và calo. Chỉ nên sử dụng hạn chế các loại sốt giàu calo như sốt mayonnaise.
Bạn vẫn có thể ăn những đồ chiên như khoai tây chiên, nhưng chỉ nên ăn ít thôi.
Ít hoặc không mỡ đồng nghĩa với không calo 
Thực tế: Hãy nhớ rằng rau quả không chứa mỡ và calo trong khi các thực phẩm hàm lượng mỡ thấp khác vẫn có thể chứa rất nhiều calo vì chúng chứa nhiều đường, tinh bột. Các thành phần này có thể tăng lượng calo, do đó nếu dùng quá nhiều có thể khiến lên cân.
Thực phẩm hàm lượng mỡ thấp hoặc không mỡ thường chứa ít calo hơn những thực phẩm nhiều mỡ. Lượng calo tùy thuộc vào lượng tinh bột, đường, đạm và mỡ chứa trong mỗi thực phẩm.

