Cúm gà bùng phát ở Nhật Bản, Thái Lan
Chưa đầy một tháng, Nhật Bản đã có tới 7 vụ dịch, với tổng số gà bệnh bị tiêu hủy lên đến 150.000 con. Cùng lúc đó, Thái Lan đang đương đầu với những thách thức mới, buộc phải "khất lại" tuyên bố chấm dứt dịch bệnh sau 3 tháng nữa.
Hôm nay, khoảng 8.550 con gà bệnh ở trại gia cầm thuộc quận Ibaraki, cách thủ đô Tokyo 100 km về phía bắc, sẽ bị tiêu huỷ. Trước đó, 6 cơ sở chăn nuôi khác trong vòng bán kính 5 km tính từ quận Ibaraki đã phát dịch, trường hợp đầu tiên xảy ra cuối tháng trước. Bộ Nông nghiệp Nhật Bản đã lệnh cấm các trại gia cầm trong khu vực vận chuyển gà và trứng.
"Tính đến nay, chúng tôi đã tiêu huỷ khoảng 150.000 con gà bệnh", một quan chức ở quận Ibaraki cho biết, "Trong 18 trại chăn nuôi trong khu vực, đã có 7 cơ sở phát dịch, còn 11 điểm khác chưa có biểu hiệu nghi ngờ".
Thủ phạm là một trong các biến thể dòng H5, song người ta vẫn chưa nhận dạng được chính xác chủng gây bệnh. Vụ dịch thứ nhất ở quận Ibaraki là H5N2, chủng virus yếu hơn H5N1 làm hơn 50 người thiệt mạng ở Đông Nam Á từ năm 2003.
Cùng lúc đó, tại Thái Lan, dấu hiệu cúm gà được tìm thấy ở 4 điểm thuộc quận Suphan Buri thứ 6 tuần trước, trong quá trình kiểm tra bằng tia X-quang. Tuy nhiên, theo Giám đốc Cục kiểm soát dịch bệnh và dịch vụ thú y, ông Nirandorn Engtrakoolsuk, diễn biến mới không báo hiệu một vụ bùng phát mới, mà chỉ là tàn dư của đợt dịch trước đó.
Kết quả đợt kiểm tra X-quang ở một số cơ sở chăn nuôi gia cầm toàn lãnh thổ Thái Lan cho thấy cúm gà xuất hiện ở 52 % số điểm kiểm tra, so với 20% vào tháng 2. Diễn biến mới đã buộc Thái Lan phải hoãn lại tuyên bố xoá sổ cúm gà trong ít nhất 3 tháng.

