Người nghiện thuốc lá chịu lạnh kém
Không chỉ bị ung thư và các bệnh tim mạch rình rập, những người luôn phì phèo điếu thuốc còn bị hội chứng tổn thương do lạnh giá đe doạ. Nguyên nhân là mạch máu của họ không thể giãn kịp để sưởi ấm các ngón tay và chân đang buốt cóng.
Thủ phạm khiến cho cơ thể phản ứng chậm với cái lạnh có thể là chất nicotine, tiến sĩ Kichang Lee, Đại học Yale (Mỹ), phát biểu tại một hội nghị của Hiệp hội Sinh lý học Mỹ năm 2004.
Trong thí nghiệm, Lee và cộng sự đã ngâm tay của những người hút thuốc và không hút vào nước ở nhiệt độ 5 độ C. Sau 40 phút, các mạch máu của người nghiện trở nên chậm chạp và kém hiệu quả hơn so với người bình thường trong hoạt động giãn mạch do lạnh - một phản ứng của cơ thể trong đó mạch máu giãn nở để chống lại giá buốt. Không những thế, sau khi đã rút tay ra khỏi nước, da của họ cũng lấy lại sức ấm lâu hơn, kể cả khi không ai động đến một điếu thuốc trong suốt 16 giờ. 
Theo giới chuyên môn, mặc dù mới chỉ dừng lại trong quy mô nhỏ, song nghiên cứu cũng đã hé lộ thêm một mối đe doạ tiềm tàng cho sức khỏe của những người thích làm bạn với thuốc lá.

