Da lạnh 
Thời tiết miền Bắc đang vào độ lạnh nhất trong năm. Phơi làn da dưới gió bấc và sương muối, bạn gặp không ít rắc rối với da mặt: nổi mẩn, nứt nẻ, tróc vảy và nguy nhất là không đều màu. 
Hiện tượng trên là do làn da không thích nghi nổi với thời tiết nên đã bị tổn thương. Nếu ngại đến mỹ viện chăm sóc da, bạn có thể làm tại nhà với các loại kem dưỡng và giữ ẩm. Khi đi ra ngoài, bạn nên mang theo một chai nước xịt lên da, cung cấp độ ẩm giúp da mềm mại, đầy sức sống và chống đỡ được với không khí hanh hao của mùa lạnh.
Vào dịp cuối tuần, bạn nên tự thưởng cho làn da suốt của mình bằng một cuộc xông hơi nước nóng. Biện pháp này không những giúp tiêu độc mà còn làm mềm da. Việc kết hợp xông hơi nước với massage trị liệu sẽ làm da phẳng mịn, nhiều sinh lực. Trong điều kiện tại gia, bạn có thể dùng nước trà xanh, trà hoa cúc để xông mặt. 
Da bị nứt nẻ quá nhiều, có chỗ mẩn đỏ, chỗ xám thâm và bị co rúm thì nhất định phải đến thẩm mỹ viện điều trị. Bệnh da xấu mùa đông sẽ được giải quyết bằng phương pháp tẩy da chết, bóc đi lớp da chết đọng lại bên trên bề mặt da, làm thông thoáng lỗ chân lông và tạo lớp da đồng màu hơn. Sau đó về nhà, bạn chỉ cần dùng kem dưỡng vào buổi tối là sáng hôm sau da đã đẹp rồi.
Nếu da bạn nổi mẩn đỏ nhiều và hiện tượng này kéo dài, bạn đã bị dị ứng thời tiết, cụ thể là với gió lạnh. Hiện tượng này xuất hiện do "da trong thì nóng" mà "da ngoài thì lạnh". Gặp trường hợp da nổi mẩn dị ứng, bạn cần đến bác sĩ dị ứng để kê đơn thuốc uống như Clarityne hoặc Telfas. Với liều lượng đúng chỉ định, da bạn sẽ không bị mẩn ngứa trong cả mùa đông. Bạn cần đến một quá trình chăm sóc da cơ bản với mỹ phẩm làm dịu da mẫn cảm và cung cấp thêm độ ẩm. Sau đó, bạn phải hết sức nghiêm túc trong việc chăm sóc da đều đặn tại nhà với phương pháp tự massage và thoa kem dưỡng da vào buổi tối.
Với những người lười chăm sóc da, nhất là trong mùa lạnh, các nếp nhăn sẽ nhanh chóng xuất hiện, muốn xoá đi cũng rất khó. 

