Nguyên nhân gây ngứa ở ngực 
Ngứa nhiều ở ngực có thể do dị ứng, da khô, mắc bệnh zona hoặc cảnh báo triệu chứng của ung thư vú dạng viêm.
Ngứa ở ngực là hiện tượng bình thường và xuất hiện nhiều lần trong đời. Dưới đây là những nguyên nhân gây ra tình trạng này.
Phản ứng dị ứng
Hệ thống miễn dịch của cơ thể có thể phản ứng quá mức khi da tiếp xúc với các chất gây dị ứng. Da xuất hiện triệu chứng ngứa và phát ban. Bột giặt, vải, dầu gội, sữa tắm có thể là tác nhân. Nên phòng ngừa viêm da tiếp xúc bằng cách xác định và tránh các tác nhân gây ra chúng. Thuốc bôi steroid và thuốc kháng histamin có thể giúp giảm triệu chứng.
Da khô và phát ban
Da khô có thể gây khó chịu, ngứa. Trong một số trường hợp như cháy nắng, viêm da tiếp xúc, da có thể phát ban, dẫn đến đổi màu. Để giảm rủi ro khô da và ngứa, nên giữ da khỏe mạnh và dưỡng ẩm bằng kem hoặc gel nha đam.
Bệnh zona
Zona là bệnh nhiễm trùng do virus varicella zoster thuộc họ virus herpes gây ra. Triệu chứng thường gồm cảm giác đau, rát, tê hoặc ngứa ran và các vết loét giống như mụn nước. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, khi già đi, nguy cơ mắc bệnh zona và các biến chứng nghiêm trọng tăng lên.
Người mắc bệnh zona không nên gãi vì có thể gia tăng nguy cơ nhiễm trùng thứ phát và để lại sẹo. Dùng thuốc kháng histamin, thuốc giảm đau hoặc corticoid theo hướng dẫn của bác sĩ giúp cải thiện triệu chứng. Nên giữ cho khu vực sang thương sạch sẽ, mặc quần áo rộng để tránh tình trạng nặng hơn. Không tiếp xúc, da chạm da với người đang mắc bệnh.
Bệnh vẩy nến
Vẩy nến có thể gây ngứa trên các bề mặt nổi lên trên da. Bệnh thường ảnh hưởng đến bề mặt của bàn tay, khuỷu tay và bàn chân nhưng cũng có thể phát triển ở ngực. Triệu chứng nhẹ có thể được kiểm soát bằng thuốc bôi. Người mắc bệnh nghiêm trọng cần gặp bác sĩ để được khám và chỉ định loại thuốc phù hợp.
Rối loạn tuyến giáp
Rối loạn tuyến giáp bao gồm suy giáp và cường giáp, thường ảnh hưởng đến da, tóc và móng. Người bệnh có triệu chứng ngứa da nhưng không phát ban. Bác sĩ có thể điều trị rối loạn tuyến giáp bằng cách sử dụng thuốc cân bằng lại lượng hormone.
Ung thư vú
Trong một số trường hợp, ngứa ở ngực cảnh báo ung thư vú dạng viêm. Dấu hiệu nhận diện gồm đỏ, viêm, ngứa da hoặc sần vỏ cam. Nếu có các bất thường ở ngực như trên kèm đau đớn, bạn nên đến bệnh viện khám.
Người mắc bệnh mạn tính như bệnh thận hoặc gan kèm triệu chứng ngứa da dữ dội nên đến bác sĩ. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy bệnh không được kiểm soát tốt.
Huyền My (Theo Healthline, Medical News Today)
