Cau chữa viêm ruột?
"Tôi nghe nói cau được dùng để trị viêm ruột, kiết lỵ. Xin hỏi bác sĩ có đúng như vậy không, nếu đúng thì cách chữa như thế nào?".
Trả lời: 
Hạt cau thường được phối hợp với hạt bí ngô dùng làm thuốc chữa giun sán. 
Nó cũng được dùng làm thuốc giúp tiêu hóa, chữa viêm ruột, lỵ. Dùng hạt cau khô, mỗi ngày 0,5-4 g. Dân gian cũng chữa trẻ con bị chốc đầu bằng cách mài hạt cau thành bột, phơi khô hòa với dầu mà bôi. Cần theo dõi vì có độc. Hạt cau còn được dân gian phối hợp với thường sơn, thảo quả chữa sốt rét.
Vỏ quả cau được dùng làm thuốc lợi tiểu với tên đại phúc bì.

