Chữa mù bằng kính gắn camera 
Người bị mù do hỏng võng mạc có thể lấy lại ánh sáng nhờ một cặp kính đặc biệt có gắn máy quay siêu nhỏ và được nối với dây thần kinh thị giác.
Theo giáo sư Claude Veraart đến từ Đại học Thiên Chúa giáo Louvain-la-Neuve (Bỉ), công nghệ mới có thể phục hồi thị lực cho những người có lớp mô mỏng xử lý hình ảnh bị suy thoái. 
Người ta đã lắp đặt một camera siêu nhỏ trên mắt kính, làm nhiệm vụ gửi hình ảnh tới một thiết bị điện tử được cấy ghép trong mắt. Thiết bị này sẽ kích thích dây thần kinh thị giác truyền thông tin về não và theo đó người bệnh có thể nhìn thấy sự vật.
Công nghệ này cũng có thể hiệu quả đối với những người bị thoái hóa điểm vàng, khi các tế bào ở điểm đen trên võng mạc bị các mạch máu dưới võng mạc bành trướng gây tổn thương, gây mất tầm nhìn trung tâm và dẫn đến mù lòa. Hiện y học chưa có cách chữa triệt để căn bệnh này.
Cho tới nay, các bác sĩ đã cấy ghép thành công thiết bị mới cho 2 bệnh nhân và cho kết quả tốt. Tuy nhiên, toàn bộ chi phí chữa bệnh bằng thiết bị nhỏ bé này không khiêm tốn chút nào: 20.000 euro.

