Hay bị chảy máu 
"Anh tôi được phát hiện bị xơ gan đã 6 tháng nay, hiện điều trị tại nhà. Gần đây, anh thường bị chảy máu cam, khi đánh răng cũng hay chảy máu chân răng, thậm chí bị xước nhẹ ở da cũng chảy máu rất lâu. Hiện tượng này có liên quan đến bệnh xơ gan không và phải điều trị thế nào?".
Trả lời:
Một trong những chức năng quan trọng của gan là tổng hợp phần lớn các yếu tố đông máu như fibrinogen, yếu tố 5, yếu tố 13 và các yếu tố phụ thuộc vitamin K như 2, 7, 9, 10. Gan cũng tổng hợp các chất ức chế đông máu chủ yếu như antithrombin 3, protein C, protein S và một vài thành phần của hệ tiêu sợi huyết. Bình thường, máu lưu thông trong lòng mạch nhờ sự tác động cân bằng giữa các yếu tố đông máu và hệ thống chống đông máu. Khi thành mạch bị tổn thương, mạch máu nơi đó sẽ co lại, tạo điều kiện hình hành nút tiểu cầu có tác dụng cầm máu tạm thời. Sau đó là vai trò của các yếu tố đông máu và sự hình thành mô xơ trong cục máu đông để đóng kín miệng vết thương. 
Ở bệnh nhân xơ gan, chức năng gan bị suy giảm, sự tổng hợp các yếu tố đông máu giảm. Mặt khác, gan cũng giảm thanh thải các chất ức chế đông máu, dẫn đến tình trạng chảy máu khó cầm. Do vậy, bệnh nhân xơ gan hay bị chảy máu. Họ có thể bị chảy máu dưới da (biểu hiện bằng các nốt xuất huyết, mảng bầm tím) hoặc dưới niêm mạc (như chảy máu mũi, chân răng). Có người còn bị chảy máu đường tiêu hóa trên do vỡ giãn tĩnh mạch thực quản; tỷ lệ tử vong rất cao. Cũng có khi bệnh nhân xơ gan bị chảy máu lan tràn khắp ống tiêu hóa. Ngoài ra, họ còn có thể bị chảy máu não hoặc chảy máu cùng một lúc ở nhiều nơi khi có rối loạn đông máu trầm trọng hoặc khi tình trạng đông máu xảy ra rải rác trong lòng mạch. 
Bởi vậy, khi bệnh nhân xơ gan có biểu hiện xuất huyết, đặc biệt là xuất huyết tiêu hóa trên (nôn ra máu và hoặc đi ngoài phân đen), cần đưa đến bệnh viện ngay để làm các xét nghiệm về chức năng gan và đông máu. Tùy theo mức độ rối loạn, họ sẽ được điều trị theo những phác đồ phù hợp. 

