Làm sạch da bằng xông hơi 
Việc xông hơi nước sẽ loại bỏ những chất bẩn bám vào lỗ chân lông, giúp da mặt trở nên hồng hào sau khi tẩy sạch mọi cặn bã. Không chỉ thế, xông hơi sẽ khiến cho da mặt của bạn sáng và hồng hào hơn, do máu huyết được lưu thông tức thời lên mặt.
Xông hơi là cách chăm sóc da mặt đơn giản, dễ dàng thực hiện tại nhà: 
Sau khi rửa sạch mặt bằng nước mát, hãy cho nước thật nóng vào một tô sứ lớn hoặc bồn rửa mặt.
Giữ đầu cách mặt nước 30-45 cm. Sau đó bạn dùng khăn tắm rộng trùm cả đầu, cổ, vai và phủ kín tô hay bồn nước xông.
Ngồi thẳng, giữ tư thế này trong khoảng 10 phút, nhớ giữ cho khăn luôn trùm kín tô hoặc bồn nước xông.
Cuối cùng, bỏ khăn ra và dùng hai tay xoa mặt thật kỹ để máu lưu thông cho da mặt săn chắc hơn.
Xông hơi mặt nên thực hiện 2 lần/tuần và làm vào buổi tối trước khi đi ngủ. Bạn có thể cho vào nước xông vài cánh hoa hồng hay vài giọt tinh dầu. Với da mặt có nhiều mụn, lỗ chân lông lớn, sau khi xông hơi, bạn nên đắp mặt nạ mật ong hòa với nước cốt chanh. Mật ong có công dụng làm mát, mềm, sát trùng và tẩy da, còn nước cốt chanh có tác dụng làm se lỗ chân lông. 
Đối với da khô, bạn nên thoa kem dưỡng ẩm, kết hợp với vài động tác massage để giúp da cân bằng độ ẩm sau khi xông. Nếu bạn sở hữu một làn da nhạy cảm, "khó tính", hãy nhớ lau mặt với khăn lông mềm sau khi thực hiện xong các bước xông, sau đó dùng các đầu ngón tay ấn nhẹ nhàng lên khắp các bề mặt da.

