Chọn kem chống nẻ
Thường thì kem bôi nẻ rất ít tác dụng phụ. Song với những trường hợp da nhạy cảm, có tiền sử dị ứng thì rất có thể xảy ra những phản ứng không mong muốn sau khi thoa kem.
Bình thường, da của chúng ta luôn được cân bằng các yếu tố dinh dưỡng, pH, đặc biệt là một lượng nước nhất định để bảo đảm tạo được độ ẩm sinh lý. Nhiều yếu tố tác động làm thay đổi cấu trúc da như thời tiết hanh khô vào mùa đông, hóa chất, đặc thù công việc, nghề nghiệp phải tiếp xúc nhiều với nước, các chất tẩy rửa... Da sẽ bị nứt, nẻ, khô da, sần sùi bong vảy...
Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại kem chống nẻ. Việc chọn loại kem phù hợp là điều rất quan trọng. Thường thì kem bôi nẻ rất ít tác dụng phụ, song với những trường hợp da nhạy cảm, có tiền sử dị ứng, rất có thể xảy ra những phản ứng không mong muốn. Đã có rất nhiều người do dùng kem bôi nẻ không phù hợp đã bị dị ứng gây ngứa ngáy, ban đỏ, sưng tấy ở vùng da bôi kem và phải điều trị rất lâu ở chuyên khoa da liễu mới khỏi bệnh.
Chính vì vậy, người sử dụng kem nẻ phải hết sức cẩn trọng, trước khi dùng nên bôi thử lên bề mặt da mu bàn tay 15-20 phút để tránh những hậu quả xấu. 
Các loại kem chứa các thành phần như dầu jojoba, vitamin E, dầu hướng dương, milk protein... thường được dùng như một sản phẩm dưỡng da chống lão hóa và giữ ẩm cho da nhằm ngăn chặn các triệu chứng như khô ráp, nám, nhăn. Chúng cũng ngăn chặn tác hại của hóa chất, chất tẩy rửa, các chất có trong quá trình trang điểm và tẩy trang. Một vài sản phẩm cụ thể: Nourishing night oil, Evita, Johnsons baby milk cream...
Các loại kem chứa vaselin, glyceryl, saccharid isomerate, lanolin, mineral oil... có cấu trúc ngậm nước và giữ ẩm cho da, tránh tình trạng khô da nứt nẻ. Chúng thường được dùng trong các trường hợp da bị khô, nứt, nẻ; đặc biệt là ở những vùng da như môi, chân tay, khuỷu... Các chế phẩm: Kem nẻ hoa hồng, Ellgy-plus, Vaselin, Gót sen... 

