Kiểm soát ung thư tuyến tiền liệt không cần can thiệp
Biện pháp khống chế và ngăn ngừa bệnh ung thư tuyến tiền liệt hiệu quả nhất là kết hợp một chế độ ăn chay nghiêm ngặt với liệu pháp thư giãn và luyện tập.
Ăn ít chất béo tối đa, hạn chế calo từ mỡ dưới 10%, tiêu thụ nhiều hoa quả, rau, đậu và ngũ cốc, luyện tập luyện mỗi ngày với các hình thức đi bộ, yoga và ngồi thiền - đây là chương trình điều trị ung thư tuyến tiền liệt đặc biệt của tiến sĩ Dean Ornish và cộng sự từ Đại học California và Trung tâm ung thư Memorial Sloan-Kettering (Mỹ).
Nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm trên 93 người bị ung thư tuyến tiền liệt có độ tuổi trung bình là 65-67. Họ mắc ung thư dạng chậm phát triển không gây đau, và tất cả đều chọn phương pháp theo dõi thay vì cắt bỏ hoặc xạ trị. Trong liệu pháp điều trị "theo dõi", bệnh nhân được kiểm tra đều đặn một kháng thể đặc biệt của tuyến tiền liệt gọi tắt là PSA - hợp chất trong máu có thể giúp đánh giá sức khỏe của tuyến tiền liệt tốt nhất hiện nay.
Một nửa số người tham gia nghiên cứu thực hiện chương trình điều trị của Ornish, số còn lại để nguyên. Kết quả cho thấy chương trình đặc biệt đã kìm hãm sự tăng trưởng của khối u. Sau 1 năm theo dõi, lượng PSA trung bình ở nhóm để nguyên tăng lên, trong khi nhóm Ornish thì hạ xuống.
6 người ở nhóm bình thường đã phải cắt bỏ tuyến tiền liệt hoặc dùng liệu pháp phóng xạ do tăng PSA hoặc khối u phát triển. Trong khi đó, không ai trong nhóm Ornish cần sự can thiệp.
Ornish cho biết không thể đánh giá phần nào trong chương trình là quan trọng nhất, vì "tất cả đều là nhằm khai thác sự tương tác giữa cơ thể và tinh thần".
Theo một số nghiên cứu trước đó, ăn chay còn có tác dụng bảo vệ tim. Ngoài ra, chế độ dinh dưỡng ít béo, nhiều rau quả, thường xuyên luyện tập còn làm giảm nguy cơ mắc một loạt bệnh ung thư khác.

