Đóng bỉm cho bé trai có thể gây vô sinh? 
"Tôi có con trai dưới 1 tuổi. Mùa đông, tôi đóng bỉm cho cháu vào ban đêm cho đỡ rét khi cháu đái dầm. Có người nói việc đóng bỉm có thể khiến bé trai bị vô sinh nên rất lo. Xin cho biết sự thật về việc này".
Trả lời:
Trước hết, cần nói ngay rằng, chưa thấy tài liệu y học có uy tín nào cảnh báo rằng bỉm có nguy cơ gây vô sinh cho trẻ sau này. Hơn nữa, nếu xem xét sự phát triển của tinh hoàn từ nhỏ cho đến tuổi dậy thì, ta sẽ nhận thấy thông tin nói trên không có cơ sở khoa học.
Tuổi dậy thì của con trai thường bắt đầu từ 9 đến 13 tuổi; do ảnh hưởng của 2 hoóc môn tuyến yên trong não kích thích nên các tế bào kẽ của tinh hoàn (gọi là tế bào Leydigs) mới phát triển để bài tiết ra testosterone và chính hoóc môn này đi vào máu, làm phát triển các đặc tính thứ phát của nam giới: cơ bắp, cơ quan sinh dục to ra, mọc lông, râu, vỡ giọng, bắt đầu có ham muốn tình dục... Testosterone cũng làm cho các ống sinh tinh sản xuất ra tinh trùng trưởng thành. 
Trước tuổi dậy thì, các tinh trùng còn ở dạng non vì chưa được kích thích phát triển bởi hoóc môn testosterone. Sự sản sinh ra tinh trùng thường bắt đầu từ tuổi 12, nhưng tinh trùng trưởng thành thì đến khi 13-14 tuổi mới có. Do đó, bạn không phải lo trẻ đóng bỉm sẽ bị vô sinh vì thời gian đóng bỉm chỉ khoảng 2 năm; lúc này, các tế bào của ống sinh tinh chưa bắt đầu sản xuất ra tinh trùng, kể cả tinh trùng non.
Tuy nhiên, khi con trai đã đến tuổi vị thành niên (10-19 tuổi) thì có một vài điều liên quan đến sức khỏe sinh sản cần được các bà mẹ lưu ý: Tinh trùng không thể sinh ra khi nhiệt độ ở bìu cao hơn nhiệt độ cơ thể. Nhiệt độ ở đây bao giờ cũng phải thấp hơn thân nhiệt khoảng 3,1 độ C. Vì vậy, về mùa hè, vị thành niên nên mặc đồ lót thoáng. Trẻ vị thành niên mắc quai bị có thể bị sưng nề các ống sinh tinh và mất khả năng sản sinh tinh trùng, có thể vô sinh.

