Lợi ích của bơi lội với người bệnh tiểu đường 
Người bệnh tiểu đường bơi thường xuyên giúp giảm tình trạng kháng insulin và viêm mạn tính, giảm đường huyết, cải thiện quá trình trao đổi chất.
Bơi lội phù hợp với nhiều người, kể cả người mắc tiểu đường. Hoạt động này giúp cải thiện sức khỏe tim mạch và phổi, ổn định đường huyết, tâm trạng tốt, ngủ ngon hơn.
Theo nghiên cứu công bố năm 2021 của Trường Đại học Quốc gia An-Najah (Palestine) trên 40 người mắc tiểu đường type 2, bơi lội thường xuyên cải thiện quá trình trao đổi chất bao gồm huyết áp, cholesterol, đường huyết và mỡ cơ thể tốt hơn.
Năm 2020, Trường Đại học Y Hawler (Iraq) thực hiện nghiên cứu về hiệu quả của bơi lội trong kiểm soát đường huyết. 40 nam thanh thiếu niên mắc tiểu đường type 1 được chia thành hai nhóm. Nhóm tham gia bơi lội (20 người) và nhóm còn lại không bơi trong 10 tuần. Kết quả cho thấy thường xuyên bơi lội có tác dụng giảm đường huyết, kiểm soát lượng đường trong máu.
Nghiên cứu năm 2019 của Trường Đại học Chuzhou (Trung Quốc) trên 100 người mắc hội chứng chuyển hóa bơi 15-60 phút mỗi lần, 4 lần một tuần trong ba tháng. Những người này đã giảm tình trạng kháng insulin và cải thiện viêm nhiễm mạn tính.
Bơi lội còn tốt cho người bị đau mạn tính, mắc bệnh thần kinh do tiểu đường vì tính chất tác động thấp của môn thể thao này. Nước làm giảm áp lực lên bàn chân và hạn chế nguy cơ chấn thương ở chi dưới. Khi bơi, sức cản của nước giúp rèn luyện thể lực, tăng cường cơ bắp, cải thiện khả năng giữ thăng bằng. Điều này tăng cường khả năng phối hợp tổng thể của cơ thể, giải quyết một số vấn đề vận động liên quan đến bệnh thần kinh tiểu đường.
Lượng đường trong máu hạ xuống thấp khi bơi làm tăng nguy cơ đuối nước. Người tiểu đường cần có các biện pháp phòng ngừa hạ đường huyết như sau:
Đo đường huyết trước khi bơi. Nếu đường huyết giảm thì nên điều chỉnh về mức ổn định rồi mới bắt đầu hoặc nghỉ ngơi sẽ tốt hơn.
Người thường có đường huyết giảm thấp có thể bơi khi lượng đường trong máu cao hơn bình thường một chút hoặc tiêu thụ các món chứa carbohydrate giữa buổi tập. Người bệnh nên chuẩn bị sẵn thực phẩm có carbohydrate tác dụng nhanh để cạnh hồ bơi phòng hạ đường huyết. Nên cho nhân viên cứu hộ biết bạn mắc bệnh tiểu đường để họ có thể theo dõi và ứng cứu nếu rủi ro xảy ra.
Nên bơi buổi sáng vì lượng đường trong máu ổn định hơn, thận trong khi chọn vùng nước rộng như bãi biển, hồ lớn, xa nơi nghỉ ngơi. Hạ đường huyết rất thấp hoặc nhiễm toan ceton tiểu đường (tích tụ nhiều axit trong máu) có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
