Thắt ống dẫn tinh có ảnh hưởng đến 'chuyện ấy'?
Thắt ống dẫn tinh chỉ có tác dụng ngăn tinh trùng di chuyển ra túi tinh, tránh thụ thai. Thủ thuật không đụng chạm gì đến tinh hoàn nên không thể biến những người đàn ông cường tráng thành "hoạn quan" như nhiều cặp tình nhân lo ngại.
Thắt và cắt ống dẫn tinh là phương pháp đình sản nam an toàn và hiệu quả, không ảnh hưởng gì tới sức khỏe và quan hệ tình dục. Ống dẫn tinh rất nhỏ (đường kính khoảng 2 mm, lòng ống 0,5 mm) và cứng, có thể sờ nắn thấy ở phần dưới và ngoài của gốc dương vật, nơi ống tinh nằm trong thừng tinh. Thắt cắt ống dẫn tinh chỉ là một thủ thuật ngoại khoa nhỏ, thày thuốc có thể dùng hai ngón tay cô lập ống dẫn tinh ra khỏi thừng tinh, cố định nó bằng hai cái kẹp rồi bộc lộ ống dẫn tinh. Sau đó, họ cắt và làm tắc hai đầu ống dẫn đó bằng cách buộc thắt (hoặc đốt điện), làm cho tinh trùng do tinh hoàn sinh ra không có đường ra túi tinh nữa.
Khi sinh hoạt vợ chồng, tinh dịch vẫn xuất bình thường nhưng không có tinh trùng nên người vợ không thể thụ thai được. Tinh trùng không di chuyển, đọng lại ở trong ống sinh tinh, mào tinh và một phần dưới ống dẫn tinh, sau đó tự tiêu và được hấp thu trở lại. Quá trình này cũng xảy ra tương tự ở những người đàn ông lâu ngày không quan hệ tình dục.
Việc thắt cắt ống dẫn tinh không đụng chạm gì đến tinh hoàn, không phải là hoạn như người ta làm với các thái giám ngày xưa. Tinh hoàn không chỉ sinh tinh trùng mà nó còn sản xuất chất nội tiết có tên testosterone. Testosterone ảnh hưởng đến sự hình thành và phát triển cơ thể, tạo nên đặc tính sinh dục nam và hoạt động tình dục của nam giới. Khi ống dẫn tinh bị thắt, người đàn ông vẫn có thể đạt cực khoái khi quan hệ tình dục và phóng tinh bình thường. Chỉ một phần tinh dịch được sản xuất từ hệ thống ống sinh tinh, mào tinh, ống dẫn tinh phía tinh hoàn bị tắc lại. Còn lượng tinh dịch do phần trên ống dẫn tinh, túi tinh, tuyến tiền liệt vẫn được tạo ra và chứa trong túi tinh. Vì vậy, khi đạt cực khoái, người đã thắt ống dẫn tinh vẫn có hiện tượng phóng tinh, nhưng chỉ là tinh dịch loãng mà không có tinh trùng.
Cho đến nay, thế giới đã có hơn 60 triệu người đình sản bằng cách cắt và thắt hai đầu ống dẫn tinh. Ở một số nước, có tới trên 30% trường hợp đình sản bằng phương pháp này. Hàng nghìn công trình nghiên cứu đã được công bố cho thấy, thắt ống dẫn tinh không ảnh hưởng gì tới sức khỏe. Thực tế hàng chục năm nay cũng đã chứng minh, cuộc sống vợ chồng của những người thắt ống dẫn tinh không có gì thay đổi, sức khỏe tốt, lao động và sinh hoạt tình dục vẫn bình thường.

