Cục Quản lý dược đưa giá thuốc lên trang web
Để nhân dân và các cơ sở điều trị có thể tham khảo khi mua thuốc trên thị trường, Cục Quản lý dược đã thông báo trên trang web của mình về các loại giá nhập khẩu, giá dự kiến bán buôn, bán lẻ tại Việt Nam của các thuốc đã đăng ký lưu hành và nhập khẩu.
Để biết mình có phải mua thuốc với giá "trên trời" hay không, người tiêu dùng có thể so sánh với giá dự kiến bán lẻ của sản phẩm tại trang web http://www.cimsi.org.vn/CucQuanLyDuoc.Trên website này có bảng tham khảo giá thuốc trong nước và nước ngoài trong nhiều thời điểm khác nhau. Bảng giá mới nhất được đăng theo quyết định ngày 2/3. 
Đưa giá thuốc lên trang web là một trong các giải pháp cấp bách mà Cục Quản lý dược đề ra nhằm bình ổn thị trường thuốc. Bên cạnh việc thanh tra, Bộ Y tế sẽ cùng Bộ Tài chính xem xét sửa đổi chính sách thuế đối với một số mặt hàng thuốc nhằm khuyến khích phát triển sản xuất trong nước và giảm giá thành sản phẩm. Cơ quan này cũng phối hợp với nhiều tổ chức quốc tế để khảo sát giá thuốc gốc sản xuất tại các nước, so sánh với giá nhập khẩu do doanh nghiệp khai báo nhằm khống chế tỷ lệ chênh lệch. 
Ngoài ra, Bộ cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc nhập khẩu song song các thuốc đang bị áp đặt giá cao và hoàn thiện các văn bản pháp quy như: các thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 120 về quản lý giá thuốc, về đấu thầu cung ứng thuốc trong bệnh viện, xây dựng biên độ giá cho các thuốc trong danh mục thuốc thiết yếu để các cơ sở khám chữa bệnh tham khảo khi mua thuốc qua đấu thầu...
Song song với việc thực hiện các giải pháp cấp bách trên, Bộ Y tế đang xây dựng các giải pháp dài hạn để trình Chính phủ phê duyệt, trong đó có đề án ứng trước tiền mua thuốc cho các bệnh viện công. Từ trước đến nay, khi giải thích nguyên nhân tăng giá thuốc, các công ty dược thường nêu việc bệnh viện nợ tiền thuốc, khiến họ phải đẩy giá thuốc lên để bù vào phần thiệt hại do đồng vốn bị giam. Việc ứng trước tiền thuốc cho bệnh viện không chỉ giúp cung cấp đủ thuốc cho người bệnh mà còn góp phần bình ổn giá. Bộ Y tế cũng chuẩn bị trình Chính phủ đề án Dự trữ lưu thông thuốc nhằm đảm bảo đủ thuốc cho bệnh viện, cân bằng cung - cầu, chủ động về nguồn hàng để điều tiết thị trường và bình ổn giá.
Theo nhận định của Cục Quản lý dược, việc tăng giá thuốc hiện vẫn nằm trong tầm kiểm soát và phù hợp với chỉ số giá tiêu dùng. Ông Cao Minh Quang khẳng định, cho đến nay chưa có công ty nước ngoài nào tự động tăng giá thuốc. Báo cáo của 33 công ty xuất nhập khẩu trực tiếp chưa thấy nêu mặt hàng nào tăng giá. Tuy nhiên, trong công văn ngày 1/3 gửi UBND các tỉnh, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến nhận định, ngoài thị trường đã bắt đầu có dấu hiệu một số nhà phân phối và điểm bán lẻ đầu cơ tích trữ thuốc, gây khan hiếm giả tạo nhằm lũng đoạn và đẩy giá thuốc lên cao. Bà Chiến cũng cho biết hiện chưa công ty nước ngoài nào tăng giá thuốc vì còn chờ ý kiến của Bộ, nhưng một số công ty Việt Nam đã lợi dụng cơ hội này tăng giá tùy tiện với một số mặt hàng.

