Run tay
"Thời gian gần đây bố tôi thường bị run tay, nhất là ngón cái và ngón trỏ, muốn cầm vật gì cũng khó, ăn uống hay rơi vãi nhiều. Xin hỏi bố tôi bị bệnh gì?".
Trả lời: 
Cụ nhà có thể bị Parkinson, là chứng bệnh hay gặp ở người cao tuổi, do tổn thương thoái hóa các tổ chức ở trong não. Run là biểu hiện thường gặp của bệnh, run không cố ý, thấy rõ ở ngón tay, môi, lưỡi nên cầm nắm, ăn uống khó khăn. Người bệnh giảm hoặc mất các động tác tự nhiên của nét mặt, không còn biểu lộ tình cảm, khi đi không vung vẩy tay như bình thường, lưng cúi lom khom. 
Anh cần đưa cụ đến các bác sĩ chuyên khoa thần kinh để xác định cụ bị bệnh Parkinson hay là chứng Parkinson (biểu hiện của u não, rối loạn mạch não...) để có hướng điều trị kịp thời.

