Rối loạn khi ngủ báo hiệu nhiều vấn đề sức khoẻ
Ngoài việc khó ngủ do dùng chất kích thích, đôi lúc trong khi ngủ chúng ta có thể bị các hội chứng khác như ngừng thở. Bác sĩ có thể dựa vào những trục trặc này để chẩn đoán những vấn đề sức khoẻ nghiêm trọng hơn.
Để tìm hiểu vấn đề này, các nhà khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu rối loạn trong giấc ngủ Marlborough (Massachusetts, Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu trên 22 người bị hội chứng ngừng thở khi ngủ hoặc các trục trặc khác có liên quan đến giấc ngủ. Họ nhận thấy phần lớn bệnh nhân cũng bị những hội chứng khác liên quan đến sự suy giảm khả năng tập trung, một số bệnh ở các điểm tiếp hợp cơ - thần kinh và bệnh tâm thần.
"Các bác sĩ cần phải dựa vào các rối loạn trong giấc ngủ để tìm ra các nguyên nhân phát sinh ra chúng, và hướng điều trị không chỉ đơn thuần tập trung vào việc giúp người bệnh ngon giấc hơn. Những trục trặc trong lúc đang ngủ có thể là một phần của nhiều rối loạn khác như rối loạn lưỡng cực, lo lắng, suy giảm khả năng tập trung, mệt mỏi kinh niên, u xơ cơ", tiến sĩ Clifford G. Risk, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.
Ông Risk cho biết 55% đối tượng tham gia bộc lộ tình trạng suy giảm khả năng tập trung rõ rệt vào thời điểm bắt đầu tiến hành nghiên cứu. Nhưng sau khi được điều trị theo phương pháp chủ động thông khí quản nhờ áp lực không khí - một liệu pháp theo đó bệnh nhân đeo mặt nạ đặc biệt có tác dụng tạo ra áp lực không khí giúp khí quản mở liên tục - các dấu hiệu mất khả năng tập trung ở họ đã giảm đáng kể.
Tuy nhiên, 18% đối tượng tham gia vẫn bị những trục trặc liên quan đến khả năng tập trung trí óc sau khi điều trị theo phương pháp này. Theo nhóm nghiên cứu, họ cần được điều trị bằng thuốc và liệu pháp tập luyện.
"Những phát hiện này rất quan trọng đối với các nhà tâm lý và các bác sĩ chuyên khoa thần kinh. Nó cho biết nếu bạn gặp một người bị mất khả năng tập trung trí óc, bác sĩ cần phải hỏi về tiền sử bệnh của bệnh nhân. Rất có thể người bệnh từng bị chứng ngừng thở khi ngủ và các rối loạn trong giấc ngủ khác. Nếu không làm như vậy, có thể bác sĩ sẽ chẩn đoán sai", Risk nói.

