Ham muốn của phụ nữ thời điểm nào cao nhất? 
Testosterone của phụ nữ bắt đầu tăng lên vào buổi tối, khi hormone này ở nam giới lại giảm xuống mức thấp nhất.
Một bài phân tích trên tờ Mirror (Anh) về sự khác biệt của ham muốn tình dục giữa nam, nữ theo các mốc thời gian trong ngày đã nêu ra những yếu tố tác động đến "chuyện ấy" ở hai giới. Theo đó, thời điểm nam giới cảm thấy "rạo rực" nhất là buổi sáng ngay sau khi thức dậy do lượng testosterone đạt mức cao nhất. Phụ nữ thì khác, nồng độ nội tiết tố không thay đổi nhiều. Do vậy, phần lớn chị em vẫn muốn tiếp tục chìm vào giấc ngủ lúc bình minh.
Trong suốt một ngày dài, phần lớn phụ nữ và đàn ông phải vùi đầu vào công việc nên nồng độ testosterone của họ giảm xuống nhường chỗ cho hormone cortisol (hormone giúp cơ thể đối phó với căng thẳng) tăng lên.
Khoảng 21-22h là thời gian mức testosterone của nam giới giảm xuống mức thấp nhất trong khi phụ nữ đạt điểm cao nhất. Dù đây là mức thấp nhất trong ngày của nam giới nhưng họ vẫn có thể sinh hoạt tình dục bình thường vì nồng độ testosterone trong cơ thể đàn ông luôn cao hơn phụ nữ.
Ngoài thời điểm thì các yếu tố khác cũng tác động đến ham muốn tình dục trong cơ thể nữ giới. Một nghiên cứu của Đại học Nara (Nhật Bản) cho thấy, âm nhạc, bao gồm nhạc pop, jazz hoặc các bài hát yêu thích, có thể làm tăng đáng kể lượng testosterone ở phụ nữ.
Phái đẹp có sự khác biệt về hormone này rõ ràng nhất theo chu kỳ kinh nguyệt. Theo đó, ở những ngày rụng trứng (giữa chu kỳ kinh nguyệt), nồng độ testosterone tăng đột biến, cao gấp 30 lần so với những ngày bình thường. Do vậy, ham muốn của họ tăng, dễ đạt cực khoái hơn trong những ngày rụng trứng.
Cảm xúc chi phối nhiều đến chuyện "chăn gối' của phụ nữ. Một nghiên cứu từ Đại học Texas, Mỹ, với những phụ nữ yêu xa, nồng độ testosterone của họ sẽ tăng cao vào thời điểm một ngày trước khi họ gặp lại chồng hoặc người tình. Phụ nữ cũng muốn "gần gũi" hơn nếu như họ tự tin về ngoại hình của mình. Nếu một ngày chị em thấy bản thân không còn hấp dẫn, sự thăng hoa suy giảm trầm trọng.
Để phái đẹp duy trì ham muốn, sự viên mãn trong đời sống "chăn gối", việc giữ sự hài hòa nội tiết tố trong cơ thể quan trọng, cụ thể là bộ ba estrogen - progesterone - testosterone. Đồng thời, chị em giữ gìn vóc dáng cân đối, làn da tươi trẻ để bản thân tự tin.
Để đạt được điều đó, ngoài xây dựng một chế độ dinh dưỡng hợp lý, duy trì việc tập luyện đều đặn mỗi ngày, chị em có thể bổ sung thêm thảo dược thiên nhiên. Tiến sĩ Lê Thúy Tươi, chuyên gia cao cấp về chăm sóc sức khỏe giới tính cho biết, các nhà khoa học của nhiều nước đã theo dõi phụ nữ ở vùng núi cao Nam Mỹ và thấy chị em sử dụng cây Lepidium Meyenii như thực phẩm, góp phần duy trì sắc trẻ lẫn khả năng tình dục. Lepidium Meyenii là một thảo dược sinh trưởng ở độ cao hơn 4.000 m trên dãy núi Andes, vùng có khí hậu khắc nghiệt. Lepidium Meyenii và P. Leucotomos được chiết xuất từ các thảo dược quý sinh trưởng ở Nam Mỹ có tác động đến hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng giúp điều hòa bộ ba nội tiết tố nữ (estrogen, progesterone và testosterone), góp phần tái tạo cấu trúc nền của da giúp làn da tươi trẻ, khí sắc căng tràn.
Giang Lê
