VN cảnh giác với nguy cơ lây lan SARS từ phòng thí nghiệm
Các viện nghiên cứu và bệnh viện từng lưu giữ mẫu máu của bệnh nhân SARS phải kiểm tra lại toàn bộ số bệnh phẩm đó. Nếu còn lưu giữ, các đơn vị này phải tuân thủ đúng quy định về bảo quản mầm bệnh dịch tối nguy hiểm đã được WHO khuyến cáo. Đó là nội dung công văn khẩn mà Bộ Y tế phát đi chiều 27/4.
Các viện nghiên cứu và bệnh viện kể trên cũng phải tăng cường các trang thiết bị bảo hộ cá nhân (như khẩu trang, mũ, áo, găng tay) cho cán bộ đang làm việc tại phòng thí nghiệm có lưu giữ bệnh phẩm SARS, tuân thủ chặt chẽ các nguyên tắc làm việc tại phòng thí nghiệm có nguy cơ lây nhiễm cao.
Công văn trên là phản ứng nhanh của Bộ Y tế trước các thông tin về rò rỉ SARS tại Viện Nghiên cứu virus quốc gia Bắc Kinh (Trung Quốc). Phần lớn bệnh nhân SARS mới ở nước này là cán bộ nghiên cứu và nhiễm SARS trong khi làm việc tại phòng thí nghiệm. Kể từ khi WHO công hết bố dịch SARS ngày 5/7/2003, trên thế giới đã 9 người trường hợp mắc bệnh này, chủ yếu là các ca lây nhiễm từ phòng thí nghiệm.
Ông Nguyễn Văn Bình, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, cho biết, trong quá trình giám sát và điều trị SARS năm 2003, một số viện nghiên cứu và bệnh viện ở Việt Nam đã lấy nhiều mẫu máu bệnh nhân để xét nghiệm chẩn đoán, nghiên cứu. Vì SARS là bệnh tối nguy hiểm, lây lan nhanh nên việc tăng cường an toàn ở các labo xét nghiệm là cần thiết nhằm tránh truyền mầm bệnh cho các cán bộ làm việc trong phòng thí nghiệm và cho cộng đồng.
Ông Bình cũng cho biết, ngày 26/4, Bộ Y tế đã gửi đến 64 tỉnh thành công văn về việc khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống SARS. Bộ đã chỉ đạo các cơ sở điều trị như Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bắc Thăng Long (Hà Nội), Bệnh viện Các bệnh nhiệt đới (TP HCM) chuẩn bị sẵn sàng cơ sở tiếp nhận, điều trị người nhiễm hoặc nghi nhiễm SARS. Cơ quan này sẽ tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ y tế thuộc hệ y tế dự phòng và hệ điều trị, cán bộ làm công tác thông tin giáo dục sức khoẻ. Bộ cũng bảo dưỡng, sửa chữa trang thiết bị y tế và khẩn trương hoàn tất các thủ tục mua sắm trang thiết bị phục vụ phòng chống SARS bằng viện trợ của Ngân hàng Phát triển châu Á

