Eo to dễ bị ung thư máu
Nguy cơ mắc bệnh ung thư bạch cầu dạng tuỷ gia tăng đáng kể khi trọng lượng cơ thể và vòng eo "nhích" lên quá cỡ. 
Người thừa cân hoặc béo phì có nguy cơ mắc bệnh ung thư bạch cầu dạng tủy cao gấp 5 lần so với người bình thường, tiến sĩ Graham G. Giles, Hội đồng ung thư Victoria, Australia cho biết.
Giles và cộng sự đã tìm hiểu mối liên hệ giữa bệnh béo phì và nguy cơ mắc các bệnh ung thư máu, thông qua dữ liệu của khoảng 40.000 người từ 27 đến 75 tuổi trong vòng 8 năm. Trong khoảng thời gian này, nhóm nghiên cứu đo kích thước vòng eo, hông, chiều cao và trọng lượng, tính toán tỷ lệ eo-hông và chỉ số khối cơ thể, đồng thời đo khối mỡ và khối nạc của từng người. Thông tin về bệnh ung thư của số người này cũng được sử dụng trong nghiên cứu. 
Kết quả cho thấy, người bị thừa cân hoặc béo phì dễ bị ung thư bạch cầu hơn so với người có trọng lượng bình thường. Người bị thừa cân ở tuổi trung niên có nguy cơ mắc bệnh cao hơn nhóm tuổi khác. Đối với người lớn và trẻ nhỏ vừa mắc bệnh ung thư mạch cầu dạng tuỷ, vừa bị béo phì, nguy cơ tái phát rất cao. "Nguyên nhân có thể do liệu pháp hóa trị không hiệu quả đối với người béo như người thường... Có thể do tế bào ung thư bạch cầu ở người béo phản ứng hoàn toàn khác", tác giả nhận định
Ngoài ung thư bạch cầu dạng tủy, hiện tượng trên không xảy ra đối với các dạng ung thư máu khác như đa u tuỷ, ung thư bạch cầu dạng lymphô, ung thư bạch cầu tế bào lông, u limphô Hodgkin và không Hodgkin.

