Thịt vịt - vị thuốc bổ
Thịt vịt được các y thư cổ coi là loại thuốc bổ thượng hạng. Nó có tác dụng điều hòa ngũ tạng, lợi thủy, trừ nhiệt, bổ hư. Sách Nhật dụng bản thảo còn cho rằng thịt vịt giúp nuôi dưỡng dạ dày, sinh tân dịch, trấn định tâm thần.
Vịt có nhiều loại được chọn dùng tùy theo mục đích. Vịt trống đầu xanh mạnh về lợi tiểu tiện. Vịt trắng xương đen trị hư lao nhiệt độc. Để làm thuốc nói chung thì dùng thịt vịt mái già. Sau đây là một số món ăn bài thuốc từ thịt vịt có giá trị chữa bệnh:
Vịt hầm bách hợp bổ phổi: Vịt mái già một con, bách hợp tươi 300 g. Vịt mổ bụng bỏ lòng, cho bách hợp vào bụng, tưới 2 muỗng rượu, gia vị, bỏ đầu vịt vào bụng buộc chặt lại. Chưng cách thủy cho chín. Ăn thịt, lòng và bách hợp. Thích hợp với người bị viêm phế quản mãn, ho hen, khạc ra máu, ho lao.
Vịt nấu trần bì đại bổ nguyên khí: Vịt một con 1 kg, trần bì 10 g, hoàng kỳ 30 g. Thịt lợn nạc 100 g thái miếng. Vịt làm sạch, bôi nước tương lên da, rán trong dầu hạt cải, xong rửa sạch dầu mỡ, cho vào nồi đất đặt trên đĩa. Cho lượng nước vừa đủ; trần bì, hoàng kỳ cho vào bao vải, rồi cho các vị còn lại vào nồi. Hầm vịt chín, chắt lấy nước đổ lên vịt đã chặt miếng. Món này thích hợp với người tỳ vị hư nhược.
Vịt chưng bổ thận ích tinh: Vịt trống già một con, đông trùng hạ thảo 10 g, rượu, gừng, hành, muối tiêu vừa đủ. Vịt làm sạch, rạch từ đầu thẳng xuống cổ, cho 3 g đông trùng hạ thảo vào, lấy dây buộc lại. Còn lại tất cả cho vào bụng (đã bỏ hết lòng), để vào bát lớn, đặt vào nồi chưng cho chín. Món này thích hợp với người di tinh, yếu dương, lưng gối yếu mỏi, ra mồ hôi nhiều.
Canh vịt nấu đan sâm hoạt huyết: Thịt vịt 100 g, đan sâm 50 g. Vịt làm sạch chặt miếng, nấu 60 phút cùng đan sâm bỏ vào túi vải, hoặc nấu đan sâm riêng 30 phút, chắt nước cho vào nồi canh vịt nấu thêm ít phút. Chia 2 lần ăn sáng chiều; thích hợp với người bị trúng phong bán thân bất toại.
Canh vịt hà thủ ô - hoa hòe: Thịt vịt 100 g, hà thủ ô 30 g, hoa hòe 50 g, nấu canh ăn, thích hợp với người già bị trĩ chảy máu.
Vịt bát bảo chắc răng: Vịt trắng một con (1.500 g) bỏ lòng; mè đen, đào nhân, tang thầm, ngó sen, hạt khiếm thực, táo đỏ, ý dĩ mỗi vị 20 g. Cho gạo nếp đầy bụng vịt cùng rượu vang, gia vị, tất cả cho vào bụng vịt khâu lại. Đặt vịt vào bát to, nêm rượu, gia vị và ít nước, hấp cách thủy cho chín, khi ăn tháo chỉ. Tác dụng: bổ thận, kiện tỳ, chắc răng, chữa gầy yếu suy nhược, xích bạch đới.
Vịt ngọc trúc chữa tiểu đường: Vịt mái già một con (1.500 g), ngọc trúc 50 g, mạch môn đông 50 g, rượu vang 30 g. Thuốc cho vào túi vải buộc miệng ngâm nước lạnh 3 phút rồi bỏ vào bụng vịt. Đầu vịt gập vào bụng, lấy dây buộc lại đặt vào bát to rồi cho vào nồi chưng tới khi vịt chín mềm, bỏ túi thuốc ra vắt lấy nước. Thích hợp với người bị tiểu đường, âm hư miệng khát, uống nhiều nước.
Vịt hầm sa sâm dưỡng da: Vịt già một con, sa sâm 50 g, ngọc trúc 50 g. Vịt mổ bụng làm sạch (bỏ lòng) hai vị thuốc cho vào túi buộc miệng cho vào bụng, gập đầu vào bụng, buộc lại, hầm chín. Thích hợp với người da khô ráp thể âm hư, chảy máu cam, âm hư hỏa vượng, táo bón.
Chữa da khô ngứa gãi chảy máu: Vịt một con, hoàng kỳ 20 g, đẳng sâm 20 g, ngọc trúc 30 g, ý dĩ 50 g. Cho các vị vào bụng vịt rồi buộc lại. Cho vào nồi cùng nước, ít rượu, tiêu, muối. Nấu chín ăn cách nhật, liệu trình 10 ngày.
Canh vịt đỗ trọng hạ áp: Thịt vịt 100 g nấu 30 phút, gia đỗ trọng 30 g, mộc nhĩ trắng 30 g. Nấu thêm 15 phút. Ăn thịt vịt, mộc nhĩ, nước canh, bỏ đỗ trọng. Thích hợp với người bị huyết áp cao, đau đầu chóng mặt, tâm phiền, mất ngủ, hay quên.
Thịt vịt với đậu xanh chữa đau bụng: Thịt vịt nạc 200 g, thái nhỏ ướp gia vị. Đậu xanh 200 g, cho vào 300 ml nước, đun sôi rồi cho thịt vịt đảo đều cho chín. Ăn ngày một lần, liền 3 ngày. Có thể thay đậu xanh bằng bí đao.
Thịt vịt nước mía chữa hen suyễn: Thịt vịt nạc 300 g, băm nhỏ ướp gia vị, gạo tẻ 100 g, nước mía 300 ml, ninh nhừ. Cháo chín cho thịt vịt đảo đều, đun tiếp cho chín vịt. Ăn ngày 3 lần, liền một tuần.
Thịt vịt đậu đỏ chữa phù dinh dưỡng: Thịt vịt 1 kg, đậu đỏ 50 g, đậu phộng (lạc nhân) 100 g, vỏ bí đao 30 g. Nấu thành canh để ăn. Dùng tốt cho cả người thiếu máu.
Thịt vịt với tỏi chữa viêm thận: Vịt một con làm sạch bỏ lòng, cho vào bụng 50 g tỏi (bỏ vỏ) khâu lại, nấu chín ăn cái uống nước, 2-3 ngày ăn một con.
Thịt vịt chữa lao phổi, ho sốt về chiều: Vịt làm sạch hầm với chân giò lợn hun (hoặc không) để ăn riêng, hoặc ăn với cháo. Có thể thêm mộc nhĩ trắng, củ cải càng ngon bổ.

