Bạn cần làm gì để có làn da đẹp?
Trước hết, bạn cần có chế độ ăn uống, tập luyện hợp lý. Ngoài ra, cần bảo vệ da khỏi những tác nhân gây hại như ánh nắng, bụi bẩn, stress... Nếu không được chăm sóc đúng cách, da bạn sẽ lão hóa rất nhanh với các biểu hiện vàng, mờ, khô và dễ bị bong tróc.
Trong chế độ ăn uống, bạn nên giới hạn lượng đạm và chất béo. Bữa ăn quá nhiều 2 chất này sẽ ảnh hưởng xấu đến tiêu hóa và là nguyên nhân gây mụn trứng cá. Hơn nữa, nếu chỉ tập trung vào protein, bạn sẽ bỏ qua những chất bảo vệ da có trong hoa quả và rau xanh.
Về tinh bột, nên ăn các loại ngũ cốc thay vì chỉ ăn đồ tinh chế (như bánh mì, gạo trắng). Khi tiêu hóa bột tinh chế, cơ thể sẽ sản sinh ra insulin để điều hòa lượng đường trong máu. Insulin sẽ giữ chất lỏng trong da và có thể gây sưng, phù, kích ứng da. Còn tinh bột thô, ngược lại, chứa nhiều vitamin rất tốt cho da.
Mỗi ngày bạn cần từ 5 đến 9 phần ăn gồm rau xanh và hoa quả bởi chúng cung cấp nhiều chất chống lão hóa như betacarotene, vitamin C, E, folate và can xi. Không nên kiêng thực phẩm nào vì tất cả các thức ăn đều có lợi, vấn đề chỉ là liều lượng. Bữa ăn càng phong phú, cơ thể bạn càng được bổ sung chất dinh dưỡng. 
Cơ thể bạn thường xuyên mất độ ẩm do hoạt động của quá trình trao đổi chất. Do vậy, bạn nên uống từ 6 đến 8 cốc nước mỗi ngày để bảo đảm độ ẩm cần thiết cho da. Nếu bạn có uống cà phê, soda hay rượu thì nên tăng lượng nước uống hằng ngày lên.
Nếu thấy da ráp và bong nghĩa là bạn đang thiếu axit béo, nên ăn cá hồi và các loại quả hạch. Bạn thiếu vitamin B6 nếu thấy da đóng vảy, nhăn và tróc; cần bổ sung các loại ngũ cốc, cá, thịt gà, lợn, lạc và chanh. Còn nếu da dễ bị thâm tím, bạn cần thêm vitamin C và sắt. Hãy ăn ổi, cam và dâu tây, thịt bò, ngũ cốc và đậu nành,
Để có làn da đẹp, ngoài việc ăn uống hợp lý, bạn còn phải tập thể dục thường xuyên. Việc tập luyện giúp da săn chắc và căng hơn. Khi bạn vận động, nhiệt độ cơ thể tăng, các mạch máu nở ra đẩy ôxy và chất dinh dưỡng tới da. Lưu lượng máu tăng lên, giúp các tế bào da sản xuất collagen - yếu tố chống nhăn. Việc tập thể dục cũng làm cơ bắp chắc và da lâu bị lão hóa hơn.
Sau khi tập thể dục, cơ thể bạn sẽ mất nước do toát mồ hôi; bụi bẩn cũng bám vào lỗ chân lông nhiều hơn. Vì vậy, bạn nên rửa sạch và uống thêm nước.
Nắng và bụi bẩn thuốc lá là kẻ thù của làn da, do vậy bạn nên có những biện pháp phòng tránh. Đừng nghĩ rằng bạn có thể phơi nắng cả ngày miễn là bôi kem chống nắng. Điều đó rất nguy hiểm cho da. Bạn chỉ nên tắm nắng khoảng 10 phút, 3 lần 1 tuần. Nên uống một tách trà xanh mỗi ngày vì trà xanh nâng cao khả năng chống tia UV cho cơ thể.
Bạn hãy tránh xa thuốc lá và khói thuốc lá bởi mỗi hơi thuốc làm giảm lượng ôxy tiêu thụ tới 30%, kéo theo lượng máu lưu thông giảm đi, gây ra nhăn và vàng da.
Đừng để cho mình bị stress vì khi căng thẳng, cơ thể tiết ra một hoóc môn có tên cortisol, khiến da tiết nhiều dầu, dẫn đến mụn. Áp lực của stress sẽ làm hơi thở bạn ngắn lại, giảm lượng ôxy cung cấp cho da. Khi bắt đầu thấy căng thẳng, bạn nên hít thở sâu và chậm, tốt nhất là hít một chút tinh dầu oải hương. Hãy tự tạo lấy niềm vui cho mình và nhớ rằng, tinh thần thanh thản là bạn của làn da.
Dùng mỹ phẩm bảo vệ da:
- Làm sạch: Dùng sữa rửa mặt để tẩy sạch bụi bẩn và dầu, làm da mặt thoáng nhưng không bị khô.
- Làm bong: Lớp da bên ngoài bong liên tục, bạn nên dùng kem để giúp bong da chết và tái tạo da nhanh hơn.
- Bổ sung độ ẩm: Kem và vitamin bổ sung độ ẩm và chất dinh dưỡng cho da, hãy dùng hằng ngày.
- Điều trị: Để bảo vệ da khỏi mụn, hằng ngày bạn nên dùng các sản phẩm có chứa axit alpha hoặc beta hydroxy (axit hoa quả và salicylic).
- Phòng tránh: Do 99% ca ung thư da là do UV, bạn nên dùng các sản phẩm chống nắng chứa avobenzone hoặc ôxy kẽm hằng ngày.

