Những thức ăn không nên nhậu với rượu bia
Khi uống rượu bia, bạn nên hạn chế chọn các đồ nhắm như bánh mì, pizza, món ăn cay, mặn.
Trong các dịp tụ họp hay muốn tận hưởng cảm giác thư thái tại nhà, mọi người có thể nhâm nhi rượu bia kèm theo chút đồ nhắm ở mức độ vừa phải. Đồ uống chứa cồn có những tác dụng phụ riêng và kết hợp với thực phẩm không phù hợp sẽ gây hại cho cơ thể. 
Theo Healthshots, càng uống nhiều rượu, bạn càng nhanh cảm thấy đói. Khi đó, bạn dễ có cảm giác thèm nhiều loại đồ ăn chiên rán, có vị cay. Nhưng đó là sự kết hợp đồ ăn không có lợi cho sức khỏe.
Divya Gopal, chuyên gia về chế độ ăn uống và dinh dưỡng tại Bệnh viện Motherhood (Ấn Độ), liệt kê một số thực phẩm nên tránh khi dùng đồ uống có cồn: 
Bánh mì 
“Bia và bánh mì có thể là sự kết hợp có hại vì làm cơ thể mất nước. Bia và bánh mì khiến lượng men cao hơn nên gan quá tải, không thể xử lý kịp. Do cơ thể có quá nhiều men nên dạ dày cũng không đáp ứng được quá trình tiêu hóa”, chuyên gia Gopal giải thích. 
Hơn nữa, cơ thể cố gắng quá sức khi loại bỏ các độc tố có thể dẫn đến các vấn đề về tiêu hóa hoặc đầy hơi.
Chocolate
Mặc dù chocolate có thể mang lại nhiều lợi ích sức khỏe nhưng kết hợp với rượu lại dẫn tới nguy cơ bất ổn tiêu hóa, hại cho niêm mạc ruột, đặc biệt nếu bạn dễ mắc các vấn đề về tiêu hóa. Khi đó, chocolate chứa cả caffeine và ca cao, có thể làm trầm trọng thêm các vấn đề về dạ dày và gây ra cảm giác đói liên tục.
Pizza
Pizza và đồ uống có cồn không hợp nhau. Khi dùng chung, bột không được tiêu hóa đúng cách và có thể gây đau, khó chịu ở dạ dày. Ngoài ra, pizza có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và tăng cân.
Đậu 
Đồ uống có cồn gây khó khăn cho việc tiêu hóa các loại thực phẩm giàu chất sắt, chẳng hạn như đậu. Rượu và đậu kết hợp với nhau có tác động tiêu cực đến ruột và có thể làm suy yếu hệ tiêu hóa.
Đồ ăn mặn
Nhiều người cho rằng uống rượu, bia cùng khoai tây chiên là lựa chọn thích hợp. Nếu nghĩ như vậy thì bạn đang tự đặt mình vào nguy hiểm. Hàm lượng natri cao trong thức ăn mặn có thể gây ra các vấn đề về dạ dày. Trên thực tế, nồng độ muối cao hơn có thể dẫn đến mất nước, từ đó làm tăng nhu cầu tiêu thụ đồ uống có cồn. 
Sữa, kem 
Nên tránh kem, sữa, sữa chua khi uống rượu bia. Sự tồn tại cùng lúc của đồ uống có cồn và các thực phẩm trên trong dạ dày có thể dẫn đến nhiễm trùng, đau dạ dày và thậm chí táo bón.
Đồ ăn cay
Giống như thức ăn mặn, đồ cay có thể làm rối loạn hệ tiêu hóa của bạn. Ăn đồ cay với rượu có thể gây khó chịu cho dạ dày và dẫn tới các vấn đề về tiêu hóa. Chuyên gia Gopal nói: “Thức ăn cay có thể gây trào ngược axit. Tình trạng này càng trở nên nghiêm trọng hơn sau khi bạn ăn trái cây họ cam quýt”.
