50 người đau bụng và nôn ói sau ăn bánh đêm Trung thu, Sở Y tế TP.HCM họp khẩn
Sở Y tế TP.HCM đã cử đoàn chuyên gia y tế khảo sát và đánh giá tình hình vụ nghi ngộ độc sau ăn bánh đêm Trung thu. Đến nay, khoảng 50 người có triệu chứng giống nhau như đau bụng, sốt, nôn ói, tiêu chảy.
Tối 3/10, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã cử đoàn chuyên gia y tế đi khảo sát và đánh giá tình hình ngộ độc thực phẩm của người dân cư ngụ tại chung cư Palm Heights.
Đây là nơi xảy ra tình trạng hàng loạt người có biểu hiện nghi ngộ độc sau ăn bánh đêm Trung thu. Một bé gái 6 tuổi sau khi ăn bánh su kem còn dư của sự kiện trên đã tử vong chưa rõ nguyên nhân. 
Tổ công tác Sở Y tế TP.HCM gồm các bác sĩ chuyên khoa cấp cứu của Bệnh viện Nhi đồng 1, chuyên viên điều tra dịch tễ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật.
Bước đầu, tổ công tác ghi nhận có khoảng 50 trường hợp tại chung cư này cùng có triệu chứng ngộ độc thực phẩm giống nhau như đau bụng, sốt, nôn ói, tiêu phân lỏng nhiều lần. Những người này bao gồm cả nhân viên, nhà thầu và người thân của nhân viên. 
Từ đêm 1/10 đến đêm 2/10, các cơ sở y tế gồm Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp tục ghi nhận một số bệnh nhi sống tại chung cư Palm Heights nhập viện với các triệu chứng tương tự. Hiện nay, tình trạng các bệnh nhi đều tỉnh táo, sinh hiệu ổn định và đang được theo dõi sát tại các bệnh viện chuyên khoa.
Liên quan vụ việc này, Sở Y tế TP.HCM cũng thông tin đã triệu tập khẩn họp hội đồng các chuyên gia vào sáng ngày mai (4/10) để tiếp tục đánh giá nguyên nhân ngộ độc.
Trước đó, tối 29/9, Ban quản lý chung cư Palm Heights đã phát bánh cho khoảng 200 người trong đêm liên hoan Trung thu. 
Ngày 30/9, một bé gái là con của nhân viên phục vụ sau khi ăn phần bánh su kem dư tại sự kiện trên có triệu chứng nôn ói, tiêu chảy. Đến tối 1/10, trẻ có diễn biến nặng hơn nên gia đình đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, bệnh nhi không qua khỏi.
Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo các bệnh viện tập trung nguồn lực để điều trị cho các bệnh nhi, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật phối hợp Ban quản lý An toàn Thực phẩm TP và Trung tâm Y tế TP Thủ Đức tiến hành điều tra dịch tễ, xét nghiệm độc chất nhằm ngăn chặn kịp thời, tránh để xảy ra các trường hợp ngộ độc tương tự.
