Uống trà trong mùa hè
Nhu cầu về nước trong mùa này rất lớn nên các loại trà, nhất là trà giải nhiệt, rất hữu ích. Tuy nhiên, bạn không nên uống quá nhiều. Những người bị viêm loét dạ dày - tá tràng, táo bón, cao huyết áp, mất ngủ... khi dùng phải rất thận trọng.
Trần Tàng Khí, y gia đời Đường (Trung Quốc) đã viết: Trà là thuốc chữa vạn thứ bệnh. Ngày nay, khoa học hiện đại đã chứng minh trà có các tác dụng gây hưng phấn thần kinh, giúp đầu óc tỉnh táo, lợi tiểu khỏe tim, giải khát, sát khuẩn chống viêm, trợ giúp tiêu hóa, chống lão hóa và giải rượu.Các y thư cổ như đã ghi lại khá nhiều phương cách dùng trà trong mùa hạ để phòng và chữa bệnh:
Trà 3 g, cúc hoa 9 g, hãm uống. Công dụng: Làm nhẹ đầu và mắt, thanh nhiệt lợi niệu, rất tốt cho những người hay bị đau đầu hoa mắt, tinh thần mỏi mệt, phiền nhiệt, tiểu tiện sẻn đỏ vào mùa hè.Trà 3 g, hoa sen 6 g (lấy cánh hoặc nụ hoa sen vào tháng 7 phơi khô trong bóng râm). Tán vụn, hãm uống. Dùng cho người hay phiền nhiệt, môi miệng dễ viêm loét, tiểu tiện sẻn đỏ, mắc các bệnh dễ bị xuất huyết vào mùa hè như chảy máu cam, trĩ, xuất huyết dưới da, kinh nguyệt kéo dài do nhiệt&Trà 3 g, bạc hà tươi 3 g, thái tử sâm 6 g (có thể thay bằng đẳng sâm 8 g hoặc nhân sâm 3 g), gừng tươi 1 lát, hãm uống. Công dụng: Tiêu nắng nóng, giải nhiệt, làm mát nhẹ và sáng mắt, điều hòa tỳ vị, dùng để bảo vệ sức khỏe về mùa hè rất tốt.Trà 2 g, trám xanh 2 quả lấy cùi bỏ hột, tâm sen 3 g, hãm uống. Công dụng: Sinh tân chỉ khát, thanh tâm tiêu thử. Dùng để giải nhiệt, kiện thân vào mùa hè rất tốt.Trà 3 g hãm với 500 ml nước sôi trong 5 phút. Dưa hấu 1 quả vừa phải, bổ ra ép lấy nước rồi hòa lẫn với nước trà, uống trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt giải độc, sinh tân chỉ khát. Dùng làm nước uống trong những ngày nắng nóng rất tốt.Trà 5 g, đại táo 10 quả đốt cháy vỏ, mật ong 20 g, hãm uống. Công dụng: Bổ khí dưỡng huyết, nhuận phế ích tỳ. Dùng cho những người bị bệnh lý đường tiêu hóa trong mùa hè.Trà 3 g, nhân trần 3 g, hoa nhài 3 g, hoàng kỳ 6 g, hãm uống. Công dụng: Bổ khí, sinh tân, dùng cho người ăn uống kém, hay đổ mồ hôi, hay hồi hộp đánh trống ngực vào mùa hè. Người bị huyết áp cao không nên dùng.Trà 3 g, lá sen tươi nửa cái, hoạt thạch 6 g, bạch truật 6 g, hoắc hương 4 g, cam thảo 3 g, đường trắng vừa đủ, sắc uống. Dùng để giải khát phòng say nắng, say nóng về mùa hè rất tốt.Trà 10 g, gừng tươi 3 g, muối ăn 4,5 g. Sắc uống với 500 ml nước. Công dụng: Thanh nhiệt sinh tân, giải nóng, dùng để giải khát vào mùa hè khi mất nhiều mồ hôi, môi khô miệng khát, chữa phiền nhiệt rất tốt.Trà 1,5 g, gạo tẻ 30-50 g, nấu thành cháo. Công dụng: Sinh tân chỉ khát, kiện tỳ lợi niệu, tiêu nhiệt giải độc. Dùng rất tốt cho những người bị rối loạn tiêu hóa, đi lỏng gây mất nước.

