4 kiểu trang điểm của người nổi tiếng
Bạn nghĩ rằng, muốn trở nên lộng lẫy thì phải rất tốn thời gian cho trang điểm. Tuy nhiên, thực tế không hoàn toàn vậy. Chỉ với một vài điểm nhấn, bạn sẽ trở nên đẹp hơn rất nhiều trong các buổi dạ tiệc. 
Bạn thử nhìn xem, khuôn mặt của Hilary Duff thật rạng rỡ. Bạn hoàn toàn có thể làm được: Dùng chì đen kẻ sát mí trong phía trên và dưới mắt sau đó phủ phấn nhũ màu ánh kim loại, cùng một chút mascara và màu bóng cho môi. Hãy thử vài kiểu trang điểm cùng các ngôi sao Hollywood nhé.
Trang điểm kiểu gợi tình
Với làn da hơi nâu cùng nét chì đen đậm viền quanh mắt, bạn sẽ có vẻ gợi cảm không thua gì Jessica Simpson, Keira Knightley, Jennifer Lopez.
Tóc: Hơi rối và có nhuộm vàng pha nâu.
Da: Dùng phấn nền ướt, sau đó xoa đều kem màu đồng khi da vẫn chưa khô.
Mắt: Viền mi dưới: dùng chì nâu đậm kẻ sát, lấy tăm bông làm nhòe đường kẻ ra. Mí trên: bôi chì mắt ra ngón tay rồi xoa rộng khắp mí trên, càng gần viền mí càng tốt. Uốn thật cong lông mi rồi dùng mascara đen chải. Nếu lông mi quá ngắn, nên gắn mi giả.
Má: Dùng màu nhạt thoa dưới gò má.
Môi: Thoa 1 lớp phấn nền ướt lên môi để che bớt màu đỏ tự nhiên, sau đó dùng son bóng màu thật nhạt để thoa môi.
Trang điểm kiểu sành điệu 
Điểm nhấn là cặp môi đỏ mọng và chân mày gọn có tạo hình. Hãy thử trang điểm theo kiểu này cùng Jamie King, Jessica Simpson, Gwen Stefani.
Tóc: Nhất thiết phải vấn cao và thoa dầu bóng.
Da: Dùng phấn trắng hoặc nâu nhạt. Chú ý làm sáng hơn khoảng giữa của khuôn mặt.
Mắt: Dùng các màu nhạt (hồng nhạt, tím hoa cà, bạc) cho mí trên, mí dưới có thể kẻ chì rất nhẹ hoặc không. Điểm nhấn ở mắt là phần lông mi: Xoa 1 chút phấn nền ướt lên lông mi, khi còn ướt rắc màu mắt (dùng màu nào cho mí trên thì rắc màu đó) lên lông mi, chải mascara đen 2 lần.
Má: Dùng kem màu nhạt xoa một chút dưới gò má và dọc 2 bên mặt.
Môi: Dùng màu đỏ đậm, nếu không có màu thích hợp bạn có thể pha trộn. Nên dùng chổi bôi môi để tạo sự căng mịn.
Trang điểm kiểu nữ sinh
Kiểu này sẽ làm cho khuôn mặt bạn có vẻ tự nhiên, rất đáng yêu giống như Scarlett Johansson, Mischa Barton, Mandy Moore.
Tóc: Tóc gợn sóng sẽ làm tăng thêm hiệu quả của kiểu trang điểm này.
Da: Có thể để tự nhiên hoặc chỉ dùng kem nền màu nhạt cho những vị trí cần che phủ.
Mắt: Dùng chì nâu kẻ viền mắt và chải 1 lớp mascara rất nhẹ.
Má: Dùng phấn hoặc kem màu hồng nhạt thoa khắp má tạo một vẻ hồng hào, trẻ trung cho toàn khuôn mặt. Đây chính là điểm nhấn của kiểu trang điểm này.
Môi: Hồng nhạt và có độ bóng. Để giữ vẻ tự nhiên không nên dùng son bóng.
Trang điểm kiểu ấn tượng nữ tính 
Thích hợp cho những buổi dạ tiệc. Bạn hãy cùng thử giống như Sienna Miller và Alexis Biedel.
Tóc: Hợp nhất là tóc dài, có thể suôn thẳng hoặc hơi gợn sóng một chút.
Da: Nhất thiết phải sáng. Nên dùng phấn ướt màu sáng để làm nổi bật làn da.
Mắt: Phải tạo ấn tượng. Dùng bút nước đen kẻ viền đậm cả mí trên và dưới. Dùng màu nâu hoặc tro để thoa mí trên. Cuối cùng uốn cong mi và chải mascara.
Má: Dùng màu hồng nhạt thoa nhẹ 2 má để giữ vẻ tự nhiên.
Môi: Hồng cam hoặc đỏ san hô là 2 màu thích hợp cho kiểu trang điểm này.

