146 người chết vì virus hiếm gặp ở Angola 
Số nạn nhân chết do loại virus có tên Marburg đang tăng lên nhanh chóng, kể từ khi dịch bệnh bùng phát hồi tháng 10 năm ngoái. 
Marburg là dạng sốt xuất huyết nặng, có tỷ lệ tử vong cao và chưa có thuốc chữa hay vaccine phòng chống. 
Tổng số người chết hiện nay lên đến 146, và đã có 20 trường tử vong mới kể từ thứ năm tuần trước. Đa số họ ở Uige, một tỉnh miền bắc giáp CHDC Congo. 75% số nạn nhân là trẻ em dưới 5 tuổi. Một bác sĩ Italy điều trị bệnh nhân nhiễm virus cũng qua đời vì dịch. 
Người ta lo ngại Marburg có thể lan tới thủ đô Luanda, cách Uige 300 km về phía tây nam. Tại đây có một số nạn nhân đến từ Uige đã qua đời vì dịch. Những cửa hàng trong Luanda đều hết thuốc tẩy trùng. Các bậc cha mẹ không dám cho con tới trường. 
Mọi người đều lo sợ. Chúng tôi không biết được virus ấy sẽ làm gì mình, một nhân viên sửa xe tâm sự. 
Tuy nhiên, đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ở Angola Fatouma Diallo cho biết các bệnh nhân ở Uige đang được cách ly và điều trị. Tình hình đang gần như cải thiện, ông bình luận.
Các triệu chứng ban đầu của Marburg là tiêu chảy, đau bụng và nôn mửa gây chảy máu. Vì nhiều triệu chứng của nó giống với sốt rét hay ho lao, nên rất khó chẩn đoán. 

