Hai nhà khoa học giành giải Nobel Y Sinh nhờ vắc xin Covid-19
Nghiên cứu dẫn tới vắc xin mRNA đầu tiên ngừa Covid-19 đã giúp nhà khoa học Katalin Kariko và Drew Weissman giành giải Nobel Y Sinh.
Theo Aljazeera, ngày 2/10, Thomas Perlmann, thư ký của Hội đồng Nobel, đã thông báo cho cả hai nhà khoa học về thông tin trên. 
“Những người đoạt giải đã đóng góp vào tốc độ phát triển vắc xin (Covid-19) chưa từng có trong thời điểm xảy ra một trong những mối đe dọa lớn nhất đối với sức khỏe con người ở thời hiện đại”, đại diện của Hội đồng Nobel cho hay. 
Hai nhà khoa học sẽ nhận được giải thưởng, bao gồm bằng chứng nhận, huy chương vàng và tấm séc trị giá 1 triệu USD, từ Vua Carl XVI Gustaf tại buổi lễ tổ chức ở Stockholm (Thụy Điển) vào ngày 10/12.  
Suốt nhiều năm, Katalin Kariko, nhà khoa học gốc Hungary, kiên trì theo đuổi nghiên cứu mRNA. Theo Washington Post, 10 năm trước, do nguồn tài trợ khó khăn, Kariko chuyển đến Đức làm việc cho công ty khởi nghiệp ít tên tuổi là BioNTech đang muốn biến mRNA thành dược phẩm. Sau đó, BioNTech hợp tác với Pfizer để tạo ra vắc xin mRNA chống lại Covid-19. 
Trong thời gian nghiên cứu, Kariko đã hợp tác chặt chẽ với Drew Weissman, nhà miễn dịch học tại Đại học Pennsylvania (Mỹ) sau cuộc gặp tình cờ cách đây 25 năm. Họ nhìn thấy tiềm năng của mRNA để tạo ra loại vắc xin mới.
Cả hai khám phá được cách điều chỉnh mRNA tích hợp vào vắc xin ngừa virus SARS-CoV-2. Tính tới nay, loại vắc xin này đã được tiêm 13 tỷ lượt. “Đôi khi, một khám phá tác động đến nhiều lĩnh vực khoa học và đó chính là công nghệ mRNA", Giáo sư Anthony S. Fauci, cựu giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nhận xét. 
