Nha khoa Kim ưu đãi sâu nhiều dịch vụ mừng 7 tuổi 
Nha khoa Kim ưu đãi tất cả dịch vụ trám, nhổ răng, niềng, sứ, implant... tri ân khách hàng đã đồng hành suốt 7 năm qua, từ nay đến 22/10.
Đại diện nha khoa cho biết, khách hàng sẽ được ưu đãi 49% khi trám, nhổ răng (kể cả răng khôn); hoàn tiền 25% khi niềng, sứ, Implant và loạt dịch vụ như cạo vôi, tẩy trắng, điều trị tủy...
"Chúng tôi muốn tri ân khách hàng đã đồng hành, ủng hộ suốt 7 năm qua. Nếu không có sự ủng hộ của mọi người, nha khoa sẽ khó có được những bước tiến thành công", người đại diện nói. Xem chi tiết chương trình mừng sinh nhật tại đây hoặc gọi hotline 19006899.
Suốt chặng đường theo đuổi sứ mệnh "Kiến tạo hệ sinh thái nha khoa đơn giản, phụng sự con người nhanh nhất ở mọi miền đất nước", đơn vị chạm nhiều cột mốc: 31 phòng khám hiện diện ở 6 tỉnh, thành; quy tụ hơn 200 bác sĩ răng hàm mặt; đạt loạt tiêu chuẩn quốc tế như ISO 9001:2015, ISO 13485:2016; được chính phủ Singapore đầu tư tài chính để phát triển bền vững; trở thành đối tác của Đại học Harvard...
"Quan trọng nhất, chúng tôi nhận được sự tin tưởng của gần một triệu khách hàng trong và ngoài nước", người đại diện Nha khoa Kim nói thêm.
Bên cạnh hoạt động đầu tư công nghệ, phát triển chuyên môn, đơn vị chủ động đến gần mọi người qua chương trình "Hành trình răng hạnh phúc". Chuyến xe tư vấn răng miệng miễn phí, lăn bánh đến các trường, trạm, phường, xã... phục vụ học sinh, sinh viên và bà con cả nước.
Những năm qua, đơn vụ chủ trương mang đến cho khách hàng trải nghiệm nha khoa chuẩn quốc tế, với bốn ưu điểm sau:
100% bác sĩ răng hàm mặt thăm khám, điều trị
Đến bất kỳ phòng khám nào thuộc hệ thống, 100% khách hàng sẽ được bác sĩ răng hàm mặt thăm khám, trị liệu. Đội ngũ chuyên môn được đào tạo bài bản, sử dụng thành thạo công nghệ để chẩn đoán đúng tình trạng răng miệng, đưa ra phương án điều trị chính xác, giúp khách tiết kiệm chi phí và có trải nghiệm thoải mái nhất.
Sử dụng vật liệu, dụng cụ chính hãng
100% vật liệu, dụng cụ tại Nha khoa Kim có xuất xứ rõ ràng, chính hãng, từ các thương hiệu nổi tiếng trong ngành, bảo quản đúng quy định.
Bên cạnh đó, đơn vị còn sở hữu nhà máy sản xuất răng sứ đạt tiêu chuẩn ISO 13485:2016, ứng dụng công nghệ số toàn diện, đảm bảo độ tinh xảo, chất lượng và tiết kiệm thời gian thực hiện.
"Chúng tôi có thể hoàn tất gắn răng sứ trong ngày hoặc 24 giờ, đảm bảo độ chính xác. Dịch vụ này thích hợp với Việt kiều về nước làm răng, eo hẹp thời gian", đại diện nha khoa nói.
Tránh lây nhiễm chéo 
Đại diện đơn vị cho biết chú trọng yếu tố vô trùng nhằm đảm bảo tính an toàn, hiệu quả và tránh lây nhiễm chéo cho khách. Theo đó, mỗi trường hợp được sắp xếp phòng riêng, có bộ tay khoan, bộ dụng cụ riêng (được xử lý kỹ tại hệ thống thanh trùng, ghi rõ ngày hấp dụng cụ, thời gian...).
Bảo hành lâu
Nha khoa Kim được Chính phủ Singapore đầu tư 24 triệu USD để phát triển bền vững và là đối tác nghiên cứu toàn cầu của Đại học Harvard. "Chúng tôi có hơn 200 bác sĩ răng hàm mặt cùng hệ thống rộng khắp, bạn có thể yên tâm về quá trình hoạt động, bảo hành lâu dài một số dịch vụ như: răng sứ thẩm mỹ, trồng răng Implant...", đại diện đơn vị nói thêm.
Vạn Phát
Ảnh: Nha khoa Kim
Nha khoa Kim
Hotline: 1900 6899
Website: https://nhakhoakim.com/
