Văcxin cúm gà hiệu quả trên người
Kết quả thử nghiệm trên người một loại văcxin cúm gia cầm của Pháp cho thấy, dược liệu này đã kích thích một phản ứng miễn dịch chống lại H5N1.
Văcxin thử nghiệm do công ty Sanofi-Aventis của Pháp phát triển. Kiểm tra ban đầu trên khoảng 450 người khỏe mạnh dưới 65 tuổi cho thấy, văcxin này kích hoạt một phản ứng miễn dịch mạnh hơn so với loại phòng cúm hiện nay.
Kết quả trên được xem là bước tiến quan trọng, song vấn đề là nó cần được "nuôi dưỡng" từ trứng gà và mất ít nhất vài tháng để ra thành phẩm. Đây chính là rào cản cho việc sản xuất hàng loạt đáp ứng nhu cầu cho một đại dịch - tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm và dị ứng quốc gia Pháp cho biết.
Trong tháng tới, nhóm nghiên cứu sẽ kiểm tra hiệu lực của văcxin trên người ngoài 65 tuổi, sau đó sẽ đến trẻ nhỏ. Hiện nay, chính phủ Mỹ đã đặt hàng 2 triệu liều văcxin của Sanofi-Aventis cho dự trữ quốc gia.
Kể từ năm 2003 đến nay, chủng H5N1 đã làm hơn 50 người thiệt mạng ở châu Á. Giới chuyên môn e ngại rằng virus đang đột biến và có được khả năng lây nhiễm từ người sang người, châm ngòi cho một đại dịch cúm cướp đi hàng triệu sinh mạng.

