Mắt sáng lúc bình minh
Mí mắt hơi húp lên và quầng thâm xung quanh, đó là những phát hiện chẳng mấy dễ chịu khi ta soi gương về buổi sáng. Dưới đây là những biện pháp cụ thể giúp giải quyết được nhanh chóng và ngăn chặn những hiện tượng khó chịu ấy.
Mí mắt hơi húp lên
Nguyên nhân 1: Bạn uống quá nhiều nước hoặc ăn quá nhiều chất cay và chất mặn trước khi đi ngủ.
Cần làm gì? Thứ nhất, bạn hãy nấu lá trà xanh và uống một cốc nước to khoảng 15-20 phút trước khi ăn sáng. Nó sẽ giúp bạn nhanh chóng thải được lượng nước thừa trong cơ thể. Thứ hai, bạn cũng có thể sử dụng loại kem chuyên dùng cho vùng mắt để loại bỏ hiện tượng này.
Để phòng ngừa, bạn nên hạn chế uống nước trong thời gian 2-3 tiếng đồng hồ trước khi đi ngủ. Bữa tối, tốt nhất là bạn nên ăn những món ăn không cay chế biến bằng rau quả.
Nguyên nhân 2: Bạn lựa chọn không đúng hoặc thoa không đúng cách loại kem dùng cho mí mắt.
Cần làm gì? Thứ nhất, bạn hãy massage nhè nhẹ da mí mắt bằng nước cất hoa cúc đã đóng băng trong tủ lạnh. Nó sẽ nhanh chóng làm da được tươi mát và loại bỏ được hiện tượng mắt bị húp. Ngoài ra, để người ngoài không nhận thấy mắt bạn húp lên thì lúc trang điểm, bạn có thể sử dụng loại bút chì chuyên dụng cho mí mắt.
Để phòng ngừa, bạn có thể áp dụng những biện pháp sau đây: Không sử dụng trong vùng mắt những loại kem nào chỉ dùng cho mặt cũng như những loại kem chỉ dùng cho mí mắt vào ban ngày. Kem dùng cho mí mắt vào ban đêm phải rất dịu nhẹ, có độ hấp thụ nhanh và phải chọn loại thích hợp với lứa tuổi của bạn. Một điều bạn cần lưu ý nữa: các loại kem dùng cho mí mắt phải bảo quản trong tủ lạnh, có như vậy mới nâng cao được hiệu quả.
Nguyên nhân 3: Bạn sử dụng gối không đúng.
Cần làm gì? Thứ nhất, trong vòng 3-5 phút, bạn hãy tập những động tác mạnh trong bài tập thể dục buổi sáng. Mục đích là tăng cường việc tuần hoàn máu.
Thứ hai, nếu bạn còn dự trữ thời gian khoảng 15-20 phút, bạn hãy lấy nước tẩm ướt lớp da dưới mắt, hãy nằm lên một bề mặt nhẵn phẳng và áp vào mỗi bên mí mắt một lát khoai tây tươi hoặc dưa chuột. Sau khoảng 15 phút, bạn hãy rửa mặt và thoa lên lớp da mí mắt loại kem dịu nhẹ chống húp mắt.
Để phòng ngừa, bạn nên sử dụng loại gối nhẵn và phẳng. Hãy cố gắng nằm ngủ trong tư thế nằm ngửa, không nằm nghiêng hoặc nằm sấp.
Quầng thâm dưới mắt
Nguyên nhân 1: Do di truyền hoặc do đặc điểm bẩm sinh.
Cần làm gì? Thứ nhất, bạn nên thường xuyên sử dụng loại kem chuyên dùng để tăng cường việc tuần hoàn máu và kích thích hệ bạch huyết. Ngoài ra, khi trang điểm, bạn nên chú trọng tô đậm phần môi chứ không phải là phần mắt. Tuyệt đối không được thoa phấn phần quầng thâm dưới mắt, làm như vậy chỉ khiến quầng thâm rõ thêm mà thôi.
Nguyên nhân 2: Đặc điểm sắc tố da.
Cần làm gì? Trước hết, bạn cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa. Nếu quả thật nguyên nhân gây nên quầng thâm dưới mắt bạn là đặc điểm sắc tố da của bạn thì bác sĩ sẽ kê cho bạn những loại thuốc làm trắng da rất tinh tế, có thể giải quyết phần nào mắc mớ của bạn.
Điểm cuối cùng bạn cần lưu ý: Nếu bạn bắt đầu thường xuyên thấy những biểu hiện mắt hơi húp hoặc có quầng thâm dưới mắt thì bạn nên đi kiểm tra hoạt động của thận và của gan cũng như của hệ nội tiết. Ngoài ra, nguyên nhân cũng có thể là phản dị ứng của cơ thể hoặc cảm lạnh.

