Hà thủ ô trắng
"Vợ tôi mới sinh nhưng không có sữa cho con bú. Một số người mách dùng cây hà thủ ô trắng nấu lấy nước uống, sẽ ra nhiều sữa. Xin bác sĩ cho biết có đúng không? Công dụng của hà thủ ô trắng có giống với hà thủ ô đỏ không?".
Trả lời:
Hà thủ ô trắng còn có tên là hà thủ ô nam, bạch hà thủ ô, củ vú bò, dây sữa bò, dây mốc, cây sừng bò, cây đa lông... Tên khoa học Streptocaulon juventas (Lour) Merr. Đây là một loại dây leo dài 2-5 m, thân và cành màu hơi đỏ hay nâu đỏ, có rất nhiều lông, khi già thì nhẵn dần. Lá mọc đối, hình mác dài, đầu nhọn, đáy tròn hoặc hơi hình nón cụt, có lông mịn và nhiều ở mặt dưới, mặt trên cũng có lông nhưng ngắn hơn. Phiến lá dài 4-14 cm, rộng 2-9 cm, cuống lá dài 5-8 cm, cũng có nhiều lông. Hoa màu nâu nhạt hoặc vàng tía, rất nhiều lông. Quả đại tách đôi ngang ra trông như sừng bò. Quả hình thoi, màu xám nhiều lông, dài 7-11 cm, rộng 8 mm. Hạt dẹt, phồng ở lưng, dài 5-7 mm, rộng 2 mm, có chùm lông mịn dài 2 cm. Rễ củ dài mẫm và trắng, giữa có lõi trông như củ sắn nhưng vị đắng.
Cây hà thủ ô trắng mọc hoang ở khắp những đồi núi trọc ở nước ta. Nó thích hợp với những nơi đất đồi cứng như vùng Vĩnh Phúc, Hà Tây, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Lạng Sơn. Có thể thu hoạch quanh năm nhưng tốt nhất vào mùa đông hay mùa xuân. Đào về thái mỏng, phơi khô.
Các thầy thuốc Việt Nam coi vị hà thủ ô trắng có cùng công dụng với hà thủ ô đỏ, giúp kéo dài tuổi thọ, giao hợp được bền lâu, tóc bạc hóa đen. Trong các đơn thuốc, người ta vẫn thường dùng một nửa hà thủ ô đỏ, một nửa hà thủ ô trắng. Có khi để nguyên không chế biến, hoặc cũng có khi chế biến như đối với hà thủ ô đỏ. Liều và cách dùng giống như hà thủ ô đỏ.
Trong kháng chiến, tại các vùng dân tộc, người dân dùng củ và thân lá cây này chữa cảm sốt, cảm nắng, sốt rét. Có nơi sắc cây này với nước cho phụ nữ không có sữa uống để giúp ra sữa.

