Tìm ra protein khống chế virus HIV
Một protein có tên là TRIM5-alpha ở khỉ có thể giúp ngăn chặn sự phân bào của virus HIV. Loại protein này cũng được tìm thấy ở cơ thể người, song nó không có tác dụng tích cực như loại của khỉ. 
Nhóm nghiên cứu đến từ Viện Ung thư Dana-Farber, Boston (Mỹ), tin rằng phát hiện mới sẽ mở ra hướng mới trong điều trị và khống chế sự lây lan của căn bệnh thế kỷ AIDS. Điều quan trọng là phải tìm ra cách khiến cho TRIM5-alpha ở người cũng hiệu nghiệm như ở khỉ.
Khoa học phát hiện ra rằng, sau khi đã xâm nhập vào một tế bào, virus HIV sẽ tiến hành phân bào. Tuy nhiên, để thực hiện điều này, nó cần phải cởi bỏ lớp áo bảo vệ gọi là capsid để phóng ra các chất liệu gene tiếp cận với ADN của tế bào chủ nhiễm bệnh. Nếu không thực hiện quá trình tích hợp này nhanh chóng, virus HIV sẽ bị suy kiệt và mất đi khả năng lây nhiễm.
Tiến sĩ Joseph Sodroski và cộng sự quan sát thấy, protein TRIM5-alpha đã ngăn không cho virus HIV cởi bỏ chiếc áo bảo vệ để thực hiện các bước kế tiếp. Theo đó, virus không thể chiếm đoạt quyền điều khiển cơ cấu gene của tế bào chủ và không thể kích hoạt quá trình phân bào.
Trim5-alpha là một chất ức chế đặc trưng đối với virus HIV. Tuy nhiên, Sodroski cho rằng hiệu lực của nó rất khác nhau trong từng cá thể. Điều này giải thích vì sao một số người nhiễm virus HIV đã phát triển thành AIDS nhanh hơn những người khác. Trim5-alpha cũng có thể là protein đứng đầu trong nhóm protein Trim của cơ thể con người, quyết định tính nhạy cảm của tế bào đối với virus HIV và một số tác nhân lây nhiễm khác.
Theo các chuyên gia, phát hiện trên có thể là nền tảng cho một loại vũ khí mới chống lại căn bệnh đang đe doạ tính mạng của gần 40 triệu người trên thế giới. Nó sẽ được sử dụng song song với các loại dược liệu chống AIDS hiện có, nhằm tấn công virus hiệu quả ở từng thời điểm khác nhau của quá trình phân bào.

