Công cụ AI có thể chẩn đoán đúng 99% ung thư da 
Anh
Phần mềm trí tuệ nhân tạo (AI) do Quỹ Birmingham NHS Foundation Trust phát triển có thể chẩn đoán chính xác u hắc tố da, loại ung thư ác tính nhất.
Nghiên cứu được trình bày tại Đại hội Da liễu và Hoa liễu châu Âu năm 2023, ngày 11/10. Theo các chuyên gia, AI có thể phát hiện các trường hợp ung thư khả năng cao gây tử vong từ giai đoạn đầu.
"Nghiên cứu đã chứng minh AI đang cải thiện và học hỏi nhanh chóng, với độ chính xác cao. Nền móng là các cải tiến trong kỹ thuật đào tạo AI và chất lượng dữ liệu được sử dụng để tạo ra AI", tiến sĩ Kashini Andrew, chuyên gia tại Bệnh viện Đại học Birmingham NHS Foundation Trust, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.
Phần mềm AI mới đã đánh giá hơn 22.300 ca nghi mắc ung thư da trong 2,5 năm. Nó phát hiện 189 trên tổng 190 trường hợp ung thư da (99,5%), 541 trên tổng 585 tổn thương tiền ung thư (92,5%) và tất cả 59 trường hợp u ác tính.
Mô hình AI đầu tiên, thử nghiệm năm 2021, chỉ phát hiện 85,9% (195 trên 227) trường hợp u ác tính, 83,8% (903 trên 1.078) trường hợp ung thư da và 54,1% (496 trên 917) tổn thương tiền ung thư.
Theo tiến sĩ Andrew, phiên bản mới nhất của phần mềm lưu trữ hơn 1.000 cuộc gọi tư vấn trực tiếp tại cơ quan chăm sóc kể từ tháng 4/2022 đến tháng 1/2023, hỗ trợ nhiều bệnh nhân cần được chăm sóc khẩn cấp. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu lưu ý phần mềm không thể thay thế bác sĩ da liễu, cần được sử dụng song song với dịch vụ y tế chuyên nghiệp.
"Chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng không nên sử dụng AI như một công cụ độc lập trong việc phát hiện ung thư da. AI cũng không thể thay thế bác sĩ da liễu", tiến sĩ Irshad Zaki, chuyên gia tư vấn da liễu tại UHB NHS Foundation Trust, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
Trong quá trình thử nghiệm, phần mềm đã bỏ sót một trường hợp ung thư biểu mô tế bào đáy. Bệnh nhân này sau đó được "mạng lưới an toàn" của bác sĩ da liễu phát hiện. Điều này càng cho thấy AI không nên là phương pháp chẩn đoán duy nhất.
"Sau khi nghiên cứu sâu hơn và giám sát phù hợp, có thể triển khai AI như công cụ phân loại. Tuy nhiên, bất kỳ phương pháp nào cũng phải được chứng minh hiệu quả về mặt chi phí. AI hiện không phải công cụ độc lập trong khám chữa bệnh da liễu", tiến sĩ Andrew nói thêm.
Thục Linh (Theo NY Post)
