Viêm võng mạc trung tâm - bệnh hay tái phát
Đây là một bệnh mắt thường gặp ở nam giới trong độ tuổi 25-45, cũng có khi gặp ở nữ. Những người có tính tình nóng nảy, hay lo lắng, vội vã sẽ dễ bị viêm võng mạc trung tâm hơn người bình thường.
Viêm võng mạc trung tâm còn gọi là bệnh hắc võng mạc trung tâm thanh dịch. Bệnh nói chung lành tính, có khả năng tự khỏi. Trong phần lớn các trường hợp, thị lực phục hồi như trước nhưng thời gian tiến triển của bệnh kéo dài nhiều tháng. Bệnh dễ tái phát và xuất hiện ở mắt còn lại, đôi khi diễn biến mạn tính dẫn tới biến chứng, làm biến đổi cấu trúc của võng mạc. Hậu quả là thị lực giảm sút nặng không có khả năng hồi phục.
Về triệu chứng, ở trung tâm hoặc cạnh trung tâm vùng nhìn thấy của một mắt có xuất hiện một bóng mờ màu xám với đậm độ từ rất nhạt tới sẫm. Người bệnh có cảm giác như đang đeo kính râm. Bóng mờ này càng rõ khi người bệnh nhìn vào một nền sáng màu. Qua bóng mờ này, hình ảnh có thể bị thu nhỏ lại so với hình ảnh nhìn thấy được ở mắt lành, cũng có thể ảnh bị biến dạng (như hình khung cửa cổ, chấn song cửa sổ trở nên méo mó, cong queo). Thị lực của mắt đó ít khi giảm nhiều, thường ở mức 6-7/10 nếu mắt của bệnh nhân trước đó hoàn toàn tốt và không phải đeo kính. Khám đáy mắt bị bệnh, thầy thuốc thường thấy một bọng dịch; đó là nguyên nhân gây bóng mờ.
Người bị viêm võng mạc trung tâm thường được chỉ định các viên uống giãn mạch kết hợp thuốc chống phù nề, có thể dùng thêm một số vitamin. Trong khi điều trị, người bệnh không nên dùng các chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá, thuốc lào.
Do tính chất tiến triển chậm của bệnh nên trong quá trình điều trị, người bệnh cũng không nên quá nóng ruột mà phải tuân thủ tốt những điều căn dặn của thầy thuốc. Khi bệnh kéo dài 3-4 tháng không đỡ, nên đến khám ở cơ sở chuyên khoa mắt tuyến tỉnh hoặc trung ương, nếu cần thiết sẽ được cho làm các xét nghiệm về chẩn đoán hình ảnh như chụp mạch huỳnh quang, chụp cắt lớp võng mạc. Trường hợp có chỉ định sẽ được điều trị bằng quang đông laser võng mạc kết hợp với dùng thuốc. Không nên dùng các thuốc thuộc nhóm corticoide nếu thực sự không cần thiết vì bệnh dễ chuyển sang hình thái nặng, mạn tính, ảnh hưởng nhiều tới thị lực.

