Rau họ cải trị ung thư phổi
Nhóm chất có tên isothiocyanates trong các loại rau họ cải như súp lơ xanh, bắp cải, cải xoong... có khả năng kìm hãm sự phát triển của tế bào ung thư phổi trong các thử nghiệm trên chuột và tế bào ung thư của người. 
Các nhà khoa học đến từ Đại học Georgetown và Viện phòng chống ung thư Mỹ tin rằng nếu tập trung nhóm chất isothiocyanate thành viên thuốc thì một ngày nào đó những người đang hoặc từng hút thuốc lá sẽ tránh được căn bệnh ung thư phổi ghê sợ.
Trong nghiên cứu, trưởng nhóm nghiên cứu Fung-Lung Chung và cộng sự cho một số con chuột tiếp xúc với các chất sinh ung thư từ thuốc lá. Sau đó, một nửa số chuột này tiếp nhận hợp chất từ họ cải, số còn lại để nguyên. Sau một thời gian, người ta quan sát thấy isothiocyanate kìm hãm sự phát triển của cả khối u lành tình và ác tính. Những con không được điều trị nhanh chóng phát triển ung thư.
Trong thử nghiệm thứ hai, các nhà khoa học kiểm tra tác dụng của isothiocyanates trên các tế bào ung thư phổi của người. Những tế bào này được kích thích phát triển nhờ một gene tăng trưởng và điều tiết tế bào. Kết quả cho thấy, các dẫn xuất của isothiocyanate đã buộc các tế bào ung thư phổi của người tự tử. 
Tuy nhiên, tiến sĩ Chung cho rằng cần kiểm nghiệm thêm tác dụng của isothiocyanate trên cơ thể người vì không thể so sánh trực tiếp mức độ tiêu thụ rau họ cải ở người và hiệu quả quan sát thấy trên chuột.

