Con hư do mẹ hút thuốc lá
Nếu người mẹ "nhả khói" trong thời kỳ mang thai, đứa con sau này sẽ dễ trở nên ngỗ ngược và mất tập trung.
Có mối liên quan "nhỏ song đáng chú ý" giữa việc hút thuốc lá khi mang thai và chứng rối loạn gây hiếu động thái quá và thiếu tập trung (ADHD) và thái độ ương ngạnh ở trẻ, tiến sĩ Tanya Button, Viện Tâm lý Anh cho biết. Trong nghiên cứu trên gần 2.000 cặp song sinh, người ta nhận thấy triệu chứng của hai chứng rối loạn tâm lý trên tỷ lệ thuận với số điếu thuốc lá người mẹ "đốt" khi mang bầu.
ADHD là một rối loạn hành vi nghiêm trọng ảnh hưởng tới khoảng 6% trẻ em trên thế giới. Trẻ bệnh sẽ có thời gian tập trung ngắn, hay bốc đồng và hiếu động.
Nghiên cứu của Button cho thấy có sự tham gia của nguyên nhân sinh học. Người ta đã gửi câu hỏi điều tra tới cha mẹ của 723 cặp song sinh giống nhau và hơn 1.000 cặp khác nhau để lấy thông tin về thói quen hút thuốc lá và thái độ cư xử của trẻ. Các biểu hiện của thái độ chống đối xã hội là bắt nạt bạn, phá hủy đồ dùng cá nhân và của người khác, có thói quen ăn cắp, hay nói dối hoặc thường xuyên không nghe lời. Kết quả cho thấy, 1/3 số bà mẹ tham gia nghiên cứu hút thuốc khi mang thai và khoảng 4-11% trẻ có hành vi chống đối xã hội.
Khi tìm hiểu ảnh hưởng của thuốc lá khi mang thai, nhóm nghiên cứu nhận thấy nó góp phần nhỏ gây ra ADHD và thái độ chống đối xã hội, song rất đáng chú ý. Triệu chứng gia tăng khi số điếu thuốc lá mà người mẹ hút tăng lên.
Có một vài lý giải cho hiện tượng trên, bao gồm những ảnh hưởng trực tiếp của thuốc lá đối với sự phát triển của trẻ. Tuy nhiên, "tác động lớn nhất là ảnh hưởng của nicotine lên bộ não đang phát triển của thai nhi, dẫn đến sự suy thoái hệ thần kinh. Ngoài ra, mẹ hút thuốc khi mang thai sẽ làm giảm lượng oxy tới bào thai, gây ảnh hưởng xấu cho hành vi của trẻ sau này", Button cho biết.

