Văcxin chống nghiện thuốc lá
Thuỵ Sĩ đang thử nghiệm một loại văcxin kháng nicotine, giúp người nghiện thuốc lá dễ từ bỏ thói quen tiêu cực này. 
Kết quả thử nghiệm trên người nghiện nặng cho thấy, văcxin nicotine đã giúp 40% số tình nguyện viên từ bỏ thuốc lá trong gần 6 tháng. 
Công ty Cytos Biotechnology AG phát triển văcxin cho biết, sẽ tiến hành một cuộc thử nghiệm lớn hơn nhằm chứng minh tính an toàn và hiệu quả của dược liệu này. Mục tiêu của Cytos là thâm nhập thị trường thế giới vào năm 2010, theo lời tiến sĩ Wolfgang Renner, giám đốc điều hành công ty.
Tại hội nghị của Hiệp hội ung thư lâm sàng Mỹ, trưởng nhóm nghiên cứu Jacques Cornuz, Bệnh viện Đại học Lausanne, cho biết văcxin nicotine được phát triển từ một loại virus có tên bacteriophage, chuyên tấn công vi khuẩn. Một phần protein của virus này sẽ được biến đổi gene để có khả năng kích thích một phản ứng của hệ miễn dịch đối với nicotine. Ở người nghiện thuốc lá dùng văcxin, cơ thể sẽ tạo ra kháng thể có khả năng vô hiệu hóa nicotine.
"Người bệnh sẽ không còn cảm thấy thèm thuốc nữa", Cornuz khẳng định.
Trong giai đoạn thử nghiệm vừa qua, người ta đã kiểm tra tính an toàn và khả năng hấp thu của văcxin. Khoảng 350 người nghiện thuốc lá đã tham gia nghiên cứu, trong đó có 239 người không dùng liệu pháp thay thế nicotine như kẹo nhai hoặc miếng dán. 
2/3 số tình nguyện viên được tiêm 5 lần văcxin ở các liều khác nhau trong vòng 4 tháng, số còn lại dùng giả dược. Kết quả kiểm tra trong nhóm tiêm văcxin cho thấy, một số người đã sản sinh kháng thể nhiều hơn người khác. Trong đó, những người sở hữu nhiều kháng thể nhất cũng dễ dàng ngừng thuốc nhất.
Tất cả những người nghiện thuốc dùng văcxin đều có kháng thể nicotine, dù ít hay nhiều và ở bất kỳ loại nào. Trong khi đó, không có ai trong nhóm giả dược có được kết quả này.
Thuốc lá rất dễ gây nghiện và trung bình phải nỗ lực 11 lần cai mới bỏ được thuốc. Hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư và các bệnh tim mạch. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, thuốc lá làm thiệt mạng khoảng 5 triệu người mỗi năm trên toàn cầu.

