Tuỳ tiện sử dụng dịch vụ thở oxy nguy hiểm tới tính mạng
Thời gian gần đây, tại Hà Nội và TP HCM có nhiều cửa hàng bán bình dưỡng khí và cung cấp dịch thở oxy tại chỗ. Cửa hàng nào cũng quảng cáo thở oxy giúp người bệnh khỏe hơn, người không đau ốm, giảm stress. Tuy nhiên, theo các bác sĩ thì việc lạm dụng oxy sẽ có thể nguy hại đến tính mạng.
Vừa ốm dậy, người còn mệt mỏi, chị Tâm được mọi người mách đi thở oxy cho khỏe. Vậy là chị tìm đến đại lý dưỡng khí Thiện Chí ở 37 Ngõ Trạm (Hà Nội). Đại lý là một cửa hàng nhỏ, sơ sài như một kho hàng. Một bên cửa hàng bày các loại băng dính và những hòm carton đựng hàng, một bên dựng dăm bình oxy.
Thấy chị Tâm ngỏ ý muốn được thở oxy, chị nhân viên tên Hằng liền vồn vã giới thiệu sự tiện ích của oxy. Chị tư vấn nên hít từ 30 phút đến 1 tiếng đều đặn hằng ngày. Lần đầu tiên khách phải mua dây thở với giá 20.000 đồng, tiền dưỡng khí là 10.000 đồng một tiếng.
Thấy quảng cáo hít dưỡng khí sẽ rất hiệu quả đối với những người vừa ốm dậy, chị Tâm đồng ý ngồi thử hít oxy. Sau khi đặt ống xông vào mũi khách hàng, chị nhân viên lắp dây vào bình dưỡng khí. Chiếc bình sôi lên sùng sục, một luống khí phả ra man mát. Ngồi chưa đầy 5 phút, chị Tâm thấy nước mắt, nước mũi chảy giàn giụa. Sợ quá chị hỏi nhân viên phục vụ thì được giải thích là do chưa quen, chứ càng thở nhiều càng tốt. Sau 10 phút mũi chị Tâm bắt đầu có cảm giác rát, không hề cảm nhận được độ khoan khoái như quảng cáo. Sau nửa tiếng ngồi thở, chị bắt đầu cảm thấy nôn nao như say ôtô, chị xin ngừng vì không chịu nổi. 
Nhân viên Hằng trấn an, việc bổ sung dưỡng khí phải thực hiện thường xuyên mới có hiệu quả. Người già, người yếu hay người bệnh, đặc biệt là trẻ bị hen suyễn được dưỡng khí sẽ nhanh chóng phục hồi sức khoẻ. Còn người khoẻ mạnh thở loại khí này sẽ cảm thấy khoan khoái và... mạnh khoẻ hơn, vì oxy sẽ giúp điều hòa, đưa máu lên não tốt hơn.
"Nếu những người khỏe mạnh mà thường xuyên hít oxy sẽ cực kỳ nguy hiểm, có thể gây ngộ độc oxy tại chỗ, huỷ hoại mạch máu gây xơ mạch dẫn tới tình trạng không hấp thụ oxy, kéo theo việc không hấp thụ máu sẽ nguy hiểm đến tính mạng, đặc biệt là với trẻ nhỏ".
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc bệnh viện nhi trung ương
Với những lời quảng cáo hấp dẫn, dịch vụ bán dưỡng khí đã thu hút rất đông khách, đặc biệt là trong những ngày nắng nóng. Tại TP HCM, dịch vụ thở oxy đã xuất hiện ở một số đơn vị y tế. Mới đây, câu lạc bộ thể dục thể hình Trung tâm tập luyện TDTT Phú Thọ (219 Lý Thường Kiệt Q11) đã mở hẳn một phòng dịch vụ phục vụ dưỡng khí dành cho người lao động đến nghỉ ngơi thư giãn, với mức giá trung bình 20.000 đồng/lần.
Đại lý Thiện Chí tại Hà Nội còn có dịch vụ lắp bình dưỡng khí tại nhà. Giá đầu tư cho bình 10 lít là 1,6 triệu, 1,7 triệu cho bình 11 lít và 1,8 triệu cho bình 14 lít. Mỗi lần thay khí chỉ mất 50.000-55.000 đồng (tùy từng loại bình). Bình 10 lít tương đương với 7 giờ thở oxy liên tục. Như vậy, 1 tháng chỉ cần 2 bình 10 lít với giá khoảng 100.000 đồng là bạn có đủ phương tiện "cải thiện sức khoẻ". Người bán hàng khẳng định dưỡng khí trong bình là loại oxy tinh khiết, sạch đến 99%chuyên dùng cho phi công. Vỏ bình nhập khẩu từ Nhật nên đảm bảo độ an toàn 100%.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Trưởng khoa hô hấp, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, việc sử dụng dưỡng khi oxy bắt buộc phải có chỉ định của nhân viên y tế. Chỉ những bệnh nhân suy hô hấp, thiếu oxy trong máu mới phải bổ sung oxy. Ngay tại bệnh viện Nhi, mỗi ngày có đến 1000 bệnh nhân đến điều trị cũng chỉ có vài chục trường hợp phải dùng biện pháp này. Trước khi bổ sung oxy cho bệnh nhân cần phải dùng monitor để đo xem cần bổ sung bao nhiêu.
Theo quy định của ngành y tế, oxy là vật liệu dễ cháy nổ nên bắt buộc dùng biển "cấm lửa" hoặc "không hút thuốc" treo ở khu vực đang cho bệnh nhân thở oxy, các thiết bị dùng điện phải có dây tiếp đất để tránh sự phát tia lửa điện. Thế nhưng khi bán bình dưỡng khí, nhân viên các đại lý không hề hướng dẫn những điều này.

