Vi khuẩn thông thường có thể gây bệnh Alzheimer
Loại vi khuẩn gây bệnh hô hấp thông thường Chlamydia pneumoniae rất có thể đã kích hoạt quá trình phát triển bệnh Alzheimer. Các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra mối liên hệ trên sau nhiều thử nghiệm trên chuột.
Bệnh Alzheimer thường gặp ở những người cao tuổi, được giáo sư Alois Alzheimer (Mỹ) phát hiện vào cuối thế kỷ 19. Nguyên nhân gây bệnh là sự tích tụ các protein amyloid-beta trong tế bào thần kinh của não. 
Trước đây, người ta đã phát hiện ra sự hiện diện của Chlamydia pneumoniaetrong não của 90% bệnh nhân Alzheimer. Dựa vào kết quả này, các chuyên gia về bệnh mạn tính của người già thuộc trường Philadelphia (Mỹ) đã tiến hành tìm hiểu mối liên quan giữa loài siêu vi khuẩn này và căn bệnh Alzheimer mắc phải. Họ đã phân lập khuẩn Chlamydia pneumoniaetừ não của bệnh nhân Alzheimer, rồi cho chúng tiếp xúc với những con chuột khoẻ mạnh. Kết quả là trong não của chuột xuất hiện các mảng bám amyloid và sự tích tụ ngày một gia tăng. "Rất có thể khuẩn Chlamydia pneumoniae đã kích hoạt cơ chế phát triển bệnh Alzheimer", trưởng nhóm nghiên cứu Brian Balin nhận định.
Các nhà khoa học đã nghi ngờ về hiện tượng trên trong nhiều thập kỷ qua song chưa tìm ra bằng chứng, vì thường rất khó quy kết nguyên nhân gây bệnh mạn tính diễn tiến là do truyền nhiễm. Nghiên cứu trên được giới chuyên môn đánh giá cao vì nó đã mở ra một hướng mới trong điều trị căn bệnh Alzheimer.

