Hàng nghìn trẻ nhập viện vì... quạt máy
Trong mấy ngày nắng nóng vừa qua, có ngày Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM tiếp nhận gần 4.000 trẻ đến khám, trong đó 85% mắc các bệnh về đường hô hấp. Hầu hết trẻ mắc bệnh này là do nằm quạt máy.
Bác sĩ Nguyễn Duy Tiên, Trưởng khoa Khám bệnh cho biết, trong các bệnh nhi đến khám, đông nhất là những trẻ bị viêm đường hô hấp trên với triệu chứng: ho, sổ mũi, đau vùng cổ họng và sốt; trẻ nhỏ thì kèm theo bỏ bú, quấy khóc... Các bệnh đường tiêu hóa (nôn, tiêu chảy...) cũng phát triển. Bác sĩ Hoàng Lê Phúc, Trưởng khoa Tiêu hóa cho biết, bình quân mỗi ngày khoa tiếp nhận 10-15 trẻ tiêu chảy nặng. 
Bệnh viện Nhi đồng 2 các ngày thường chỉ tiếp nhận hơn 2.000 trẻ nhưng con số này tăng mạnh trong mấy ngày qua. Ngày 11/4, bệnh viện đã tiếp nhận khám hơn 3.200 trẻ, trong đó bệnh đường hô hấp chiếm gần 1/3, kế đó là bệnh đường tiêu hóa.
Theo bác sĩ Nguyễn Duy Tiên, trong mùa nóng, nhiều bậc cha mẹ đã dùng quạt cho trẻ suốt đêm. Quạt làm khô người, trong khi cơ thể cần một độ ẩm, lượng nước nhất định. Tình trạng này tạo điều kiện cho một số vi khuẩn tấn công vùng hầu họng và gây bệnh ở trẻ. Do vậy, cần hạn chế sử dụng quạt cho trẻ, nếu dùng thì nên để ở chế độ xoay. Ngoài ra, tránh để trẻ tắm quá nhiều lần trong ngày, đặc biệt tránh ngâm mình lâu ở hồ bơi để khỏi nhiễm nước và trúng nắng. Cần cung cấp đủ nước để tạo độ ẩm cho cơ thể trẻ. Nên dùng nước ép trái cây tươi tại nhà, vừa bù nước có khoáng chất và vitamin. 
Thời tiết nắng nóng cũng làm cho thức ăn mau bị ôi thiu, nhiễm khuẩn. Do vậy, các bậc cha mẹ cần hết sức lưu ý đảm bảo vệ sinh cho trẻ trong ăn uống và sinh hoạt, kể cả đồ chơi dơ bẩn cũng là tác nhân gây bệnh. Nếu trẻ có biểu hiện sốt cao, ho hay tiêu chảy nhiều, kèm mệt lừ đừ, phải đưa đi khám ngay để tránh những biến chứng nguy hiểm... 
Ngoài viêm đường hô hấp và rối loạn tiêu hóa, thời tiết nắng nóng còn là điều kiện thuận lợi của bệnh viêm não từ đường ruột. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, trong số 84 trẻ đang được điều trị tại khoa, hơn một nửa mắc bệnh não, màng não. Bệnh thường gặp ở nhóm trẻ dưới 3 tuổi, khởi phát với các triệu chứng: tiêu chảy, nôn, sốt. Ngoài ra, đây còn là "mùa" của bệnh tay chân miệng ở trẻ do virus đường ruột entero gây nên, với biểu hiện lở miệng, nổi mụn nước ở tay, chân, tiêu chảy, nếu nặng sẽ đưa đến biến chứng viêm não, viêm cơ tim.

