Thuốc nội tăng giá tại TP HCM
Tháng 10 và trung tuần tháng 11, một số tân dược do Công ty cổ phần Trafaco sản xuất tăng tới 30%, đông dược có loại tăng gần gấp đôi. Trong khi đó, giá thuốc ngoại nhập biến động không đáng kể.
Theo bảng giá niêm yết tại hiệu thuốc số 1, Công ty CPDP Phú Thọ, thuốc Fluocin dạng tube tăng 12%, từ 1.540 lên 1.730 đồng; Griseofulvin tube từ 1.700 thành 2.200, tăng gần 30%; Phylatop hộp 20 và Piracetam 400 hộp 60 tăng gần 20%. Ngoài các mặt hàng của Trafaco, một số thuốc của Mekophar và CND giá bán sỉ tăng nhẹ, khoảng 5%.
Còn theo quầy thuốc 4B, Công ty CPDP quận 3, cá biệt có hai loại thuốc đông dược của Công ty chế biến đông dược Thiên Hưng, Gò Vấp, TP HCM, tăng giá gần gấp đôi. Đó là hải cẩu hoàn từ 36.000 thành 49.000 đồng, tiêu phong hoàn từ 9.000 lên 16.000 đồng. Phía nhà sản xuất chỉ niêm yết giá bán, không giải thích gì thêm.
Về nguyên nhân tăng giá thuốc nội, ông Nguyễn Trọng Đễ, Phó chủ tịch Hiệp hội sản xuất và kinh doanh dược Việt Nam cho biết, do giá nguyên liệu tăng nên giá thuốc thành phẩm tăng tương ứng. Tuy nhiên, do thuốc nội giá chỉ bằng 1/10 thuốc ngoại, nếu có tăng cũng không ảnh hưởng nhiều đến túi tiền người dân.

