Đồ uống yêu thích của cụ bà 104 tuổi vẫn nhảy dù
Đã hơn 100 tuổi, cụ bà người Mỹ Dorothy Hoffner vẫn nhảy dù từ độ cao hàng nghìn mét. Bí quyết sống thọ của bà là cuộc sống không áp lực còn tật xấu là thích uống rượu bia.
Bà Dorothy Hoffner được chào đón bằng những tiếng reo hò vào cuối tuần trước khi hạ cánh an toàn sau cú nhảy ở độ cao hơn 4.000m tại sân bay cách Chicago khoảng 136km về phía tây nam.
“Tuổi tác chỉ là một con số”, bà Hoffner chia sẻ sau cú nhảy 7 phút lập kỷ lục. Theo Chicago Tribune, những người tổ chức đang nỗ lực để cụ bà 104 tuổi được Kỷ lục Guinness Thế giới chứng nhận là người cao tuổi nhất tham gia nhảy dù.
Kỷ lục thế giới hiện tại được thiết lập vào tháng 5/2022 thuộc về Linnea Ingegard Larsson, người Thụy Điển, 103 tuổi.
Đây không phải lần đầu tiên bà Hoffner tham gia thử thách này. Cụ bà có mái tóc bạc trắng thích cảm giác mạnh đã thực hiện cú nhảy đầu tiên khi đã 100 tuổi. 
Bà “điềm tĩnh và tự tin” khi cửa sau của máy bay Skyvan mở ra. Cùng nhảy dù với một người hướng dẫn được Hiệp hội Nhảy dù Mỹ chứng nhận, bà Hoffner nắm chặt dây đai của mình, tiến về phía mép máy bay. 
Sau khi hạ cánh an toàn trên bãi cỏ, bà Hoffner nhanh chóng được bạn bè và báo chí vây quanh để chúc mừng. Bà cười rạng rỡ: “Mọi chuyện thật thú vị, tuyệt vời, không thể tuyệt vời hơn”.
Bà Hoffner sẽ bước sang tuổi 105 vào tháng 12 tới. Bà không muốn trì hoãn việc lên kế hoạch cho chuyến bay tiếp theo của mình. Bà đặt mục tiêu lần đầu tiên đi trên khinh khí cầu. 
Bí quyết sống thọ 
Số lượng người trăm tuổi ở Mỹ ngày càng tăng. Theo Đại học Boston, tính đến năm 2021, có gần 90.000 người Mỹ từ 100 tuổi trở lên. Con số này tăng gần gấp đôi so với 20 năm trước đó, cho thấy con người đang sống lâu hơn như thế nào. Bà Hoffner là một ví dụ điển hình về người trăm tuổi khỏe mạnh. 
Chia sẻ về bí quyết sống thọ của mình, bà Hoffner cho biết: “Tôi thừa nhận, có lẽ do tôi lười. Tôi không làm việc gì vất vả hay quá sức. Tuổi thọ của tôi cũng do Chúa đã quan tâm. Tôi đã có một cuộc sống không áp lực. Tôi luôn cẩn thận với những thứ như tiền bạc. Tôi đã tiết kiệm tiền. Tôi rất vui vì mình làm được điều đó vì có tiền bây giờ thật hữu ích”. 
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa bà không có tật xấu. Bà Hoffner nói: “Tôi thích bia, tôi thích rượu và tôi thích đồ uống pha trộn. Tất nhiên ở mức độ vừa phải”. 
