Tập thể thao giúp ngừa bệnh Parkinson
Một nghiên cứu gần đây cho thấy tập luyện thể thao thường xuyên giúp bảo vệ tế bào não khỏi bị tổn thương hoặc phá hủy bởi bệnh liệt rung.
Ở bệnh nhân bị bệnh Parkinson, tế bào não chứa dopamine chết dần cho đến khi chỉ còn lại một số ít. Dopamine là chất truyền dẫn thần kinh rất quan trọng đối với sự điều khiển các cơ. Việc mất dopamine gây ra những hội chứng đặc thù của căn bệnh Parkinson: dáng người cúi gập về phía trước, tình trạng cứng các chi, cử động chậm chạp và rùng mình không kiểm soát.
Để tìm hiểu xem việc tập luyện thể thao thường xuyên có giúp làm thuyên giảm bệnh Parkinson hay không, các nhà khoa học tại Đại học Pittsburgh tiến hành nghiên cứu trên chuột đã được gây bệnh.
Trước tiên, các chuyên gia buộc lũ chuột phải vận động trong 7 ngày. Sau đó, họ đưa một loại độc tố có tác dụng làm giảm bệnh Parkinson vào cơ thể chúng. Một nhóm chuột khác, không bị ép tập luyện, cũng được cho dùng độc tố.
Kết quả cho thấy ở những con chuột luyện tập, số tế bào não chứa dopamine bị chết giảm đáng kể so với những con kia.
"Chúng tôi có bằng chứng cho thấy tập luyện kích thích việc sản xuất ra một số loại protein chủ yếu có vai trò thiết yếu đối với sự sống sót của tế bào thần kinh", trưởng nhóm nghiên cứu Michael J. Zigmond, giáo sư thần kinh học, sinh học thần kinh và tâm thần học, tuyên bố.
Những protein này là các chất dinh dưỡng thần kinh - có chức năng bảo đảm sự tăng trưởng và dinh dưỡng các mô thần kinh trong cơ thể, đồng thời bảo vệ chúng. Các nhà nghiên cứu cho biết vận động làm tăng 40% quá trình sản xuất ra một loại chất dinh dưỡng thần kinh có tên glial cell line-derived (GDNF).
GDNF, và rất có thể là cả các chất dinh dưỡng thần kinh khác, có thể phục hồi thương tổn của tế bào thần kinh do phân tử gốc tự do gây ra. Các phân tử gốc tự do này được tạo ra bởi loại độc tố mà chúng tôi sử dụng trên chuột", Zigmond nói.

