5 bước chăm sóc đôi bàn chân
Đầu tiên, hãy loại bỏ tất cả những vết sơn móng chân cũ bằng chất tẩy a-xê-tôn (có thể mua ở bất cứ đại lý mỹ phẩm nào). Tiếp theo, bạn ngâm chân vào nước ấm pha ít muối trong 5 phút để làm mềm da và thư giãn.
Ngay sau khi bàn chân còn ướt hãy massage các ngón chân, gót chân với bàn chải chân. Lặp lại với chân kia. Khi hoàn thành, lớp da chết sẽ hoàn toàn bị loại bỏ.
Lời khuyên: Hãy dùng bàn chải để chải chân hằng ngày khi tắm, giúp ngăn cản sự hình thành lớp da cứng.
Bước 2: Dùng khăn làm khô bàn chân, chú ý lau những kẽ ngón chân. Sau đó hãy cọ xát móng và bàn chân bằng một chiếc giũa móng chân. Hãy thoa dầu dưỡng ẩm vào đầu gối và các vùng cứng khác như gót chân và các mặt của ngón chân. Nhưng chú ý đừng cọ xát quá nhiều. Lớp da cứng cũng là sự bảo vệ tự nhiên của da để tránh những áp lực gây đau đớn.
Lời khuyên: Nếu chân bạn có nhiều phần da cứng, hãy cọ xát bàn chân khi da còn ướt. Một hòn đá mài cũng có tác dụng đối với da chân bị cứng và sần sùi.
Bước 3: Chỉnh sửa móng. Dùng kem dưỡng ẩm thoa lên móng chân, quanh bàn chân và giữ trong vòng 5 phút. Sử dụng que làm sạch chất bẩn giắt trong kẽ chân. Cắt móng chân ngang với chiếc bấm móng chân, sau đó tạo đường cong của móng và các góc mềm bằng chiếc giũa.
Lời khuyên: Hãy giũa từ hai bên cạnh vào giữa móng. Nhưng hãy tránh giũa quá sâu vào cạnh móng để móng chân không bị đâm vào thịt.
Bước 4: Massage. Hãy cho bàn chân bạn một sự xoa bóp tốt nhất với kem dưỡng ẩm dành cho bàn chân. Tìm những chất như bạc hà và cây lô hội vì những loại cây này sẽ giúp hồi sinh những bàn chân mệt mỏi. Bôi kem quanh bàn chân và tẩm quất bằng nắm tay, dùng lực ngón chân cái ấn giữa các ngón chân. Đồng thời, đừng quên massage phần bắp chân bởi chúng giúp bàn chân làm việc.
Lời khuyên: Da ở bàn chân dày hơn bất cứ nơi nào trên cơ thể. Vì vậy bạn cần 1 loại kem đậm đặc hơn các loại kem dưỡng ẩm cơ thể.
Bước 5: Sơn móng. Lau hết các loại kem còn lại ở bàn chân và móng chân. Đặt ngón chân vào vật chia ngón. Sơn mỗi móng với lớp phủ cơ thể để ngăn việc biến màu sơn. Với loại sơn móng đã chọn, sơn từng móng và bắt đầu từ giữa móng. Lặp lại để có bề mặt cong hoàn hảo mà không bị lem ra xung quanh. Dùng lớp phủ sáng màu, để móng khô trong ít nhất 20 phút. Nếu bạn lỡ để sơn lem ra hãy lấy một miếng gạc mỏng thấm a-xê-tôn và lau đi.
Lời khuyên: Tiếp tục dùng lớp sơn phủ hằng ngày để lớp sơn móng giữ được lâu.

