Một bé song sinh chào đời trong bọc ối 
Quảng Nam
Sản phụ 31 tuổi mang song thai, sinh hai bé trai, trong đó bé thứ hai vẫn còn nguyên trong bọc ối, được cho là ca sinh hiếm gặp.
Ngày 21/11, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết sản phụ ở huyện Núi Thành, nhập viện trong tình trạng đau bụng, có dấu hiệu sinh non.
Sau hội chẩn, ê kíp chỉ định phẫu thuật bắt con. Trong đó, bé trai thứ nhất chào đời bình thường, bé thứ hai vẫn nằm trong bọc ối, các bác sĩ phải rạch túi nước ối đưa bé ra và cắt dây rốn. Hai bé khỏe mạnh, cân nặng lần lượt 2,3 kg và 2,4 kg.
Các bác sĩ cho biết những ca sinh con nằm nguyên trong túi ối là rất ít, chỉ chiếm 1/80.000 ca sinh. Đặc biệt, ở những ca song thai mà có một bé chào đời với toàn bộ cơ thể vẫn nằm nguyên trong bọc ối lại càng hiếm gặp hơn.
Thông thường, túi ối sẽ vỡ dưới tác động của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của sản phụ hoặc do các thao tác chuyên môn của bác sĩ trong cuộc mổ.
Trẻ chào đời trong túi ối còn nguyên được dân gian gọi là "đẻ bọc điều", xem là dấu hiệu của sự may mắn và sẽ gặp nhiều thuận lợi trong cuộc sống về sau.
