Rumani tiếp tục giết bỏ gia cầm 
Các quan chức Rumani vẫn tiếp tục huỷ bỏ gia cầm sau khi một đợt bùng phát dịch cúm được xác nhận tại vùng châu thổ sông Danube của nước này. Việc tiêu huỷ được mở rộng tới làng Maliuc, sau khi tất cả 17.000 con gia cầm ở làng kế bên Ceamurlia de Jos đã bị giết và chôn lấp. 
Bộ trưởng Nông nghiệp Rumani Gheorghe Flutur cho biết, dịch đã được khống chế trong phạm vi làng Ceamurlia de Jos và Maliuc. "Trong bán kính 10 km quanh Ceamurlia de Jos, xét nghiệm cúm gia cầm cho kết quả âm tính", ông nói.
Rumani cũng thực hiện các biện pháp khẩn cấp khác, như đặt các vùng nhiễm dịch trong tình trạng cách ly. Tới nay, hai nghìn người đã được tiêm chủng văcxin phòng cúm. "Giải pháp duy nhất ngăn bước tiến của dịch bệnh là hành động thật nhanh chóng", một phát ngôn viên chính phủ cho biết. 
Kết quả xét nghiệm đã khẳng định virus ở Rumani chính là chủng virus chết người đã hoành hành tại châu Á, giết hơn 60 người đến nay. 
Hiện các quan chức chưa xác nhận ca nhiễm cúm H5N1 nào trên người, cả ở Rumani và Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi đã gửi thêm bác sĩ tới khu vực có dịch, và họ sẽ đi từng nhà để kiểm tra xem có bao nhiêu người có nguy cơ nhiễm virus", Bộ trưởng Y tế Rumani cho biết.
Mặc dù những người từng nhiễm bệnh đều do tiếp xúc với gia cầm có H5N1, song các nhà khoa học lo ngại rằng chủng virus này có thể sẽ đột biến, và kích hoạt cơ chế lây truyền từ người sang người. Nếu điều đó xảy ra, Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo sẽ có hàng nghìn người tử vong trong một đại dịch toàn cầu. 
Châu thổ Danube, nơi có những vùng đầm lầy rộng lớn nhất châu Âu gần Biển Đen, là điểm dừng chân chính của chim di cư từ Nga, Scandinavia, Ba Lan và Đức sang. Chúng sau đó sẽ bay sang những vùng ấm áp hơn ở châu thổ sông Nile, Bắc Phi, để trú đông.
Trong khi đó, không có dấu hiệu nào cho thấy dịch bệnh đang lan rộng tại Thổ Nhĩ Kỳ. Xét nghiệm 1.000 con gà đã chết ở miền Đông nước này sau khi được gửi từ vùng Tây Bắc (nơi đang có dịch) tới đã không thấy có bằng chứng H5N1. 

