Các cơ sở y tế quá tải vì bệnh nhân Việt kiều
Về nước đón Tết cổ truyền kết hợp phẫu thuật thẩm mỹ là quyết định của nhiều người Việt Nam ở nước ngoài năm nay. Một trong những dịch vụ được chuộng nhất là phẫu thuật điều trị tật khúc xạ (cận, loạn, viễn thị).
Theo tiết lộ của nhiều Việt kiều, họ đã có kế hoạch về Việt Nam phẫu thuật mắt kết hợp đón Tết từ nửa năm trước.
Bác sĩ Trần Hải Yến, Trưởng khoa Khúc xạ Bệnh viện Mắt TP HCM, cho biết: "Nếu như trước đây, bệnh nhân Việt kiều thường dè dặt khi đến khám mắt thì hiện nay họ rất tin tưởng bác sĩ khi đăng ký phẫu thuật lasik, thậm chí không cần tìm hiểu công nghệ phẫu thuật như thế nào...". Mặc dù vậy, hơn 70% Việt kiều khi đăng ký khám mắt đều giấu việc mình từ đâu đến. Họ chỉ nói thật khi biết bệnh viện thu một giá (bằng giá với bệnh nhân trong nước) hoặc khi muốn bệnh viện sắp xếp lịch cho mình mổ sớm.
Theo bác sĩ Hải Yến, đến thời điểm hiện nay, Bệnh viện Mắt vẫn giữ vị trí số 1 Đông Nam Á về việc sở hữu nhiều trang thiết bị phẫu thuật mắt hiện đại. Còn về chuyên môn, với tỷ lệ biến chứng trong phẫu thuật lasik chỉ khoảng 0,1-0,2% (thấp hơn nhiều so với tỷ lệ cho phép của thế giới). Bệnh viện Mắt đã được đánh giá là có chuyên môn đạt tiêu chuẩn quốc tế. Chi phí phẫu thuật hiện chỉ khoảng 400 USD/mắt, trong khi ở nước ngoài, cũng với công nghệ tương tự, bệnh nhân phải trả khoảng 2.000-3.500 USD/mắt.
Ngoài phẫu thuật mắt, dịch vụ giải phẫu thẩm mỹ được xem là "ăn nên làm ra" nhất, kế đến là ngành nha trong thời điểm cuối năm do sự góp mặt của Việt kiều. Tại hầu hết các cơ sở thẩm mỹ và nha khoa hiện nay, trên 60% khách hàng là Việt kiều.
Đối với ngành thẩm mỹ, theo đánh giá của nhiều khách hàng thì các bác sĩ thẩm mỹ Việt Nam rất khéo tay, phẫu thuật đảm bảo yếu tố tự nhiên. Chị Hạnh Dung, 40 tuổi, ngụ tại bang California (Mỹ) cho biết từng sửa mũi ở Mỹ với chi phí hơn 1.200 USD. Sau mổ, chiếc mũi của chị lại "cao kiểu Tây", không hài hòa với khuôn mặt Á Đông. Lần này về nước đón Tết, chị đã tìm đến cơ sở thẩm mỹ trong nước "khắc phục" chỉ với giá khoảng 200 USD. Hiện chị rất hài lòng với chiếc mũi "cao kiểu Việt Nam" của mình.
Tranh thủ thời gian vui xuân mới với gia đình, nhiều Việt kiều còn tranh thủ đi kiểm tra sức khỏe tổng quát. Bác sĩ Huỳnh Kim Phượng thuộc khoa Chăm sóc sức khỏe theo yêu cầu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM cho biết, do đời sống phát triển, ngày nay người ta có xu hướng "phòng bệnh hơn chữa bệnh". Đó cũng là lý do khiến phòng xét nghiệm của các bệnh viện lớn đang quá tải... mà phần lớn bệnh nhân là người Việt sống ở nước ngoài. Với chi phí khám bằng bệnh nhân trong nước (chỉ khoảng 700-900.000 đồng/lần), nhiều Việt kiều cho là "quá rẻ".

