U ở tầng sinh môn
"Tôi 45 tuổi, bị u xơ tử cung, phải mổ cắt bán phần cách đây 5 năm. Hiện tôi có một cục u ở ngay tầng sinh môn, cứ đến kỳ kinh là lớn lên bằng ngón tay cái, đau tức. Sau đó nó rỉ máu và xẹp đi. Bác sĩ bảo tôi bị u lạc nội mạc, có kèm theo nấm. Xin cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Trong điều trị phẫu thuật u xơ tử cung, bác sĩ có thể bóc bỏ khối u xơ nếu u nhỏ, nằm ngay dưới thanh mạc, bệnh nhân còn trẻ. Cần cắt tử cung nếu khối u quá lớn, nằm dưới niêm mạc, hoặc bệnh nhân không còn khả năng sinh đẻ. Về phương pháp, có thể cắt toàn bộ tử cung và cổ tử cung, để lại buồng trứng hoặc không. Cắt bán phần (như trường hợp của bạn) là chỉ cắt tử cung, để lại buồng trứng và cổ tử cung.
Lạc nội mạc tử cung là tình trạng ra máu ở các vị trí ngoài buồng tử cung vào thời kỳ hành kinh, có thể gặp ở niêm mạc đường hô hấp, vú, đường tiêu hóa như dạ dày, ruột, thậm chí cả ở kết mạc mắt. Nguyên nhân là những nơi này có cấu trúc như niêm mạc buồng tử cung và nhạy cảm với nội tiết buồng trứng nên cũng bị bong và gây chảy máu như ở buồng tử cung vào giai đoạn hành kinh. Để điều trị, có thể tùy vị trí, mức độ ra máu mà dùng thuốc nội tiết, hoặc phẫu thuật.
Trường hợp của bạn, việc cắt tử cung bán phần trong phẫu thuật điều trị u xơ tử cung là đúng. Còn với bệnh lạc nội mạc tử cung, tùy theo tình hình, có thể điều trị bằng thuốc và phẫu thuật. Nếu bệnh gây khó chịu nhiều, ở vị trí không nguy hiểm thì nên mổ để lấy bỏ khối lạc nội mạc đó đi. Bạn nên đi khám lại ở khoa sản bệnh viện tỉnh hoặc bệnh viện chuyên khoa sản phụ để được tư vấn thêm.

