Ăn tối thế nào đúng cách 
Gia đình tôi thường ăn tối sau 20h, món ăn đơn giản, có khi bỏ tinh bột vì cho rằng tối cơ thể không hoạt động gì. Chế độ ăn này có tốt? (Thu, 30 tuổi, Hà Nội)
Trả lời:
Bữa tối nên bắt đầu từ 18h30 đến 19h là hợp lý. Các nghiên cứu khoa học chứng minh thời gian từ khi kết thúc bữa tối đến khi đi ngủ tốt nhất là ba tiếng, giúp bạn vào giấc tốt hơn, ngủ ngon, tránh nguy cơ bệnh tật. Ăn tối quá muộn, sau 20h như gia đình bạn, là không nên bởi khi ngủ dạ dày vẫn làm việc khiến bụng khó chịu và khó ngủ, tăng nguy cơ bệnh lý về dạ dày.
Nhiều người cho rằng bữa tối cơ thể hoạt động ít nên không cần ăn hoặc ăn qua loa, thậm chí chỉ uống nước lọc, ăn trái cây hay loại bỏ hoàn toàn tinh bột. Điều này hoàn toàn sai lầm. Các nghiên cứu cho thấy ăn tinh bột vào bữa tối giúp bạn có thể điều chỉnh tốt hơn lượng đường trong máu sau khi ăn sáng, cơ thể kiểm soát sự thèm ăn trong ngày hôm sau, tốt cho sức khỏe nói chung. Bổ sung tinh bột cũng giúp não phóng ra chất kích thích giấc ngủ, khiến bạn ngủ ngon hơn.
Nhìn chung, buổi tối cơ thể hoạt động ít nhưng vẫn cần đảm bảo 500-600 kcal, bởi thời gian từ bữa tối đến bữa sáng kéo dài 10-12 tiếng. Cung cấp đủ năng lượng, đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng, đa dạng, cân đối 4 nhóm chất song cũng cần lựa chọn thực phẩm tốt cho hệ tiêu hóa, giúp các bộ phận trong cơ thể hoạt động tốt.
Thời gian vận động buổi tối ít nên ưu tiên những thực phẩm dễ tiêu như nhiều rau xanh, thay vì thịt đỏ thì nên ăn cá, trứng. Khi ăn nên tập trung, ăn chậm, nhai kỹ.
Tiến sĩ, bác sĩ Từ NgữHội Dinh dưỡng Việt Nam
