Xử trí thế nào khi gặp người bị sốc?
Đối với một người bị thương hoặc bệnh nặng, tình trạng sốc cũng nguy hiểm như chính tổn thương hay bệnh mà họ đang phải chịu đựng. Đây là hiện tượng thường gặp, song không phải ai cũng biết cách giúp đỡ người bị nạn.
Sốc xảy ra khi các chức năng thiết yếu của cơ thể bị đe dọa do không nhận được đủ máu hoặc do các mô ở các bộ phận quan trọng không được cung cấp đủ oxi.
Theo các bác sĩ tại bệnh viện Mayo (Mỹ) thì triệu chứng khi bị sốc bao gồm:
Da lạnh và ẩm, có màu xám hoặc xanh xám. 
Mạch nhanh và yếu, đôi khi đi kèm với nhịp thở chậm và nông hoặc thở gấp. 
Mắt trợn và lờ đờ, thường đi kèm với hiện tượng giãn đồng tử.
Nếu bạn nghi ai đó bị sốc, hãy để người đó nằm ngửa, đặt chân lên vị trí cao hơn đầu. Không để cho nạn nhân có cử động nhiều. Sau đó, nới lỏng quần áo và đắp chăn lên mình nạn nhân. Không được cho nạn nhân uống bất cứ thứ gì. Thực hiện tất cả các thao tác đó xong, bạn mới nên gọi bác sĩ.

