Nguyên nhân nào gây đột tử?
"Xin bác sĩ cho biết những yếu tố gì dẫn đến đột tử, có thể đề phòng không?".
Trả lời:
Tất cả những trường hợp 24 giờ trước vẫn còn sinh hoạt, làm việc bình thường, không hề bị chấn thương hay ngộ độc mà chết thì được gọi là chết đột ngột. Chết xảy ra rất nhanh trong vài giây, vài phút hoặc một giờ sau khi có những triệu chứng xấu.
Nguyên nhân gây chết đột ngột rất đa dạng, 90% do bệnh tim (phần lớn là bệnh mạch vành), nhồi máu phổi, xuất huyết não - màng não do tăng huyết áp, chảy máu do chửa ngoài dạ con bị vỡ, do cảm xúc quá mạnh, do quá sợ hãi... Nhiều trường hợp không tìm được nguyên nhân, không tìm thấy tổn thương giải phẫu bệnh lý. Phần lớn những người này khỏe mạnh, còn trẻ (ở độ tuổi 20-50), đa số chết về đêm, từ 1 đến 2 giờ sáng, chết một cách dễ dàng, không kêu ca, giãy giụa; có người chỉ ú ớ, khi người nhà gọi thì đã qua đời.
Đề phòng chết đột ngột là một việc khó khăn vì căn nguyên bệnh rất phức tạp và còn nhiều điều chưa rõ. Tuy vậy, những người có sẵn các bệnh động mạch vành tim, có loạn nhịp tim, tăng huyết áp, tiểu đường... cần thận trọng, tránh làm việc quá sức, hoặc xúc cảm quá mạnh. Khi có triệu chứng, cần khẩn trương hồi sức cấp cứu ngay tại chỗ: kết hợp hà hơi thổi ngạt, xoa bóp tim ngoài lồng ngực với các thuốc trợ tim mạch, trợ hô hấp, đồng thời tìm cách báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất.

