Thuốc tránh thai giúp đẹp dáng, đẹp da?
"Gần đây tôi nghe nói có một liệu pháp tránh thai có thể giúp chị em giữ được dáng người và làn da đẹp. Xin bác sĩ cho biết trên thực tế có loại thuốc tránh thai nào cho tác dụng này không?".
Trả lời:
Điều em nói không sai. Lâu nay nhiều chị em phụ nữ vẫn e ngại khi phải dùng thuốc tránh thai vì những tác dụng phụ của nó như buồn nôn, mụn trứng cá, rậm lông, rụng tóc, tăng cân, nám da. Gần đây, hãng dược Gedeon Richter (Hungary) đưa vào thị trường Việt Nam loại thuốc Regulon (còn gọi là Giải pháp hoa hồng xanh). Loại thuốc này không gây ra những xáo động nội tiết làm ảnh hưởng đến sức khỏe hay nhan sắc của người dùng. Thuốc hạn chế tối đa các tác dụng phụ nam hóa như mụn trứng cá, nhờn da, mọc râu, rụng tóc&Do không gây ra hiện tượng giữ nước và muối do hoạt tính của nội tiết tố nên hầu như người phụ nữ không bị tăng cân khi sử dụng Regulon.
Ngoài ra, loại thuốc trên còn mang lại nhiều tiện ích khác như điều hòa vòng kinh, giảm triệu chứng tiền kinh nguyệt. Do vậy, các bác sĩ phụ sản thường dùng thuốc tránh thai trong quá trình điều trị rối loạn kinh nguyệt cho thiếu nữ tuổi dậy thì hay phụ nữ ở tuổi tiền mãn kinh. Việc dùng thuốc tránh thai cũng làm giảm lượng máu bị mất trong thời kỳ kinh nguyệt của phụ nữ.

