Tinh trùng đông lạnh có tốt như tinh trùng thường? 
Tinh trùng đông lạnh có chất lượng tương đương tinh trùng bình thường và có thể sử dụng trong kỹ thuật thụ tinh nhân tạo để điều trị hiếm muộn.
Kỹ thuật đông lạnh tinh trùng có thể được sử dụng trong một số trường hợp như dùng tinh trùng của người hiến tặng, nam giới muốn bảo tồn khả năng sinh sản hoặc bị ung thư... Với IVF (thụ tinh trong ống nghiệm), trứng được lấy ra khỏi buồng trứng của phụ nữ sẽ được thụ tinh cùng tinh trùng của người đàn ông, sau đó đặt phôi vào tử cung của phụ nữ. Phương pháp IUI (thụ tinh trong tử cung) được thực hiện bằng cách bơm tinh trùng trực tiếp vào tử cung người phụ nữ. Một phương pháp khác là ICSI, tiêm tinh trùng vào bào tương trứng, có tỷ lệ thành công cao hơn.
Nếu nam giới có số lượng tinh trùng thấp hoặc không có tinh trùng trong tinh dịch, tinh trùng sẽ được lấy trực tiếp từ tinh hoàn bằng sinh thiết. Sau đó, tinh trùng sẽ được sử dụng ngay hoặc được đông lạnh để sử dụng sau. Nhiều người lo ngại tính toàn vẹn của tinh trùng có thể bị tổn hại sau khi rã đông. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy, tinh trùng đông lạnh có thể mang tới hiệu quả như tinh trùng thường trong việc mang thai, ít nhất là khi sử dụng IVF và ICSI.
Bác sĩ Kenan Omurtag, đồng thời là trợ lý giáo sư sản phụ khoa tại Trường Đại học Y khoa Washington, cùng các đồng nghiệp đã phân tích các ca thực hiện thụ tinh nhân tạo trong vòng 15 năm từ Trung tâm Y học Sinh sản và Vô sinh thực hiện tại đây.
Trong số 136 nam giới sử dụng ICSI, có tới 84% số người sử dụng tinh trùng đông lạnh, số còn lại sử dụng tinh trùng thường. Những người tham gia nghiên cứu này đã trải qua quá trình sinh thiết tinh hoàn ở phòng phẫu thuật bên cạnh phòng thí nghiệm IVF, số khác thực hiện tại một tòa nhà khác cách phòng thí nghiệm khoảng 2 km, 15 km.
Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng, tinh trùng đông lạnh hoạt động tốt như tinh trùng thường trong ICSI và tỷ lệ mang thai thành công cũng tương đương nhau. Họ cũng nhận thấy, khoảng cách từ nơi sinh thiết tinh trùng đến phòng thí nghiệm IVF không ảnh hưởng đến tỷ lệ mang thai.
Tác giả nghiên cứu cho hay nghiên cứu này chứng minh rằng việc sử dụng tinh trùng đông lạnh được lấy bằng sinh thiết cũng có hiệu quả đối với hầu hết bệnh nhân hiếm muộn và mang lại cơ hội có con tương đương.
Nhóm nghiên cứu cũng kết luận rằng, trữ đông tinh trùng sau khi được lấy bằng sinh thiết trong ICSI mang lại nhiều lợi thế hơn so với tinh trùng thường. Khi sử dụng tinh trùng thường, thời gian sinh thiết ở nam giới có thể không thuận tiện, bắt buộc phải thực hiện trong cùng ngày hoặc trước khi trứng được lấy từ buồng trứng.
Thay vào đó, nếu sử dụng tinh trùng đông lạnh, người đàn ông có thể làm sinh thiết bất cứ lúc nào và được đông lạnh tinh trùng để sử dụng sau này. Đây là yếu tố quan trọng giúp các bác sĩ sản khoa thuận tiện hơn trong việc điều trị vô sinh cho các đôi và tăng tỷ lệ thành công hơn.
Theo Ngân hàng Tinh trùng California, Mỹ, rã đông tinh trùng diễn ra dễ dàng, chỉ cần đợi 30 phút để tinh trùng đạt đến nhiệt độ phòng. Sau đó, tinh trùng sẽ được làm ấm bằng nhiệt độ cơ thể (làm ấm trên tay hoặc dưới cánh tay). Tuy nhiên, một khi đã được rã đông, tinh trùng không thể đông lạnh lại.
Bảo Bảo (Theo Healthline, Mediacal News Today)
