Giảm 18 kg nhờ gym kết hợp zumba 
TP HCM
Từng tự ti vì thân hình quá khổ, Thái Thị Cẩm Thúy, 33 tuổi, thay đổi vóc dáng hoàn toàn nhờ giảm 18 kg do kết hợp ăn uống khoa học và luyện tập.
Cẩm Thúy, cao 1,6 m, hiện là huấn luyện viên dinh dưỡng online và dạy zumba, nhớ lại năm 2016 khi vừa dính chấn thương, không thể vận động nhiều cộng thêm ăn uống vô độ, cân nặng 72 kg. Người phụ nữ cũng thường xuyên ốm vặt, mệt mỏi, thiếu năng lượng do cơ thể nặng nề.
Quyết tâm lấy lại vóc dáng, cô nhịn ăn, uống đủ thứ trà, thuốc giảm cân. Tuy nhiên, thuốc chỉ giúp cô giảm được vài kg, cứ ngưng là cân nặng tăng như cũ, thậm chí vượt qua mức ban đầu.
Tháng 2/2020, Thúy quyết định tham gia một khóa học dinh dưỡng để có kiến thức chuẩn mực nhằm áp dụng cho bản thân và giúp thêm các học viên zumba của mình.
Sau đó, cô chọn chế độ ăn "eat clean" (ăn sạch) tập trung vào việc chọn các loại thực phẩm được chế biến tối thiểu như trái cây, rau, ngũ cốc. Cách ăn này góp phần tăng cường sức khỏe, giữ hương vị tự nhiên của thực phẩm. Ngoài ra, cô chọn ăn nhạt, hạn chế muối, đường trong khẩu phần ăn.
Các nghiên cứu chỉ ra chế độ ăn nhiều muối không chỉ tăng huyết áp mà còn liên quan nguy cơ đột quỵ, dày thành tâm thất trái (tim dày lên), tăng lượng đạm trong nước tiểu và suy tim. Do đó, chế độ ăn giảm muối giúp cải thiện cao huyết áp cũng như giảm tỷ lệ tử vong do bệnh tim mạch. Bên cạnh đó, ăn giảm đường giúp giữ vóc dáng, giảm nguy cơ mắc các bệnh chuyển hóa.
Bên cạnh ăn nhạt, Thúy cũng cắt giảm lượng calo nạp vào cơ thể. Theo các chuyên gia, một trong những yếu tố quan trọng nhất của giảm cân là thâm hụt calo, tức lượng calo nạp vào cơ thể phải ít hơn hoặc bằng lượng calo tiêu thụ. Calo nạp vào cơ thể (calo in) một ngày gồm thức ăn, đồ uống. Calo tiêu thụ (calo out) là quá trình trao đổi chất, các hoạt động thông thường (kể cả hít thở hoặc ngủ) và việc tập thể dục.
Thúy phân bổ đều các nhóm dinh dưỡng, tập trung vào chất lượng hơn số lượng. Khẩu phần ăn của cô luôn đủ nhóm chất đạm, xơ, tinh bột, không vượt quá calo cho phép nhằm giảm cân nhưng không ảnh hưởng sức khỏe. Người phụ nữ cho biết từng gặp nhiều trường hợp ăn quá ít dẫn đến thiếu chất, mất cơ, mặt hóp và người thiếu năng lượng.
"Do đó, tôi thâm hụt calo để giảm cân nhưng vẫn cố gắng đảm bảo đủ dinh dưỡng, năng lượng để làm việc, tránh kiệt sức", Thúy nói.
Cô chế biến thức ăn bằng cách hấp, luộc hoặc chiên nồi chiên không dầu ở nhiệt độ vừa phải. Đồng thời ưu tiên chọn các thực phẩm như thịt trắng (gà, cá), rau lá xanh, tinh bột nguyên cám... Người phụ nữ cũng chọn uống đủ nước và đi ngủ sớm trước 23h để dưỡng da, giữ dáng.
Ngoài thay đổi chế độ ăn uống, Thúy còn tập gym và zumba 60 phút/ngày để vóc dáng săn chắc và giúp quá trình đốt mỡ hiệu quả hơn.
Nhiều nghiên cứu chứng minh rằng các bài tập gym có tác dụng kích thích sản sinh hormone, nhờ vậy cơ bắp có thể hấp thụ được lượng axit amin cần thiết và trở nên săn chắc hơn. Khi luyện tập gym thường xuyên và đúng kỹ thuật, quá trình trao đổi chất của cơ thể diễn ra suôn sẻ hơn, đồng thời lượng calo tiêu hao tăng lên rõ rệt, từ đó giúp giảm cân.
Còn zumba là một bộ môn thể thao bao gồm các động tác nhảy khá đơn giản trên nền nhạc Latin sôi động với đặc trưng là những động tác nhảy nhanh, mạnh, tác động lên toàn bộ cơ thể. Zumba có tác dụng tăng cường quá trình đốt cháy lượng mỡ thừa và làm săn chắc các cơ. Bộ môn này thường bao gồm các bài tập cường độ cao cách quãng, nhịp điệu nhanh và chậm xen kẽ, giúp luyện sức chịu đựng của cơ thể.
Trước khi áp dụng phương pháp giảm cân khoa học, xuất phát điểm của Thúy là 72 kg và 86 cm vòng eo. Sau 6 tháng kiên trì, cô giảm còn 57 kg và vòng eo thon gọn 68 cm. Những tháng sau đó, cô giảm dần thêm 3 kg, còn 54 kg và duy trì đến hiện tại với cơ thể khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng.
Từ kinh nghiệm của bản thân, Thúy cho biết ăn uống chiếm 80% và vận động chiếm 20% trong quá trình giảm cân, giữ dáng. Cô khuyên mọi người nên ăn uống khoa học kết hợp vận động, nghỉ ngơi hợp lý, tránh giảm cân bằng các phương pháp cực đoan như nhịn ăn, uống thuốc.
"Muốn có một vóc dáng đẹp thì cần có phương pháp đúng để đẹp bền vững chứ đừng ham đẹp tức thì, sau đó lại quay về hình dáng cũ", Thúy nói, thêm rằng việc giữ gìn vóc dáng không chỉ khiến chị em cảm thấy tự tin, còn giúp cuộc sống của họ hạnh phúc hơn.
Mỹ Ý
