Nên dè chừng với nước ngọt có ga
Gần đây, các chuyên gia y tế bắt đầu cảnh báo những tác hại mà nước ngọt có ga có thể gây ra cho những ai uống quá nhiều. Trẻ em dễ trở thành nạn nhân nhất vì hay bị lôi cuốn bởi các chương trình quảng cáo trên truyền hình, khuyến mãi& 
Trải qua hơn trăm năm phát triển, ngành công nghiệp nước giải khát có ga đã đưa sản phẩm đến tận từng hang cùng, ngõ hẻm, trở thành một thức uống công nghiệp quen thuộc với mọi người. Loại nước này thường được uống lạnh. Khi vào miệng gặp thân nhiệt, khí carbonic sẽ thoát ra một phần, kích thích các gai vị giác trên lưỡi, tạo cảm giác đặc biệt. Sau đó, nó kích thích nhẹ thành thực quản, dạ dày, có thể gây ra động tác ợ.
Thông thường, với lượng uống vừa phải khi khát hoặc sau khi ăn, nước ngọt có ga cung cấp một lượng chất ngọt vừa phải, làm dịu cơn khát và kích thích tiêu hóa. Nhưng nếu dùng nhiều, nó sẽ dẫn đến các nguy cơ:
- Hại men răng: Nước ngọt có ga chứa hàng loạt acid như malic, tartric, citric, phosphoric... cộng với chất đường. Đó là các tác nhân làm hủy hoại men răng, gây ra chứng sâu răng.
- Rối loạn tiêu hóa: Nước ngọt có ga là dung dịch có tính acid nên sẽ tác động đến dạ dày. Tránh uống quá nhiều sau khi ăn, tránh uống khi đói hoặc trước lúc đi ngủ.
- Loãng xương: Nhiều loại nước ngọt có ga chứa phosphoric, khi hấp thu nhiều vào cơ thể sẽ làm suy giảm chất vôi trong xương, lâu ngày sẽ gây loãng xương; xương sẽ xốp và dễ gãy. Chứng này thường xảy ra nhiều ở phụ nữ.
- Béo phì: Do cơ thể hấp thu lượng đường quá lớn, thường xảy ra với những ai vừa uống nước ngọt có ga nhiều, vừa ít vận động, ít chơi thể thao.. Béo phì dễ dẫn tới tiểu đường và bệnh tim mạch. 
Chất cafein trong nhiều thức giải khát ở liều lượng ít (tương đương một tách cà phê) sẽ kích thích hoạt động của tim, song ở liều cao (vài lon nước/ngày) lại có hại cho tim, có thể gây loạn nhịp tim. Chính vì thế, người bệnh tim mạch được khuyến cáo tránh dùng.
Phẩm màu, hương liệu, phụ gia, chất bảo quản trong nước ngọt có ga có thể gây ngộ độc khi được thường xuyên đưa vào cơ thể quá nhiều. Đặc biệt, một số loại có chứa cafein gây tác động xấu đến tim mạch khi sử dụng quá độ.

