Nguy cơ chết người từ thủ thuật cấy tóc 
Ấn Độ
Vốn là một thủ thuật an toàn, cấy tóc vẫn có thể gây chết người nếu được thực hiện bởi một bác sĩ không uy tín và diễn ra tại các phòng khám giá rẻ.
Nhiều năm liền tự ti vì tình trạng hói đầu, Athar Rasheed, giám đốc một kênh truyền hình Ấn Độ quyết định đi cấy tóc để cải thiện ngoại hình và có thể kết hôn trong tương lai. Tuy nhiên, thủ thuật tưởng chừng vô hại này đã cướp đi mạng sống của người đàn ông 30 tuổi.
Anh bị nhiễm trùng huyết sau khi cấy ghép nang tóc tại một phòng khám ở Delhi vào năm ngoái. Vết sưng lan trên đầu gây những cơn đau khủng khiếp.
"Con trai tôi trải qua cái chết đau đớn. Thận ngừng hoạt động, sau đó tất cả cơ quan khác đều suy yếu. Tôi nhớ con trai mình mỗi ngày, dần dần chết mòn. Tôi không muốn bất kỳ người mẹ nào mất con vì thủ đoạn lừa đảo của một số người", bà Asiya Begum, mẹ anh, cho biết.
Gia đình đã đệ đơn khiếu nại lên cảnh sát, cung cấp bằng chứng là những bức ảnh cho thấy mặt Rasheed sưng húp, những vết ban đen nổi khắp cơ thể. Sau vụ việc, 4 người đã bị bắt, trong đó có hai bác sĩ trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật. Trường hợp điển hình này trở thành lời cảnh báo đến nhiều người.
Tại Ấn Độ, việc chăm chút cho ngoại hình cá nhân đang trở nên quan trọng hơn. Ngày càng nhiều nam giới hói chọn cấy tóc khi đã có đủ thu nhập.
Do bác sĩ phẫu thuật lành nghề thực hiện, cấy tóc có thể là trải nghiệm thay đổi cuộc đời, tăng sự tự tin, đặc biệt với nam thanh niên Ấn Độ đang tìm kiếm cơ hội phát triển bản thân và nghề nghiệp.
Theo quy trình cấy tóc, bác sĩ sẽ lấy các nang tóc từ những vùng tóc rậm rạp, chẳng hạn phía sau đầu và cấy chúng vào vùng da bị hói. Sau khi cấy tóc khoảng hai tháng, tóc có thể bắt đầu mọc lại. Đến 6 tháng, 50% tóc cấy ghép sẽ phát triển mọc lên.
Bác sĩ Mayank Singh, thư ký Hiệp hội Bác sĩ Phẫu thuật Ấn Độ, thực hiện tới 15 ca phẫu thuật mỗi tháng tại phòng khám cao cấp của ông tại New Delhi. Hầu hết bệnh nhân từ 25 đến 35 tuổi, đang muốn kết hôn hoặc thăng tiến trong sự nghiệp. Thủ thuật tốn khoảng 350.000 rupee (4.300 đô la), khoản tiền đáng kể ở một quốc gia nơi hàng triệu người sống ở mức dưới một USD một ngày.
Tuy nhiên, khâu quản lý trong lĩnh vực này còn yếu kém. Thủ thuật cấy tóc đôi khi do những người nghiệp dư tự học việc qua Youtube thực hiện, có thể gây ra hậu quả chết người. Các phòng khám do nhân viên chưa được đào tạo quản lý mọc lên như nấm.
Bác sĩ Singh cho biết nhiều lang băm mang tiếng xấu cho toàn ngành, khiến nhiều người hiểu sai về thủ thuật này.
"Mọi người có quan niệm sai lầm rằng đây là một thủ thuật nhỏ, trong khi thời gian thực hiện khá dài, lên đến khoảng 6-8 giờ. Người bệnh cần dùng rất nhiều thuốc gây tê cục bộ, phải thực hiện theo thời gian. Nếu không có kiến thức, đây có thể trở thành một quy trình không an toàn", ông nói.
Các phòng khám không uy tín thường cung cấp dịch vụ dưới trung bình với mức giá rẻ, theo cảnh báo của Ủy ban Y tế Quốc gia Ấn Độ vào tháng 9.
"Dự hội thảo hoặc xem video trên Youtube không phải cách đào tạo bài bản cho quy trình thẩm mỹ, kể cả cấy tóc", Ủy ban cảnh báo và nhấn mạnh chỉ những bác sĩ có bằng cấp đầy đủ mới được phép thực hiện dịch vụ này.
Nếu không tuân thủ quy trình, người cấy tóc có thể bị chảy máu, nhiễm trùng hoặc phản ứng dị ứng với thuốc mê. Nhiễm trùng có thể xảy ra khi vi khuẩn tại vị trí nang lông của người cấy tóc. Các triệu chứng nhiễm trùng bao gồm áp xe chảy mủ, bầm đỏ, sưng tấy da đầu. Người bệnh có cảm giác đau đớn, ngứa ngáy, nóng rát. Biến chứng sau cấy tóc là sốc phản vệ, sốc vasovagal, tương tác thuốc, chảy máu không kiểm soát, co thắt phế quản hoặc biến cố tim.
Dù vậy, khi do các bác sĩ lành nghề thực hiện, cấy tóc vẫn là một thủ thuật khá an toàn. Theo nghiên cứu của Viện Y tế Quốc gia Mỹ, tỷ lệ biến chứng sau phẫu thuật từ năm 2009 đến năm 2020 không cao, không đe dọa đến tính mạng.
Thục Linh (Theo NDTV)
