19 người Thái Lan lây bệnh brucellosis từ dê
Một căn bệnh truyền nhiễm từ dê có tên là Brucellosis đang gây náo loạn trại nuôi dê lớn nhất Thái Lan ở tỉnh Kanchanaburi. Ít nhất đã có gần 20 người nhiễm bệnh. Hôm nay, khoảng 2.000 con dê sẽ bị tiêu huỷ nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
Căn bệnh Brucellosis do vi khuẩn Brucella abortus gây nên. Bệnh có thể gây viêm tinh hoàn ở người và truỵ thai ở dê. Con người có khả năng lây nhiễm qua tiếp xúc trực tiếp với các chất dịch từ dê bệnh.
Ngay sau khi có dấu hiệu dịch Brucellosis, Cục phát triển gia súc của tỉnh Kanchanaburi có lệnh tiến hành một đợt tiêu huỷ dê lớn nhất từ trước nay. Tuy nhiên, sẽ chỉ có dê nuôi lấy thịt bị tiêu huỷ, còn 2.500 con lấy sữa sẽ không bị huỷ vì đến nay chưa có dấu hiệu dịch bệnh. Ngoài ra, Cục cũng nghiêm cấm hoạt động vận chuyển dê sống và các sản phẩm liên quan như sữa và thịt.
Trong khi đó, các sản phẩm sữa dê đang được bày bán trên thị trường Thái Lan vẫn được xem là an toàn vì theo Tổng giám đốc Cục Quản lý Thuốc và thực phẩm, tiến sĩ Pakdi Bhotisiri, thì khuẩn Brucella abortus đã bị tiêu diệt bằng phương pháp tiệt trùng Pasteur.
Tính đến nay, 12 nam giới và 7 phụ nữ làm việc ở trang trại đã nhiễm bệnh. Theo tiến sĩ Surapong Tanthanasri-sakul, Giám đốc Trung tâm y tế cộng đồng tỉnh Kanchanaburi, số người này không cần cách ly vì chưa có dấu hiệu lây nhiễm từ người sang người. Ngoài ra, bệnh có thể được điều trị bằng kháng sinh liệu trình 6 tuần. Cách thức lây nhiễm vẫn đang được điều tra.

