Mẹo giảm béo
Bạn có thân hình quá tròn trịa và muốn giảm cân, nhưng thật khó khăn vì bạn vốn háu đói. Hãy đánh tan những cơn đói vặt bằng một ly nước trà loãng.
Một số mẹo vặt khác:
Tắm nước ấm: Nước ấm làm da toát mồ hôi, bài tiết chất cặn bã. Tắm biển hoặc tắm nước pha chút muối cũng rất tốt. 
Không uống trà giảm cân với thuốc giảm béo trong cùng một thời điểm. Trà giảm cân chỉ phát huy hiệu quả tốt nhất khi đi kèm với thể dục và ăn uống đều độ.
Luôn kết thúc bữa tối trước 7 giờ, không bao giờ tính đến kế hoạch ăn khuya.
Không bao giờ để thức ăn vặt trước mặt trong khi đang ngồi buôn chuyện với bạn bè. Vì bạn có thể vô tình miệng nói tay bốc mà không hề biết.
Mua ít thực phẩm thôi để tránh nấu quá tay. Bỏ tất cả các loại bánh ngọt, bơ, mứt, nước ngọt trong tủ lạnh, thay vào đó là những loại trái cây có khả năng giảm mập như cam, quýt, bưởi.
Chọn bát ăn nhỏ và đừng cố ngốn hết thức ăn thừa mỗi khi dẹp mâm cơm.

