Dạ dày nhím chữa trĩ?
"Tôi được biết dạ dày con nhím dùng để chữa bệnh trĩ rất hiệu nghiệm. Xin bác sĩ cho biết ngoài công dụng trên, toàn bộ con nhím hay từng bộ phận của nó còn có thể chữa được bệnh gì khác?".
Trả lời:
Nhím sống hoang ở miền rừng núi nước ta. Thường người ta săn bắt nhím để ăn thịt, lấy lớp màng bao phủ dạ dày và gan phơi hay sấy khô để làm thuốc. Khi dùng, lấy dạ dày nhím sao cát hay sao với hoạt thạch cho nở phồng lên rồi sắc thuốc hoặc tán bột mà uống.Theo tài liệu cổ, dạ dày nhím vị đắng, ngọt, tính bình, có tác dụng lương huyết (mát máu), giải độc, làm hết đau, trĩ lậu ra huyết. Dùng chữa những trường hợp trĩ lòi dom chảy máu, di mộng tinh, nôn mửa, lỵ ra máu. Hiện nay vẫn dùng theo kinh nghiệm cổ với liều 6-16 g dưới dạng thuốc bột hay sắc uống.Chữa lòi dom chảy máu: Dạ dày nhím sao phồng (với hoạt thạch rồi rây bỏ hoạt thạch), tán bột 3-6 g. Hoa hòe 10 g, thêm 100 ml nước sắc kỹ rồi dùng chiêu dạ dày nhím. Liều trên chia làm 3 lần uống trong ngày.
Chữa thủy thũng, cổ trướng, hoàng đản: Đốt tồn tính dạ dày nhím, mỗi lần uống 8 g hòa rượu.

