Xuất hiện bệnh viêm phế quản lạ
Tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc, vừa phát hiện một số trẻ dưới 10 tuổi bị mắc căn bệnh viêm đường hô hấp kỳ lạ, có thể gây chết người, tạm gọi là "viêm phế quản chất dẻo".
Căn bệnh bí ẩn hình thành các tổ chức hình sợi giống như bã kẹo cao su, màu trắng trong phế quản, gây tắc nghẽn đường hô hấp. Người bệnh có triệu chứng ho, thở gấp sau đó tử vong vì bị ngạt.
Giới chuyên môn hiện chưa xác định rõ nguyên nhân gây "viêm phế quản chất dẻo", song khẳng định căn bệnh này không phải do virus hay vi khuẩn gây nên, do đó không gây truyền nhiễm. 
"Viêm phế quản chất dẻo" được phát hiện lần đầu tiên ở châu Âu vào thế kỷ 19. Nó có liên quan đến các bệnh phổi mạn tính hoặc bẩm sinh như hen suyễn phế quản, xơ nang, hoặc các dị tật bẩm sinh ở tim. Trẻ dưới 10 tuổi bị một trong các bệnh trên rất dễ bị "viêm phế quản chất dẻo", người lớn cũng có thể mắc bệnh. Phương pháp điều trị duy nhất hiện nay là phẫu thuật cắt bỏ ổ bệnh, sau đó làm sạch phế quản và khí quản. 
Từ năm 2002, Bệnh viện Nhi Quảng Châu đã phát hiện 10 trẻ mắc bệnh, 2 em trong đó đã tử vong. Ca bệnh mới nhất là một bé trai 22 tháng tuổi, được đưa tới bệnh viên hôm 27/3 trong tình trạng thở gấp. Em đã được cứu sống nhờ phẫu thuật cuống phổi kịp thời. Đây là ca bệnh thứ hai từ đầu năm 2005 đến nay.
Theo phát ngôn viên của Sở Y tế tỉnh Quảng Châu, ông Huang Sui, bệnh có thể đã xuất hiện ở một số nơi khác trên lãnh thổ Trung Quốc. Sở Y tế Hong Kong vẫn đang tìm kiếm thông tin từ Quảng Châu trong khi các nhân viên y tế ở Đại lục vẫn cần thêm thời gian để tìm hiểu.

