Bài thuốc phòng chống tàn nhang
Theo y học cổ truyền, tàn nhang thường xuất hiện do tình chí bất toại, can khí uất kết, thận khí không đủ... Những người bị tàn nhang cần trọng dụng loại thực phẩm thanh nhiệt lợi thấp và kiêng kị những thức ăn cay nóng. 
Một số món ăn - bài thuốc (dược thiện) có công dụng phòng chống tàn nhang:
Đan bì 10 g, chi tử 10 g, gạo tẻ 30 g. Đan bì và chi tử rửa sạch, sắc kỹ lấy nước, cho gạo vào nấu thành cháo, chia ăn vài lần trong ngày, 10 ngày là một liệu trình. Công dụng: Làm cho vết tàn nhang tiêu thoái hoặc nhạt đi.
Bạch linh 15 g, hoài sơn 15 g, đậu xanh 20 g, gạo tẻ 60 g. Bạch linh và hoài sơn sấy khô, tán thành bột mịn. Đậu xanh và gạo tẻ đem ninh thành cháo rồi cho bột bạch linh và hoài sơn vào, đun sôi một lát là được, chế thêm một chút đường trắng, chia ăn vài lần trong ngày. Dùng cho những người bị tàn nhang do suy nhược thần kinh, ăn kém, mất ngủ thường xuyên.
Sinh địa 15 g, huyền sâm 10 g, chi tử 10 g, liên nhục 30 g. Sinh địa và huyền sâm rửa sạch, sắc kỹ, lấy nước bỏ bã rồi cho chi tử và liên nhục vào ninh nhừ, chế thêm một chút đường phèn, chia ăn vài lần trong ngày. Dùng cho những người bị tàn nhang thuộc thể âm hư, biểu hiện bằng các chứng trạng như người gầy, hay hoa mắt chóng mặt, miệng khô họng khát, có cảm giác bốc hỏa hoặc sốt nóng về chiều, đại tiện táo, tiểu tiện sẻn đỏ; chất lưỡi đỏ, không hoặc ít rêu.
Dưa chuột tươi 100 g, hoài sơn tươi (củ mài) 100 g. Dưa chuột rửa sạch gọt vỏ, bỏ ruột thái miếng; hoài sơn rửa sạch gọt vỏ, thái miếng. Hai thứ cho vào nồi hầm nhừ, chế thêm một chút đường, dùng làm đồ điểm tâm hằng ngày. Công dụng: Thanh nhiệt dưỡng âm, kiện tỳ bổ thận, trừ ban.
Đậu đen 60 g, ích mẫu thảo 30 g, đổ 3 bát nước, sắc còn 1 bát, bỏ bã, chế thêm một chút đường đỏ và 1-2 thìa rượu gạo, chia uống vài lần trong ngày. Công dụng: Dưỡng âm, hoạt huyết, bổ huyết, điều kinh, trừ ban.
Người có tàn nhang nên ăn nhiều hoa quả tươi như lê tươi, táo, quýt, na, nho, chanh, cam, chuối chín... và các loại rau xanh. Kiêng ăn các thức ăn có tính kích thích như hành, tỏi, gừng, quế, hồi, hạt tiêu, ớt... và các thức ăn chiên, xào, quay, nướng. Tuyệt đối kiêng rượu và thuốc lá.

