Mổ basedow
"Em gái tôi 22 tuổi, đã điều trị basedow 1 năm. Trước đây bác sĩ khuyên chưa nên mổ vì sẽ ảnh hưởng đến việc sinh con sau này. Nay em tôi vừa đỗ đại học nên muốn mổ trước khi nhập học. Vậy cần có những điều kiện gì để khỏi ảnh hưởng đến sức khỏe?"
Trả lời:
Các điều kiện để tiến hành phẫu thuật tốt, ít tai biến và ảnh hưởng đến sức khỏe là: 
1. Phải có chỉ định mổ, đó là các trường hợp:
- Basedow đã điều trị nội khoa ít nhất là 3-6 tháng nhưng kết quả không ổn định hoặc không khỏi.
- Bướu basedow có biến chứng gây chèn ép hoặc bướu nằm trong lồng ngực.
- Các chỉ định chuyên sâu khác như basedow ở trẻ em, ở phụ nữ có thai...
- Basedow ở những bệnh nhân không dùng được thuốc kháng giáp trạng tổng hợp do bị tác dụng phụ của thuốc.
Mọi bệnh nhân Basedow có chỉ định mổ đều phải được điều trị chuẩn bị mổ tốt. Chất lượng điều trị của giai đoạn chuẩn bị này ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả mổ. Mục đích của điều trị chuẩn bị mổ là đưa bệnh nhân trở về trạng thái bình giáp, ổn định các rối lọan bệnh lý toàn thân khác nhằm giúp cho phẫu thuật thuận lợi. Các tiêu chuẩn chuẩn bị mổ tốt là:
- Cắt thuốc uống kháng giáp tổng hợp ít nhất 7 ngày.
- Bướu chắc lại 1 phần.
- Mạch dưới 90 lần/phút.
- CHCB 20%.
- Lên cân, ngủ được.
- Tinh thần ổn định, yên tâm, muốn được mổ.
- Các xét nghiệm khác trong giới hạn bình thường.
Đây là 2 nhóm điều kiện phải đạt được thì mới nên phẫu thuật.

