Thịt bò và bệnh sán dây bò
"Có phải ăn thịt bò tái (phở tái) dễ mắc bệnh sán dây bò không? Triệu chứng khi mắc phải là gì?".
Trả lời:
Các món ăn chế biến từ thịt bò như phở tái, thịt bò nhúng là những món ăn rất quen thuộc hiện nay. Tuy nhiên, bệnh sán dây bò cũng bắt nguồn từ những món ăn rất hấp dẫn này. Khi bò ăn phải trứng sán, trứng sẽ phát triển thành nang ấu trùng. Nang ấu trùng thường có ở trong cơ của bò và sau khoảng 4 tháng phát triển, nang ấu trùng có khả năng gây bệnh.
Người ăn phải thịt bò tái, thịt bò nấu chưa chín có chứa các nang ấu trùng sẽ mắc bệnh sán dây bò. Biểu hiện thường thấy nhất của bệnh là xuất hiện các đốt sán rụng ra ngoài theo phân, nhiều khi các đốt sán tự bò ra ngoài hậu môn rất gây phiền hà cho người bệnh trong sinh hoạt và lao động. Kèm theo có thể thấy các biểu hiện như rối loạn tiêu hóa, chán ăn, mệt mỏi. Bệnh hoàn toàn có thể được điều trị khỏi bằng cách tẩy toàn bộ con sán ra ngoài bằng các thuốc đặc hiệu. Tuy nhiên, việc quản lý an toàn thực phẩm, không sử dụng thịt bò bị bệnh là biện pháp hiệu quả nhất để phòng, tránh bệnh.

