Sữa mẹ giàu năng lượng hơn sau 1 năm
Sữa của người mẹ cho con bú trên 1 năm giàu chất béo và năng lượng hơn so với của người cho bú chỉ trong vài tháng.
"Nguyên nhân có thể do số lần bú mẹ của trẻ trong một ngày ít hơn, nên sữa trở nên đậm đặc hơn", tiến sĩ Dror Mandel, Đại học Tel Aviv (Israel) cho biết sau khi tiến hành nghiên cứu đầu tiên về giá trị dinh dưỡng của sữa mẹ qua một thời gian dài.
Trong nghiên cứu, Mandel và cộng sự so sánh chất lượng sữa của 27 người cho bú từ 2 tới 6 tháng và 34 người cho bú từ 12 tới 39 tháng. Kết quả cho thấy hàm lượng chất béo trung bình trong sữa của nhóm cho bú ngắn chỉ khoảng 7%, trong khi ở nhóm cho bú lâu là 11%. 1 lít sữa từ người mẹ cho bú ít chứa khoảng 740 calo, còn ở nhóm cho bú trên một năm là 880.
Chính vì lẽ đó, Viện Nhi khoa của Mỹ khuyến cáo các bà mẹ cần cho trẻ bú hoàn toàn trong 6 tháng đầu và tiếp tục cho bú đến 1 tuổi hoặc lâu hơn. Việc này sẽ mang lại cho bé "toàn bộ lợi ích của sữa mẹ", bao gồm sự giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh viêm tai và tiêu chảy, đồng thời phòng chống bệnh béo phì. Thời hạn cho bú tối đa vẫn chưa xác định.
Trong khi đó, có nghiên cứu cho rằng cho trẻ bú lâu có thể dễ mắc bệnh tim mạch. Nhận định này gặp phải "rất nhiều sự phản đối", tiến sĩ Mandel cho biết và khẳng định cần đánh giá chất lượng của các loại chất béo trong sữa mẹ sau 1 năm cho bú trước khi đưa ra "lời buộc tội" này.

