Mặt nạ trị liệu cho da 
Nếu da hay bị mụn, lấy 2 thìa canh bột yến mạch, 30 ml yaourt lỏng trộn đều, đắp lên mặt (tránh vùng mắt) trong 15-20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. Loại mặt nạ này giúp tẩy sạch tế bào chết, chất bẩn trên da và trong lỗ chân lông, tái tạo da. Làm 10 ngày một lần.
Mặt nạ làm sáng da
Nước chanh tươi, nước cam tươi, nước ép cà rốt, men rượu mỗi thứ 1 muỗng cà phê, yaourt lỏng nửa muỗng cà phê. Hòa tan nước chanh, cam, cà rốt với nhau rồi đổ vào men rượu và yaourt, khuấy đều và kỹ. Thoa dung dịch lên mặt và cổ. Bạn có thể thoa lên miếng vải mỏng rồi đắp lên mặt. Tránh vùng mắt, môi. Rửa sạch sau 15 phút.
Mặt nạ này rất thích hợp với da nhờn.
Mặt nạ làm mịn da
2 muỗng cà phê sữa tươi, 1 muỗng cà phê mật ong nguyên chất, 5 muỗng cà phê kem tươi, 1/2 lòng đỏ trứng gà. Hòa sữa và mật ong với nhau rồi cho lên bếp đun nhỏ lửa đến khi mật ong tan hoàn toàn. Sau đó cho kem và lòng đỏ trứng gà vào, khuấy đều và kỹ. Chờ hỗn hợp nguội rồi trút vào lọ cho vào tủ lạnh. Thoa mặt nạ mỗi tối trước khi đi ngủ.
Bạn gái từ 30 tuổi trở lên nên dùng loại mặt nạ này, các nếp nhăn sẽ hoàn toàn biến mất nếu kiên trì thực hiện.
Mặt nạ tái tạo da
1/2 trái bơ, 15 ml yaourt lỏng, 1 lòng đỏ trứng gà, 5 ml dầu ôliu. Trộn đều tất cả các nguyên liệu trên thành một hỗn hợp nhão, đắp lên mặt. Để 15 phút rồi rửa sạch mặt bằng nước ấm.
Loại mặt nạ này rất giàu chất dinh dưỡng, đặc biệt thích hợp cho làn da khô.Mặt nạ se khít lỗ chân lông
1 trái chanh tươi, 1 muỗng cà phê nước đá lạnh. Vắt chanh vào ly rồi bỏ nước đá vào, thoa và massage nhẹ nhàng từ 1-3 phút lên da mặt đã rửa sạch. Sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Chất axít tự nhiên trong chanh cùng độ lạnh của nước đá có tác dụng như toner, giúp se khít lỗ chân lông, làm mát da mặt, tránh ửng đỏ.

