Bệnh basedow có thể gây tử vong
Bệnh xuất hiện do tuyến giáp sản xuất quá nhiều hoóc môn. Hàm lượng hoóc môn giáp cao trong máu gây ra những tổn hại về mô và chuyển hoá. Tại bệnh viện Nội tiết trung ương, basedow chiếm 40% trên tổng số người đến khám, 95% bệnh nhân là nữ.
Tiến sĩ Tạ Văn Bình, Giám đốc Bệnh viện Nội tiết, cho biết, basedow (nhiễm độc giáp) thường thể hiện ở các dạng bướu đa nhân hoặc đơn nhân độc, u lá nuôi, tăng bài tiết... Biểu hiện sinh học bệnh là một bướu lan tỏa và một bướu mạch, phì đại và tăng sinh nhu mô. Nhiễm độc giáp thường xuất hiện sau một chấn thương tinh thần hoặc thực thể. Phần lớn bệnh nhân do kém hiểu biết đã để bệnh tiến triển khá nặng khiến việc điều trị trở nên khó khăn, tốn kém gấp nhiều lần.Nhiễm độc giáp không lây lan từ người bệnh sang người lành trong sinh hoạt hằng ngày mà mang yếu tố di truyền. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh tính chất gia đình của bệnh. Nếu bố hoặc mẹ bị nhiễm độc giáp thì con cái cũng dễ mắc bệnh này.
Bệnh diễn biến thành từng đợt cấp nối tiếp nhau, kết cục là người bệnh bị suy kiệt và có nhiều biến chứng nguy hiểm. Nhiều người vẫn cho rằng, nhiễm độc giáp chỉ gây nguy hiểm khi u to, chèn lên các cơ quan khác; và bệnh nhân tử vong là do các tế bào lạ, các khối u giống như bệnh ung thư. Nhưng thực ra, các biến chứng mới là nguyên nhân gaya tử vong. Nhiều người không biết điều này nên khi bệnh biến chứng sang tim hoặc thần kinh lại chỉ chữa bệnh tim mà không chữa "gốc" của bệnh là nhiễm độc giáp. 
Tiến sĩ Bình cũng cho biết, khi có biến chứng tim mạch, bệnh nhân bị tăng nhịp tim, tăng tốc độ tuần hoàn, làm tiêu thụ ôxy ngoại vi và làm tăng tải tim, đồng thời làm giãn mao mạch và mạch máu ngoại vi, dẫn đến hiện tượng lượng máu trở về bị tăng cao. Basedow cũng có biến chứng trên hệ chuyển hoá và nội tiết, dẫn đến tăng đường máu, tăng acid béo tự do... Bệnh còn tác dụng lên chức năng sinh dục, biểu hiện ở phụ nữ là lãnh đạm trong chuyện chăn gối, rối loạn kinh nguyệt, vô kinh; ở nam giới là tình trạng liệt dương, vú to. 
Basedow còn gây rối loạn chuyển hoá nước và điện giải, tăng lưu lượng máu đến thận dẫn đến tăng mức lọc cầu thận, tăng tái hấp thu ống thận, tiểu nhiều. Bệnh nhân cũng có thể bị rối loạn chuyển hoá canxi - phospho dẫn đến tăng huỷ xương, tăng canxi niệu; ảnh hưởng lên gan, lên hệ tạo máu... 
Ngoài việc phải đi khám bệnh định kỳ, bệnh nhân có thể tự phát hiện sớm basedow qua các dấu hiệu: nhịp tim nhanh (90 lần/phút), bướu cổ, run đầu chi, các tổn thương về mắt, gầy sút không rõ căn nguyên. Các dấu hiệu khác gồm da ấm, ẩm, mịn (ở giai đoạn đầu), trên da có thể có các chấm, mảng bạch biến; rối loạn tiêu hoá (phân có máu, phân nát, phân sống đi nhiều lần trong ngày, táo bón); tiểu nhiều; liệt chi dưới, rụng tóc, bạc tóc, viêm quanh khớp vai... 
Tùy mức độ và tính chất của bệnh, bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị phù hợp, có thể dùng thuốc, iốt phóng xạ hoặc phẫu thuật.

