Ăn các món kỵ nhau có thể tử vong
Cháu Hòa (6 tháng tuổi, ngụ tại Long An) vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM trong tình trạng khó thở, tim có dấu hiệu ngừng đập, toàn thân tím tái. Nguyên do là bé uống sữa pha với nước củ dền - 2 món ăn vốn kỵ nhau.
Theo lời bà ngoại của bé Hòa, do cháu có dấu hiệu ngán sữa mẹ nên người nhà đã lấy nước củ dền pha với sữa cho bé uống vì nghĩ rằng cả 2 món đều bổ, uống vào rất tốt. Uống hỗn hợp nước này được 1 tháng thì bé có những dấu hiệu nói trên. Nhờ được áp dụng những biện pháp hồi sức tích cực, bé mới thoát khỏi cơn nguy kịch. 
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Hoa, Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi Đồng 1, nếu cấp cứu muộn, bé Hòa có thể tử vong. Nguyên nhân là chất nitrat trong nước củ dền rất dễ kết hợp với hồng cầu của bệnh nhân, làm cản trở sự vận chuyển ôxy trong cơ thể. Dùng lâu ngày, trẻ sẽ bị thiếu ôxy, tím tái, tính mạng bị đe dọa. Trước đây, mỗi ngày khoa Cấp cứu của bệnh viện tiếp nhận không ít trường hợp như thế này, nhiều ca chuyển đến quá muộn nên không tránh khỏi tử vong. 
Đậu phụ không được dùng với mật ong
Chị Ngà ở Đồng Tháp mua tào phớ cho mẹ chồng ăn. Do hết đường cát nên chị lấy mật ong pha vào tào phớ. Sau khi ăn vài giờ, mẹ chồng chị than mệt, khó thở, một hồi sau thì hôn mê. Bà cụ tử vong trên đường đến bệnh viện. 
Đến nay, chị Ngà không biết bà cụ mất vì bị bệnh tim mạch sẵn có hay vì hai món ăn kỵ nhau. Nhưng theo lương y Trần Khiết, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM, nhiều khả năng là do thức ăn. Trong tào phớ thường có thạch cao và trong mật ong thì có đường. Hai thành phần này gặp nhau sẽ tạo hiện tượng vón cục, đông cứng trong dạ dày, làm người ăn khó thở, hụt hơi rồi hôn mê. Đặc biệt, nếu nạn nhân có bệnh tim mạch thì càng tử vong nhanh hơn. 
Một số món ăn không nên dùng chung 
Thạc sĩ Đào Mỹ Thanh, Trưởng khoa Vệ sinh an toàn thực phẩm Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, cho biết, các món sau không nên dùng chung:
Sữa đậu nành và trứng gà: Sữa này có men protidaza kiềm chế các protein trong trứng gà, cản trở tiêu hóa, gây khó tiêu, đầy bụng.
Sữa bò và nước hoa quả: Nước hoa quả có tính axít, làm biến đổi tính chất của sữa bò gây khó tiêu.
Củ cải trắng và các loại lê, táo, nho: Ceton đồng có trong những loại trái cây này phản ứng với axit cianogen lưu huỳnh trong củ cải, khiến người ăn bị suy tuyến giáp trạng và bướu cổ.
Khoai lang và quả hồng: Tinh bột trong khoai lang kích thích dạ dày tiết ra axít, tác dụng với chất chát tanin trong quả hồng, gây viêm loét và chảy máu dạ dày.
Thịt chó và nước trà: Tanin trong nước trà tác dụng với protein trong thịt chó làm se niêm mạc ruột, giảm nhu động ruột. Lúc này, ruột tích tụ nhiều chất có hại dẫn đến táo bón, nguy cơ gây ra ung thư. 

