Nguy cơ lây nhiễm HIV của đồng tính nam rất cao
Những người này có niềm tin rất sai lầm rằng: chất bôi trơn có thể ngăn ngừa được HIV, chỉ phụ nữ mới bị giang mai hay mào gà. Thậm chí các "gay" còn cho rằng nếu nuốt tinh dịch của những thanh niên dưới 20 tuổi sẽ rất có lợi cho sức khỏe.
MSM (viết tắt của các từ: Men who have sex with men) là cách gọi chung những người đồng tính nam hiện nay. Do thiếu kiến thức nên cộng đồng MSM đã có những hành vi tình dục không an toàn (quan hệ không được bảo vệ) đối với bản thân và bạn tình của mình như quan hệ tình dục qua đường hậu môn không dùng bao cao su hoặc dùng bao cao su không thường xuyên, không dùng bao cao su khi quan hệ bằng đường miệng, xuất tinh vào miệng và nuốt tinh dịch...
Nghiên cứu của tiến sĩ Khuất Thu Hồng, Viện nghiên cứu xã hội, về quan hệ tình dục đồng giới nam cho thấy: đa số những MSM có nhận thức rất sai lệch hoặc hiểu biết không đầy đủ về tác hại của các hành vi tình dục không an toàn. Họ cho rằng, chất bôi trơn có thể phòng được HIV khi quan hệ tình dục qua đường hậu môn, hay tin rằng nuốt tinh dịch của những thanh niên dưới 20 tuổi có lợi cho sức khỏe. Thậm chí, MSM còn tin chắn rằng, các bệnh như giang mai, mào gà là bệnh "độc quyền" của phụ nữ. Chỉ có thể bị lây nhiễm HIV khi tiêm chích ma túy hoặc quan hệ tình dục với phụ nữ, còn nam quan hệ với nam thì... hoàn toàn vô hại.
Qua tìm hiểu, tiến sĩ Hồng nhận thấy rằng rất ít MSM nhận thức được nguy cơ bị lây nhiễm nhưng không có biện pháp bảo vệ vì họ sợ bị bạn tình bạo hành. Nếu có sử dụng bao cao su thì chỉ sử dụng với người mới quen lần đầu, khi thân quen rồi thì họ tin và... không đề phòng nữa.
Tiến sĩ Hồng cho rằng, đến nay, chúng ta chỉ mới tập trung vào hai đối tượng có nguy cơ cao nhất bị lây nhiễm HIV là tiêm chích ma túy và gái mại dâm. Chưa có một quan tâm nào đến nguy cơ lây nhiễm HIV đối với cộng đồng MSM. Trong khi đó, khả năng lây nhiễm HIV trong cộng đồng này là rất lớn bởi lẽ: MSM thường hẹn hò nhiều, nhu cầu tình dục rất lớn, tần suất giao hợp cao nên một MSM thường có nhiều bạn tình. "Tôi có hơn 100 bạn tình là người Việt Nam lẫn nước ngoài. Nếu biết thêm một người mới chúng tôi lại giới thiệu cho nhau. Do đó mỗi người chúng tôi có số lượng bạn tình khá nhiều. Nhiễm HIV à? Tôi nghĩ chỉ có quan hệ với phụ nữ mới bị lây nhiễm còn nam với nam thì không có chuyện đó", một MSM 25 tuổi ở Hà Nội bộc bạch.
Đa số các MSM đều không hề biết rằng quan hệ tình dục qua hậu môn rất dễ bị tổn thương, bị xây xước chảy máu và HIV hay các bệnh lây truyền qua đường tình dục sẽ bị lây nhiễm từ các tổn thương do các vết trầy xước này. Một MSM có rất nhiều bạn tình, chỉ cần một người có HIV thì rất nhanh chóng lây cho tất cả các bạn tình. Mà hiện nay, theo ước tính toàn quốc có khoảng 100.000 MSM, Tiến sĩ Hồng giải thích đó là lý do vì sao nguy cơ lây nhiễm HIV từ cộng đồng SMS là rất cao.
Mặc dù nguy cơ như thế nhưng do ngại ngần sự kỳ thị của xã hội mà các MSM rất ít sử dụng các dịch vụ sức khỏe tìng dục công cộng. Khi mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, họ thường tự mua thuốc về sử dụng. Họ cũng rất ít sử dụng các dịch vụ xét nghiệm tự nguyện và nhiều cán bộ y tế chưa nắm được các vấn đề sức khỏe tình dục của MSM, tiến sĩ Hồng cho biết thêm.
Nghiên cứu còn cho thấy có mối liên hệ giữa di cư và tình dục đồng giới. Những người tại quê nhà không dám lộ rõ thân phận thật của mình vì danh dự gia đình, vì những bàn tán không hay của hàng xóm láng giềng nên họ thường đi xứ khác lập nghiệp. Họ di cư từ nông thôn ra thành thị, hoặc từ thành phố này dến nơi khác để được sống với đúng bản chất của mình. Nhiều người trong số đó trở thành kẻ bán dâm chuyên nghiệp vì công việc này làm họ kiếm được tiền một cách dễ dàng. Tham gia vào hoạt động này còn có nhiều thành phần khác như sinh viên, công nhân, bộ đội, người nghiện ma túy, trẻ lang thang, người thất nghiệp... "Mình thường tìm các bạn trẻ như sinh viên các tỉnh lên thành phố học nhưng khó khăn về kinh tế để tán tỉnh và rủ họ đi chơi ăn uống và sau đó là đặt điều kiện mua bán với họ. Cần tiền lại thấy không mất gì nên họ dễ dàng đồng ý", một MSM 53 tuổi thú nhận. 
Do mối quan hệ đồng tính không được công nhận trong xã hội nên các MSM không được quan tâm giúp đỡ, không được thông tin về sức khỏe tính dục và về nguy cơ lây nhiễm HIV/AIDS.
Theo các nhà chuyên môn thì tất cả can thiệp các chính sách đối với MSM đều phải tôn trọng sự đa dạng của cộng đồng này. Cần thu hút sự tham gia của các MSM trong toàn bộ quá trình can thiệp. Nên sử dụng các địa điểm quen thuộc của các MSM cho hoạt động can hiệp. Cần nhất là sự cảm thông của xã hội đối bản chất của họ. Còn các MSM thì nói rằng họ rất cần dịch vụ tư vấn, dịch vụ sức khỏe tình dục thân thiện với MSM. Và họ cũng cần được sự chấp nhận của xã hội về bản sắc tính dục.
Đối với các hoạt động nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm HIV trong cộng đồng MSM cần nâng cao kỹ năng sử dụng bao cao su, cải thiện chất lượng bao cao su và đa dạng loại hình cung cấp. Tổ chức các dịch vụ tư vấn, dịch vụ sức khỏe tình dục thân thiện với MSM để tăng số người tìm đến xét nghiệm và điều trị.

