Lời hứa trinh tiết có tác dụng?
Những thanh niên mới lớn cam kết gìn giữ trinh tiết cho đến khi kết hôn không hẳn đã giảm nguy cơ mắc bệnh lây nhiễm qua đường tình dục hơn những người khác.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Yale và Columbia, Mỹ, đã tìm thấy những cô cậu hứa hẹn sẽ giữ trọn sự trong trắng thì thường quan hệ bằng miệng và hậu môn nhiều hơn những thiếu niên khác.
Kết quả đã làm ngạc nhiên nhóm nghiên cứu bởi trước đó, họ đã tìm thấy những em cam kết giữ gìn trinh tiết thường có sex muộn hơn, trì hoãn lần giao hợp đầu tiên xuống từ một năm đến 18 tháng. Những em này cũng thường cưới sớm hơn, có ít người yêu hơn và chung tình hơn. Nhưng khi xem xét đến bệnh lây nhiễm qua đường tình dục thì hầu như không có sự khác biệt giữa 2 nhóm.
"Ngược với dự đoán, chúng tôi không tìm thấy sự khác biệt đáng kể về tỷ lệ mắc bệnh lây nhiễm qua đường tình dục giữa những em cam kết và không cam kết, mặc dù thực tế là chúng quan hệ muộn hơn và có ít bạn tình hơn", Hannah Brueckner, trợ lý giáo sư xã hội học tại Đại học Yale, phát biểu.
Cuộc nghiên cứu trên 12.000 sinh viên tại Mỹ đã tìm thấy nguyên nhân là bởi những em cam kết thường tìm đến những hành vi tình dục mạo hiểm hơn để thay thế cho việc giao hợp, như quan hệ bằng miệng hoặc hậu môn. Chúng cũng ít dùng bao cao su trong lần giao hợp đầu tiên và ít kiểm tra các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục hơn. 
Kết quả chứng tỏ những lời hứa gìn giữ trinh tiết chưa đủ để bảo vệ sức khoẻ tình dục ở giới trẻ, các nhà nghiên cứu kết luận.

