5 loại trà hãm giúp thải nhiệt
Người xưa sử dụng cây, lá, hoa quả để làm nước uống thải nhiệt, giúp giữ cân bằng cho cơ thể. Nguyên liệu dùng làm trà thuốc có thể là mầm lúa mạch, cây hoa tường vi hay cây thanh hao.
Trà kim ngân: Tác dụng bổ huyết, chữa khô khát, tan nhiệt, giải độc, thích hợp với mọi lứa tuổi.Kim ngân hoa 2 g; hãm trong bình kín lấy nước uống thay chè trong ngày.Trà hoắc hương: Tác dụng điều hòa khí, chữa nôn, lợi tiêu hóa, chữa dịch và giải nhiệt tốt, dùng phù hợp cho người lao động ngoài trời hoặc trong hầm mỏ vào những ngày hè oi bức.Hoắc Hương 3 g (dùng tươi 5 g), hãm với nước sôi trong bình kín, uống thay chè trong ngày.Trà thanh hao - bội lan: Thanh nhiệt, giải mệt tốt, nên sử dụng cho người lao động trong hầm mỏ hoặc ngoài trời trong mùa hè.Thanh hao tươi 5 g, bội lan tươi 5 g, hãm trong bình kín lấy nước uống trong ngày.Trà lưỡng nha: Tác dụng nhuận khí, kích thích tiêu hóa, kiện tỳ.Mầm mạ lúa 3 g, đại mạch nha 3 g. Rang khô hai thứ trên, giã nhỏ, sàng bỏ vỏ. Hãm trong bình kín, uống thay chè trong ngày. Nếu pha nhiều vào ấm to, cần theo tỷ lệ 1,5/100.Trà tường vi: Làm tan nhiệt, giải độc, chữa cảm nắng rất hữu hiệu, kể cả giải độc cho cơ thể.Tường vi hoang dại 3 g (dùng cả thân, rễ, lá). Hãm trong bình kín, lấy nước uống thay chè trong ngày. Nếu không có bình kín thì hãm như chè tươi hoặc đun sôi vài phút, sau lấy nước uống. Khi chè nhạt, có thể thay chè khác để uống.

