Levitra - thuốc chữa bất lực mới ở Việt Nam
Bộ Y tế mới cấp phép lưu hành cho thuốc điều trị rối loạn cương dương Levitra - sản phẩm của hãng Bayer (Đức). Thử nghiệm tại Đơn vị Nam khoa Bệnh viện Việt Đức cho thấy, thuốc có tác dụng trên 90% số bệnh nhân.
Levitra là một loại thuốc kê đơn. Hoạt chất vardenatil trong thuốc có tác dụng ức chế tạm thời PDE5 (một chất gây co mạch dương vật dẫn đến khó cương cứng), nhờ đó phục hồi khả năng giao hợp. Tiến sĩ Trần Quán Anh, Tổng thư ký Hội Tiết niệu và Thận học Việt Nam, cho biết, thuốc đã được thử nghiệm trên các bệnh nhân rối loạn cương ở Bệnh viện Việt Đức và hơn 76% có kết quả tốt, 14% kết quả trung bình, chỉ 10% thất bại. Thuốc có tác dụng chỉ sau 15-30 phút, thời gian duy trì hiệu lực là khoảng 8 giờ. 
Các thử nghiệm ở nước ngoài cho thấy Levitra có hiệu quả với gần 2/3 số bệnh nhân đã thất bại khi dùng Viagra. Những người bị bất lực do tiểu đường (rất khó điều trị) cũng có tỷ lệ thành công tương tự khi dùng loại thuốc mới này.
Các tác dụng phụ có thể xảy ra khi dùng Levitra là nhức đầu, đỏ mặt, chảy nước mũi, khó tiêu... nhưng chúng thường biến mất sau vài giờ. Levitra được khuyến cáo không sử dụng cho những bệnh nhân đang dùng thuốc có Nitrate để điều trị chứng đau thắt ngực vì sự kết hợp của 2 loại thuốc có thể gây hạ huyết áp. Tuy nhiên, những bệnh nhân suy gan, suy thận nhẹ, người già cao huyết áp và có bệnh tim mạch vẫn có thể dùng Levitra vì thuốc không làm thay đổi huyết áp cũng như nhịp tim của họ ngay cả ở thời điểm "cao trào". 
Theo giáo sư Quán, Levitra đem lại cơ hội cho những người đang đau khổ vì chứng rối loạn cương (chiếm tới 16% nam giới Việt Nam). Tuy nhiên, không nên cho rằng nó là thuốc kích dục vì nó không hề có khả năng làm tăng ham muốn. Khi bạn đã "rung động" nhưng không "hành sự" được do không đủ cứng cáp, thuốc sẽ hỗ trợ bạn. Còn nếu bạn vô cảm thì Levitra, hay Viagra và Cialis cũng không thể giúp được gì. Ngoài ra, theo giáo sư Quán, các loại thuốc này cũng không chữa khỏi hẳn chứng rối loạn cương vì tác dụng gây cương của chúng chỉ là tạm thời.

