8 người chết do uống rượu
Từ ngày 6 đến 10/3, cùng ở ấp Thượng 2, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân (An Giang) đã có 8 người tử vong sau khi uống quá nhiều rượu. Người già nhất là 46 tuổi, trẻ nhất 22 tuổi.
Bác sĩ Trần Phụng Hiếu, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phú Tân cho biết, trong 8 bệnh nhân nói trên, có 3 người chết ngay tại nhà, 5 người chết sau khi được chuyển đến Trung tâm Y tế huyện khoảng 2-3 giờ. Hầu hết trong số họ có triệu chứng liên quan đến uống rượu như: trụy tim mạch, xơ gan, loạn thần do rượu...
Cơ quan chức năng đang tiến hành giám định mẫu rượu để xác định chính xác nguyên nhân gây tử vong.

