Cô dâu khỏe và đẹp
Hãy giải quyết triệt để những căn bệnh ở mắt, mũi trước khi ngày cưới đến gần. Nếu bạn bị cận thị, hãy xác định xem ngày hôm đó có thể bỏ kính ra được không? 
Để có một vóc dáng mảnh mai: Hãy thực hiện một chế độ tập luyện, ăn uống phù hợp và đều đặn. Cố gắng uống nhiều nước và ăn thật nhiều hoa quả tươi, rau tươi. Nếu bạn muốn có một vóc dáng vừa ý thì phải lên kế hoạch tập luyện ăn uống trước lễ cưới khoảng 6 tháng. Tuy nhiên, bạn phải lưu ý một cô dâu mảnh quá thì không còn đẹp đẽ quyến rũ nữa đâu nhé. Làm sao để giữ được một vóc dáng vừa phải là tốt nhất.
Một làn da trẻ trung đầy sức sống: Cùng với việc rèn luyện cơ thể, thời điểm này bạn cũng hãy đến các bác sĩ thẩm mỹ để biết rõ da mình thuộc loại nào. Tư vấn luôn cách chăm sóc và giữ gìn hoặc cải thiện làn da vốn có của bạn.
Giải quyết bệnh ở mắt, mũi: Nếu không thể bỏ kính cận trong ngày cưới, hãy sớm sắm cho mình một cặp kính đẹp để mắt quen dần với chiếc kính mới. Còn nếu bạn bị dị ứng mũi, hoặc viêm xoang chảy nước mũi thường xuyên thì hãy chấn chỉnh tình hình ấy thật sớm bằng thuốc, đừng chủ quan!
Một mái tóc duyên dáng: Muốn vậy bạn phải cân nhắc kỹ càng và đừng quên thử trước kiểu tóc đó. Nhưng đừng dại mà vội vàng cắt, hoặc uốn tóc ngay. Hãy yêu cầu chuyên gia trang điểm tóc cho bạn thử bằng tóc giả hoặc thử trên máy vi tính. Và nhớ tham khảo cách chăm sóc tóc nhé!
Đôi tay nuột nà: Ngày cưới, đôi tay bạn đẹp nhất với những loại găng hở, mỏng. Hãy để đôi tay thật của mình cho mọi người chiêm ngưỡng, nó thật quyến rũ và dịu dàng. Song bạn đừng quên chăm sóc da tay và làm đẹp những chiếc móng xinh. Một làn da láng mượt nhờ massage và kem dưỡng, những chiếc móng ngắn nhỏ được quét sơn cùng màu son môi hoặc màu bó hoa cô dâu. Nhìn tuyệt vời đấy chứ.
Đôi gót sen hồng: Tương tự đôi tay, bạn cũng phải chăm sóc đôi bàn chân từ những chiếc móng đến đôi gót xinh xắn. Hãy loại bỏ lớp da chết ở gót chân bằng bàn chải hoặc đá kỳ. Hãy ngâm chân vào nước ấm có pha chút muối để da chân thật mềm mại và thoa kem dưỡng vào các buổi tối. Bạn có thể sơn móng chân cùng tông với móng tay trông sẽ rất hài hòa.
Một gương mặt hoàn mỹ: Muốn vậy, bạn đừng quên yêu cầu chuyên gia trang điểm thử trang điểm trước cho bạn. Hãy tự ngắm gương mặt đã trang điểm của mình dưới nhiều góc độ ánh sáng thật kỹ càng để yêu cầu sửa lại những điểm bạn chưa vừa ý. Và trước ngày cưới một tuần, bạn nên thực hiện chế độ chăm sóc da đặc biệt như loại bỏ lớp da chết, massage và đắp mặt nạ hoa quả tươi. Nhưng nhớ dùng những loại hoa quả bạn đang dùng để phòng dị ứng.
Và một cô dâu hoàn hảo: Hãy ngủ đủ giấc, ăn uống đủ bữa và đủ dinh dưỡng. Hãy loại bỏ mọi điều khó chịu và những việc căng thẳng, giữ tâm trạng khỏe khoắn tươi vui suốt hai tuần trước khi cưới cộng với những điều trên, bảo đảm bạn sẽ là cô dâu hoàn mỹ trong ngày cưới của mình.

