Đừng ăn lạc trước khi hôn
Sau nụ hôn đắm đuối với người yêu trong giờ phút hân hoan mừng Thiên chúa Giáng sinh, một chàng trai đã lên cơn hen, phải đi cấp cứu. Tất cả chỉ vì cô gái đã ăn lạc trong bữa tối, mà tình lang của cô lại dị ứng với món này.
Trong một điều tra của Hội hen, dị ứng và miễn dịch Mỹ, 5% số người dị ứng với lạc cho biết họ từng bị dị ứng sau khi hôn người vừa ăn món có lạc trong vòng 6 tiếng. Mặc dù một số người sau khi ăn những thực phẩm trên đã sử dụng nước súc miệng hoặc đánh răng nhưng vẫn gây tai họa cho người yêu.
Dị ứng với lạc thường rất nặng, nhiều trường hợp có thể dẫn đến tử vong. Giới chuyên môn gọi đây là phản ứng dị ứng type 1: các triệu chứng khởi phát nhanh sau khi ăn các thứ chứa lạc. Sốc phản vệ do thức ăn này chiếm tỷ lệ khá cao. Ngoài sốc phản vệ, một số biểu hiện dị ứng khác có thể xảy ra như hen phế quản, mày đay, viêm da atopy... 
Các ca dị ứng với lạc ngày một tăng trên toàn thế giới, đặc biệt ở trẻ em. Các bác sĩ cho biết, họ có thể kê đơn thuốc adrenalin tự tiêm cho các bệnh nhân có nguy cơ sốc phản vệ do lạc, nhưng phương pháp này không hiệu quả lắm. Vì vậy, phòng ngừa vẫn là biện pháp quan trọng hàng đầu.
Nếu người yêu hoặc người thân của bạn dị ứng với lạc, hãy loại bỏ tất cả các thức ăn có lạc khi mời họ; và chỉ hôn họ khi bạn biết chắc rằng trong ngày hôm đó mình không ăn loại thực phẩm này. 

