Làm đẹp mái tóc bằng chế độ ăn uống
Cũng như các bộ phận khác của cơ thể, mái tóc rất cần được nuôi dưỡng và chăm sóc tốt. Nguồn dinh dưỡng được cung cấp qua các thức ăn hằng ngày là một trong những yếu tố quan trọng giúp chúng mái tóc trở nên óng ả và khỏe mạnh. 
Thông thường, mái tóc có khoảng 200.000-400.000 sợi. Số lượng tóc tùy thuộc vào chủng tộc, yếu tố di truyền và cả sự chăm sóc. Để luôn có một mái tóc đẹp, hằng ngày cơ thể cần được cung cấp đủ 4 nhóm thức ăn chính:
- Sữa và các sản phẩm từ sữa.
- Thịt, cá.
- Các loại đậu, hạt.
- Rau, củ và trái cây.
Các thành phần thức ăn này sẽ giúp cơ thể có đủ calorie và protein, tạo sự cân bằng trong việc cung cấp và tiêu hao năng lượng. Nếu chế độ ăn không đầy đủ protein hoặc thiếu năng lượng trong thời gian dài thì, bạn có thể bị rụng tóc. Những người ăn kiêng để giảm cân cấp tốc sẽ dễ bị rụng tóc hơn người bình thường vì chế độ ăn này làm giảm năng lượng đưa vào cơ thể, giảm nguồn cung cấp vitamin và chất khoáng. Để khắc phục, cần dùng viên thuốc bổ đa sinh tố.
Việc giảm cân bằng thuốc lợi tiểu cũng có thể gây tác hại cho da và tóc. Loại thuốc này gây rối loạn nước - điện giải, khiến cơ thể mất nhiều nước, các vitamin nhóm B, canxi magiê, kẽm. Tất cả những yếu tố này gây xáo trộn cho cơ thể và sau đó ảnh hưởng đến da và tóc.
Các vitamin và khoáng chất có vai trò rất quan trọng đối với vẻ đẹp của mái tóc. Chẳng hạn, việc thiếu hụt vitamin B sẽ gây tóc bạc sớm và rụng; thiếu vitamin C gây chảy máu lợi và rụng tóc lan rộng... Tuy nhiên, việc lạm dụng vitamin cũng có thể gây rụng tóc kèm theo các biểu hiện nhiễm độc khác.

