Cách giảm hôi nách 
Ăn nhiều hoa quả, sữa chua, uống 2,5 lít nước mỗi ngày, hạn chế thực phẩm cay, có mùi và vệ sinh cơ thể mỗi ngày để giảm hôi nách.
Bài viết được tư vấn chuyên môn bởi Lương y Bùi Đắc Sáng, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội. 
Đổ mồ hôi quá nhiều là nguyên nhân chính gây ra mùi cơ thể. Một số cách giảm mùi hôi tại nhà, như sau:
Uống ít nhất 2,5 lít nước mỗi ngày
Ống tuyến mồ hôi chứa nhiều độc tố, bã nhờn là nguyên nhân chính dẫn đến bệnh hôi nách. Để giảm thiểu tình trạng này, bạn cần đào thải toàn bộ độc tố ra ngoài càng sớm càng tốt. Trong đó, uống đủ hai lít mỗi ngày là cách tốt nhất để thúc đẩy nhanh quá trình trao đổi chất và giảm thiểu mùi hôi cơ thể. Ngoài ra, uống nước còn tốt cho sức khỏe và sắc đẹp, độ đàn hồi của làn da.
Ăn thực phẩm chứa nhiều canxi và magie
Canxi và magie có khả năng ức chế tuyến mồ hôi hoạt động. Một số thực phẩm chứa canxi và magie như socola, bơ, chuối, hạt hướng dương, hạt bí, hạt macca...
Ăn nhiều rau, củ, quả, sữa chua
Rau củ quả giàu chất xơ, vitamin A, B, C như cà rốt, chanh, dưa hấu, rau ngót giúp hạn chế mùi cơ thể. Quả dứa, nho, lê, cam... cũng giúp ức chế mùi hôi hiệu quả. Sữa chua nhiều lợi khuẩn tốt cho hệ tiêu hóa và sức khỏe. Axit lactic trong Sữa chua có thể kìm hãm sự phát triển của vi khuẩn, giảm lượng vi khuẩn bài tiết ra ngoài thông qua tuyến mồ hôi.
Thực phẩm không nên ăn
- Thức ăn cay, nồng
- Thực phẩm giàu chất đạm
- Chất kích thích, có cồn.
- Thực phẩm có mùi đặc trưng như sầu riêng, mít, cà phê, cà ri, lá hẹ, hành, tỏi.
- Đồ chiên rán.
Lưu ý khác
- Vệ sinh cơ thể sạch sẽ, đặc biệt là vùng nách để giảm thiểu tình trạng hôi nách.
- Ưu tiên lựa chọn những bộ quần áo có chất liệu vải tốt, giúp thấm hút mồ hôi thông thoáng và hạn chế được tình trạng vi khuẩn tích tụ.
- Hạn chế cạo, nhổ lông nách khiến lỗ chân lông giãn ra dẫn đến tuyến mồ hôi tiết ra ngày càng nhiều và tăng mức độ mùi.
- Hạn chế thức khuya, ngủ không đủ giấc.
Thùy An
