Bí mật chứa trong sợi tóc
Để qua mặt bác sĩ trong các cuộc tuyển dụng, người nghiện ma túy chỉ cần nghỉ dùng thuốc 2-3 ngày trước khi khám sức khỏe để nước tiểu cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, nếu áp dụng phương pháp kiểm tra bằng xét nghiệm tóc, sự gian lận này sẽ lập tức bị phát hiện.
Theo tính toán của các nhà khoa học, mỗi người thường xuyên có trên đầu từ 100.000 đến 150.000 sợi tóc. Lẽ tất nhiên đây là những người khỏe mạnh bình thường, không kể những người hói, những người mắc bệnh rụng tóc, đầu trọc lốc phải mang tóc giả.
Cuộc sống của một sợi tóc kéo dài 4 năm. Như vậy trong cả cuộc đời, mảng da đầu của mỗi người sản sinh ra tới 3 triệu sợi tóc.
Mỗi ngày tóc mọc dài thêm 0,35 mm (khoảng 12,8 cm mỗi năm). Nghĩa là một người đàn ông cắt tóc ngắn đã cắt đi khoảng 9 m tóc trong cả cuộc đời.
Trong quá trình tăng trưởng, sợi tóc đã tích lũy trong mình nó tất cả những chất do máu và bạch huyết mang đến. Do đó nó đã tố cáo nhiều bí mật quan trọng hơn người ta nghĩ. Điều này rất quan trọng đối với các nhà nghiên cứu khoa học và pháp y. Việc khám phát hiện bệnh và độc chất qua sợi tóc đã được y học biết đến từ lâu, nhưng phải đến ngày nay người ta mới tận dụng được giá trị của nó. Những kết quả nghiên cứu gần đây nhất cho thấy qua sợi tóc, các thầy thuốc có thể phát hiện được không chỉ tình trạng sức khỏe mà cả tình hình nhiễm độc thuốc men, kim loại và hóa chất của người bệnh. Sợi tóc cũng cho biết loại ma túy chủ nhân của nó đã sử dụng và hay mức độ nghiện hút của người đó cả trong quá khứ lẫn hiện tại. Đây là những bí mật mà nhiều khi cả những xét nghiệm máu và nước tiểu tinh vi nhất cũng không phát hiện được.
Cũng do sợi tóc đã tích lũy lại được tất cả những chất từ máu và bạch huyết mang đến như thuốc men, ma túy, kim loại nguy hiểm, các nguyên tố vi lượng... nên khi phân tích tóc tỉ mỉ, người ta có thể biết trong cơ thể người bệnh thiếu hoặc thừa nguyên tố vi lượng nào, hoặc bị đầu độc bởi loại hóa chất nào. Không những thế, sợi tóc còn có thể cho thầy thuốc biết nạn nhân đã bị nhiễm độc hoặc dùng ma túy từ thời gian nào. Điều này không có gì bí hiểm. Do tóc mọc dài thêm mỗi tháng khoảng 1 cm nên qua phân tích đoạn tóc có chất độc, người ta có thể tính được ngày bị đầu độc. Chỗ tóc bắt đầu có chất độc càng xa chân tóc thì ngày bị đầu độc càng lâu. Còn nếu sợi tóc chia thành những đoạn xen kẽ có chất độc và không, nghĩa là tác dụng của chất độc không liên tục và nạn nhân bị đầu độc nhiều lần ngắt quãng.
Cũng vì vậy, khi phân tích tóc một người nghiện ma túy, không những người ta có thể biết đó là loại ma túy gì mà còn biết cả những diễn biến trong quá trình nghiện ngập, thời gian nào dùng nhiều ma túy, thời gian nào dùng ít. Trong các cuộc tuyển dụng nhân viên trước đây, người nghiện ma túy chỉ cần nghỉ dùng thuốc 2-3 ngày trước khi khám sức khỏe để nước tiểu cho kết quả âm tính là có thể đánh lừa được thầy thuốc. Nhưng hiện nay, với phương pháp phân tích tóc, sự gian lận trên được phát hiện dễ dàng. Sợi tóc sẽ tố cáo hết tình trạng nghiện ngập của đương sự. Điều này máu và nước tiểu không làm được, vì chúng chỉ phản ánh tình trạng sức khỏe của bệnh nhân ở thời điểm đang làm xét nghiệm hoặc trong vòng vài ngày sau khi hấp thụ một chất nào đó; nếu chuyện xảy ra cách đó hàng tuần, hàng tháng thì chịu.
Đặc biệt, để phát hiện các kim loại trong cơ thể, việc phân tích tóc cho kết quả rất cao. Sự có mặt của những kim loại nguy hiểm trong tóc giúp các bác sĩ xác định được tình trạng nhiễm độc arsenic, thủy ngân, nhôm, chì... của nạn nhân, không những ở thể cấp tính mà cả những trường hợp bị nhiễm độc trường diễn.
Trong lĩnh vực pháp y, các nhà khoa học đã dùng phương pháp phân tích những sợi tóc của nạn nhân để tìm chất độc và ma túy, đưa ra ánh sáng được nhiều vụ án đầu độc rất tinh vi, chẳng hạn nạn nhân bị đầu độc dần dần trong một thời gian dài, dẫn đến cái chết bí hiểm, khó phát hiện.
Sợi tóc còn báo cho thầy thuốc biết nhiều bí mật quan trọng về sức khỏe, từ việc phát hiện chất doping trong cơ thể một vận động viên khi người này đã tạm thời thôi dùng nó hoặc dùng một loại thuốc khác để che giấu sự có mặt của doping trong cơ thể; đến việc xác định tình trạng nhiễm độc nicotin, morphin, cocain... của những trẻ sơ sinh là con các bà mẹ nghiện thuốc lá và ma túy.
Hiện nay, phân tích tóc được coi là một phương tiện chẩn đoán cần thiết, giúp người thầy thuốc phát hiện được nhiều điều quan trọng, bổ sung cho các xét nghiệm máu và nước tiểu khi sự việc xảy ra ngoài khả năng của các xét nghiệm này.

