7 tác hại của loại đồ uống hàng triệu nam giới Việt mê
Rượu gây tác hại lên toàn bộ cơ thể, trong khi đó, hơn 40% số đàn ông Việt Nam uống rượu bia quá nhiều. Hơn 40.000 ca tử vong mỗi năm ở nước ta liên quan tới đồ uống có cồn.
Thạc sĩ, bác sĩ Trần Đức Cảnh - Khoa Nội soi, Bệnh viện K (Hà Nội), cảnh báo, uống rượu ở bất kỳ mức độ nào đều có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. 
Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, trong số 548.000 ca tử vong mỗi năm ở Việt Nam, nguyên nhân liên quan đến rượu bia lên tới 40.000 ca. Việt Nam xếp thứ hai trong các nước Đông Nam Á, xếp thứ 3 châu Á về mức tiêu thụ bình quân rượu bia tính trên đầu người. Tình trạng uống quá độ đến mức nguy hại cũng đang rất phổ biến ở người trưởng thành Việt Nam lên tới 44,2% số nam giới.
Một số nghiên cứu cho thấy uống rượu ở mức độ vừa phải có thể có lợi cho hệ tim mạch. Tuy nhiên, nghiên cứu được công bố trên tạp chí uy tín The Lancet năm 2018 lại khuyến cáo mức uống rượu thực sự an toàn duy nhất là "không uống".
Trong Hướng dẫn Chế độ ăn uống của Mỹ, nam giới không nên uống không quá hai ly mỗi ngày và nữ giới không quá một ly, tùy thuộc sự khác nhau về chuyển hóa và mức độ hấp thụ rượu. Uống càng ít sẽ càng tốt cho sức khỏe. Uống nhiều rượu làm tăng nguy cơ tử vong do các nguyên nhân liên quan đến rượu.
Bác sĩ Cảnh cho biết, khi uống quá mức và trong thời gian dài, rượu có thể gây tổn hại cho nhiều hệ cơ quan: 
Gây hại sức khỏe tim mạch
Ngoài các tác hại cho tim mạch, sử dụng rượu quá mức còn có thể làm tăng cholesterol trong máu.
Không tốt cho não bộ
Uống quá nhiều rượu trong thời gian dài có thể dẫn đến lạm dụng rượu, nghiện rượu, hay còn gọi là rối loạn sử dụng rượu. Tác động kéo dài lên não của rượu là gây các rối loạn nhận thức như học tập, trí nhớ, và gây ra hoặc làm nặng thêm các rối loạn tâm thần như trầm cảm. Lạm dụng rượu có thể dẫn đến teo não, mất chất xám, mất chất trắng.
Tàn phá gan
Dù gan là một cơ quan có khả năng hoạt động bù trừ rất tốt nhưng cũng không tránh được các tác hại của rượu, cụ thể là nguy cơ gan nhiễm mỡ, viêm gan do rượu, xơ gan, ung thư gan.
Ảnh hưởng tuyến tụy
Uống rượu gây thiếu hụt vitamin do ăn uống kém và giảm hấp thu. Nghiện rượu còn có nguy cơ gây viêm tụy, từ đó giảm khả năng tiêu hóa thức ăn và hấp thụ chất dinh dưỡng của bạn.
Rủi ro hệ thống miễn dịchUống quá nhiều rượu trong thời gian dài có thể làm giảm khả năng chống lại nhiễm trùng và bệnh tật của cơ thể.
Tăng khả năng mắc bệnh ung thư
Rượu có thể làm tăng khả năng phát triển nhiều loại ung thư khác nhau. Các nghiên cứu đã ghi nhận việc uống rượu, nhất là kết hợp hút thuốc lá là yếu tố nguy cơ dẫn tới ung thư vú, gan, thực quản, đầu cổ và đại trực tràng.
Một số nghiên cứu gần đây còn chỉ ra mối liên quan của ung thư da, tuyến tiền liệt và tuyến tụy với việc uống rượu. Viện Ung thư Quốc gia ở Mỹ báo cáo nguy cơ ung thư đầu và cổ tăng lên ít nhất 2-3 lần với những người uống nhiều rượu.
Không tốt cho cơ xương
Rượu có thể làm xương yếu đi, tăng nguy cơ gãy xương. Những người mắc chứng rối loạn sử dụng rượu cũng có nồng độ axit uric cao hơn và dễ mắc bệnh gút. 
Ngoài ra, uống rượu có thể tạo gánh nặng bệnh tật từ các chấn thương như tai nạn giao thông đường bộ, bạo lực và tự tử. Các tai nạn liên quan đến rượu có xu hướng xảy ra ở các nhóm tuổi tương đối trẻ.
