Stress làm bạn dễ bị đau hơn
Những phụ nữ phải hứng chịu tình trạng căng thẳng cao độ kéo dài dễ bị các cơn đau tấn công hơn so với những người khác. Ngoài ra, cơn đau cũng kéo dài lâu hơn ở những phụ nữ này, các nhà khoa học Mỹ và Trung Quốc tuyên bố.
Xiaobin Wang và cộng sự tại bệnh viện Children's Memorial (Chicago, Mỹ) đã theo dõi 338 nữ công nhân khoẻ mạnh, mới lập gia đình tại tỉnh An Huy, Trung Quốc. Chưa một ai trong số này có con song tất cả đều có ý sinh con. Nhiều người trong số họ phải làm ca đêm và làm việc trong môi trường nhiều bụi và tiếng ồn, những yếu tố khiến cho con người dễ bị căng thẳng.
Nhóm nghiên cứu yêu cầu tất cả đối tượng tham gia ghi lại mức độ căng thẳng hằng ngày và lập thành biểu đồ theo tháng trong khoảng thời gian 1 năm trước khi họ mang thai. Căn cứ vào biểu đồ, đối tượng tham gia được chia thành 3 nhóm theo mức độ stress: nặng, trung bình và nhẹ.
Kết quả cho thấy gần một nửa số phụ nữ bị co cứng cơ bụng kéo dài 2 ngày hoặc nhiều hơn, thậm chí có người còn bị đau thắt lưng. Tìm hiểu chi tiết, các chuyên gia nhận thấy những công nhân thuộc nhóm bị stress nặng có nguy cơ bị đau nặng trong thời kỳ kinh nguyệt cao gấp 2 lần so với những người bị căng thẳng ở mức trung bình và thấp. Cụ thể, 44% phụ nữ bị stress quá mức bị co rút cơ bụng và đau thắt lưng ở mức nghiêm trọng trong thời kỳ kinh nguyệt , so với 22% người nằm trong nhóm bị ở mức nhẹ bị tình trạng này.

