Tắc nghẽn giao thông có thể gây đau tim
Nếu bạn nghĩ rằng tình trạng căng thẳng khi bị kẹt xe trên đường có thể gây đau tim thì bạn đã nhầm. Một nghiên cứu mới đây cho thấy, chính không khí ô nhiễm tại những nút tắc mới là thủ phạm gây ra bệnh tim.
Annette Peters và cộng sự tại Trung tâm nghiên cứu Môi trường và Sức khỏe quốc gia Đức đã tiến hành tìm hiểu vấn đề này với đối tượng là 691 bệnh nhân bị đau tim. Nhóm thu thập các số liệu về hoạt động của họ trong thời gian 4 ngày trước ngày họ lên cơn đau tim. Các chuyên gia nhận thấy, những người bị tắc nghẽn giao thông trong những ngày đó có nguy cơ bị nhồi máu cơ tim trong vòng một giờ sau đó cao gấp 3 lần so với những người khác.
Theo tiến sĩ Peter H. Stone, một thành viên của nhóm, đã có bằng chứng cho thấy, không khí ô nhiễm tại những điểm tắc nghẽn giao thông, chứ không phải tình trạng căng thẳng khi lái xe, chính là nguyên nhân gây đau tim.
Mục tiêu nghiên cứu của chúng tôi không chỉ là các tài xế, những người chịu căng thẳng nhiều nhất, mà còn bao gồm cả đối tượng hành khách trên các phương tiện giao thông công cộng và trên xe đạp, xe máy. Cứ cho là tình trạng căng thẳng ở những người ngồi trên xe buýt hay xe đạp là không có, hoặc nhẹ hơn so với những người trực tiếp cầm lái, thì tác động của không khí độc hại tại những điểm tắc nghẽn giao thông đối với tim là như nhau ở tất cả mọi người, Stone cho biết.
Theo Stone, các chất ô nhiễm - đặc biệt là các hạt siêu nhỏ do ô tô, xe buýt và xe tải thải ra  có thể khiến cho các mảng mỡ trong mạch máu vỡ ra gây nhồi máu cơ tim.
Kết quả nghiên cứu của nhóm Peters gần giống với kết quả của một số công trình trước đó. Chẳng hạn, một công trình tại Đại học Sức khoẻ cộng đồng Harvard phát hiện ra mối liên hệ giữa việc lái xe và nguy cơ bị bệnh tim mạch. Một nghiên cứu trên binh lính phát hiện thấy nhịp tim của họ nhanh hơn khi làm nhiệm vụ ở nơi không khí bị ô nhiễm.

