Châu Âu hoảng sợ vì sữa trẻ em nhiễm hóa chất
Hãng Nestle của Thụy Sĩ ra lệnh thu hồi sữa nước cho trẻ em tại Pháp, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Italy, sau khi các xét nghiệm cho thấy sữa đã bị nhiễm chất hóa học. 
Cảnh sát ở Italy, thị trường lớn nhất trong 4 nước này, đã bắt đầu thu giữ 30 triệu lít sữa tại các cửa hàng và kho hàng. 
Lo ngại bắt đầu hồi tháng 6 khi ở Italy, người ta phát hiện một mẫu sữa nước trẻ em do Nestle sản xuất có dấu vết của ITX  một chất hóa học được sử dụng để xử lý ảnh. Chất ITX dùng trong quá trình in ấn các hộp giấy nhưng dường như bằng cách nào đó đã lẫn vào sữa. Nestle đã thông báo thu hồi các hộp sữa có ngày hết hạn là tháng 9/2006. 
Các quan chức Italy cho biết chất hóa học này có thể độc hại. Nestle thì bình luận: Quyết định này là biện pháp phòng ngừa cao nhất để trấn an người tiêu dùng. Nestle tin rằng mức ITX đo được trong sản phẩm xét nghiệm không gây nguy hại cho sức khỏe. 
Phát ngôn viên của Nestle ở Thụy Sĩ cho biết một tiến trình đóng gói mới đã được thực hiện để ngăn ngừa hiện tượng sữa nhiễm bẩn. 
Việc sữa cho trẻ em bị nhiễm chất hóa học là cơn ác mộng tồi tệ nhất cho bất kỳ nhà sản xuất thực phẩm nào và nhất là đối với Nestle, vốn đã gặp nhiều chỉ trích vì sản phẩm sữa trẻ em trong quá khứ. 
Từ nhiều năm, hình ảnh của Nestle đã bị sứt mẻ, khi họ khuyến khích dùng sữa bột cho trẻ em ở các nước đang phát triển thay vì dùng sữa mẹ, nơi các bà mẹ trẻ không có tiền mua cũng không có nước sạch để pha sữa. 
Sữa nhiễm bẩn là một vấn đề khác, nhưng nó một lần nữa khiến cho một trong những sản phẩm hàng đầu của Nestle bị dư luận phê phán. 
Các nhân viên kiểm lâm của Italy, vốn kiêm phụ trách về nông nghiệp, ban đầu thu giữ 2 triệu lít sữa cho trẻ em hôm 9/11. Tuy nhiên, lượng sữa phải thu hồi đã tăng lên đến 30 triệu, sau khi các cuộc thử nghiệm khác cho thấy tất cả các hộp giấy đựng sữa trẻ của Nestle có ngày hết hạn là tháng 9/2006 đều nhiễm bẩn. 

