Làm gì với cơn bốc hỏa?
"Tôi 45 tuổi, gần đây hay đổ mồ hôi về đêm và thỉnh thoảng có những cơn bốc hỏa. Tại sao có triệu chứng này? Làm sao khắc phục?".
Trả lời: 
Theo một số thống kê, các cơn bốc hỏa và đổ mồ hôi đêm xuất hiện ở 50% các trường hợp trước khi ngưng kinh vĩnh viễn. Ở thời điểm này, việc sử dụng oestrogen sẽ làm giảm triệu chứng bốc hỏa trong một số lớn trường hợp.Ở giai đoạn quanh mãn kinh, việc điều trị bằng oestrogen dĩ nhiên có hiệu quả, tuy nhiên ở phụ nữ, giai đoạn này thường xuất hiện xen kẽ giữa những giai đoạn cường oestrogen và thiểu oestrogen. Trong trường hợp cường oestrogen, việc sử dụng oestrogen ngoại sinh lại gây ra các rối loạn khác như: rong huyết, đau nhức vú. Như vậy, tùy theo trường hợp mà có cách điều trị thích hợp:Sử dụng progestin 10-14 ngày trong chu kỳ nhằm điều chỉnh chu kỳ kinh nguyệt, đôi khi có thể làm biến mất triệu chứng bốc hỏa.Sử dụng oestrogen kết hợp với progestin nếu có giai đoạn mất kinh và bốc hỏa, đồng thời nên giảm hoặc ngưng tạm thời oestrogen trong trường hợp bệnh nhân có hiện tượng đau nhức vú:Có thể dùng Progynova 1 mg (1 viên) từ ngày thứ 5 đến ngày 25 của chu kỳ kinh. 

