Thắt ống dẫn tinh có thể giảm khả năng làm cha
Đối với những người từng thắt ống dẫn tinh để sinh sản có kế hoạch, khả năng sản xuất tinh trùng sẽ bị ảnh hưởng đáng kể sau khi được nối lại. Trong đó, lượng tinh trùng sẽ ít hơn trước và nỗ lực làm cha trở lại sẽ khó thành công hơn.
Tại hội nghị của Hiệp hội Sinh sản Anh diễn ra hôm nay, tiến sĩ Carmel McVicar đến từ Đại học Queen đã trình bày về những ảnh hưởng lâu dài của phương pháp phẫu thuật thắt ống dẫn tinh đối với khả năng sản xuất tinh trùng. Nghiên cứu của bà cho thấy lượng tinh trùng ở những người từng trải qua liệu pháp này và đã được nối lại chỉ bằng 2/3 so với những trường hợp không phẫu thuật . Đồng thời, việc phục hồi khả năng làm cha của họ cũng thấp hơn 50%, kể cả khi được hỗ trợ sinh sản.
Phẫu thuật thắt ống dẫn tinh bao gồm các thủ thuật cắt và bịt các ống dẫn tinh trùng, theo đó người đàn ông sẽ không còn khả năng sinh con. Việc phục hồi các ống dẫn này không dễ dàng, đặc biệt là khi ca phẫu thuật được thực hiện nhiều năm trước đó.
"Việc áp dụng phương pháp thắt ống dẫn tinh là chuyện cả đời", tiến sĩ McVicar nhận định. Hiện nay, ngày càng có nhiều người từng qua phẫu thuật muốn được làm cha trở lại khi xây dựng gia đình với bạn tình mới, và mong muốn của họ rất khó thành hiện thực. Vì vậy, nam giới cần tính toán thận trọng khi lựa chọn biện pháp sinh sản có kế hoạch này.
Cũng tại hội nghị, một nghiên cứu khác cũng liên quan đến khả năng sinh sản ở nam giới đã khẳng định: việc sử dụng loại ma tuý được chiết xuất từ cây gai dầu sẽ gây tổn thương nghiêm trọng đến chất lượng tinh trùng. Nguyên nhân là hoạt chất THC trong loại ma tuý này sẽ làm giảm khả năng di chuyển của các tinh binh.

