Giữ màu cho tóc nhuộm
Không ít người nhuộm tóc thất vọng vì màu nhuộm nhanh phai, hoặc màu không phai hết nhưng tóc xỉn màu và không óng mượt. Thực ra, ngoài việc chọn thuốc nhuộm tốt, bạn phải có những bí quyết riêng để giúp giữ màu tóc bền lâu.
Không gội đầu vào ngày bạn nhuộm tóc: Cách này cũng sẽ giúp bạn hạn chế bị dị ứng trong khi nhuộm. Tuy nhiên, nếu da bạn bị dị ứng thì phải gội đầu ngay lập tức, để làm dịu tình trạng này
Không dùng dầu gội đầu trong vòng hai ngày: Sau khi nhuộm tóc, tránh gội đầu khoảng hai ngày để giữ cho lớp màu mới bám vào các tế bào tóc sâu hơn, màu sẽ bền hơn.
Dùng dầu gội và kem dưỡng tóc theo từng loại tóc: Nên chọn loại dầu dành riêng cho tóc nhuộm và các màu tóc bạn nhuộm. Các loại dầu gội thường dễ làm mất màu và có thể làm tóc bạn trở lên thô, kém đi sự mượt mà.
Nên gội đầu dưới vòi sen bằng nước lạnh: Nước nóng dễ làm tóc nhanh phai màu, đồng thời làm mất đi độ bóng đẹp của tóc, trong khi đó nước lạnh sẽ giữ màu nằm sâu trong sợi tóc được lâu hơn.
Máy sấy tóc - kẻ thù của màu nhuộm: Nếu bạn sấy tóc thường xuyên và dùng số lớn, độ nóng nhiều, có thể làm màu tóc bị ôxy hóa, trở nên nhạt và xỉn màu. Nên sấy tóc ở nhiệt độ nhỏ và không nên sấy cho đến khi tóc bạn khô cong. Nếu có thể, hãy để cho tóc bạn khô tự nhiên thì tốt nhất.
Đội mũ khi ra nắng: Tia nắng cũng có thể làm màu tóc bị ôxy hóa. Vì thế, nên bảo vệ tóc khi bạn đi ra nắng. Với mái tóc dài, bạn nên cuộn tóc cẩn thận vào trong mũ hoặc có khăn trùm đầu, choàng qua tóc mỗi khi đi trời nắng.
Thận trọng khi làm đẹp: Màu nhuộm là hóa chất, nó có thể làm tóc yếu đi và gãy rụng một cách dễ dàng. Bạn không nên quá lạm dụng việc uốn, sấy, duỗi... để tránh gây hư tổn nhiều cho tóc.
Chọn màu phù hợp: Các màu sáng như đỏ vàng...có thể cho bạn vẻ ngoài mới mẻ song đó là những gam màu có thể gây hại cho tóc lâu dài. Các màu gần với màu tóc thực của bạn (nâu, nâu đỏ, đen sậm...) sẽ làm tóc ít hư hại sau mỗi lần nhuộm.
"Dặm" màu theo định kỳ: Cứ khoảng 6-8 tuần, bạn nên chấm sửa thêm màu cho tóc mọc ở chỏm đầu, theo đúng màu tóc bạn đã nhuộm, để không có cảm giác bị "chỏi" màu. Nhất là khi bạn nhuộm các màu đối lập với màu tóc (vàng, đỏ) thì có thể phủ màu cứ 4 tuần một lần, nêu không, trông tổng thể mái tóc sẽ rất kỳ cục!
Cắt tỉa đuôi tóc: Thông thường đuôi tóc là phần nhanh bị khô, chẻ ngọn và chóng mất màu nhất. Do vậy, để có màu đồng đều bạn nên cắt tỉa theo định kỳ, ít nhất 2 tháng một lần.
Nếu thực hiện theo 10 mẹo nhỏ trên, tóc bạn có thể bền màu sau nhiều năm và luôn giữ được độ bóng mượt.

