Có thể điều trị sứt môi từ 1 tuần tuổi
Trước đây, để mổ chữa sứt môi, trẻ phải có cân nặng ít nhất 6 kg, không bị bệnh cấp tính; nếu hở hàm ếch thì điều kiện mổ là nặng trên 10 kg. Xu hướng hiện nay là phẫu thuật sớm. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, đã có những trẻ 1 tuần tuổi được vá sứt môi.
Tại một số nước trên thế giới, tỷ lệ trẻ sơ sinh bị sứt môi, hở hàm ếch là 1/1.000. Ở nước ta tuy chưa có thống kê cụ thể, nhưng theo bác sĩ Nguyễn Chí Cường, Phó khoa Hàm mặt Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM, tỷ lệ này cũng xấp xỉ như trên. Hằng năm, có khoảng 1.500-2.000 trẻ ra đời với dị tật sứt môi, hở hàm ếch.
Xu hướng điều trị sứt môi, hở hàm ếch hiện nay là vừa giúp trẻ phát triển, ăn, nói một cách bình thường vừa bảo đảm về thẩm mỹ. Ở các nước tiên tiến, trẻ sứt môi được tạo hình ngay từ khi còn là bào thai để khi sinh ra không có sẹo. Tại Việt Nam, các bác sĩ nhi khoa đã cố gắng hết sức để vá môi cho trẻ ở khoảng thời gian sớm nhất. Bác sĩ Nguyễn Bảo Tường, Trưởng khoa Phỏng Tạo hình Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, cho biết, mỗi ngày khoa phẫu thuật trung bình 2 trẻ sơ sinh bị sứt môi. Hiện nay, bệnh viện đã có thể vá môi cho trẻ khi chỉ 7 ngày tuổi. Tuy nhiên, qua thực tế khám chữa bệnh bác sĩ Tường ghi nhận chỉ có một số ít trẻ được đưa đến bệnh viện trong thời gian này.
Nếu trẻ bị sứt môi mức độ nhẹ, bác sĩ chỉ vá môi một lần. Nếu sứt môi hai bên hoặc mức độ nặng, ảnh hưởng đến thẩm mỹ (như khuyết nướu, khuyết sụn chống mũi...), trẻ sẽ được các bác sĩ tạo hình sau khi lành vết mổ. Tùy theo mức độ nặng nhẹ mà thời gian tạo hình môi sẽ kéo dài nhanh hay chậm. Quá trình này còn có thể bị ảnh hưởng do trẻ đang phát triển và có nhiều thay đổi.
Trẻ có dị tật chẻ vòm sẽ được mổ khi 11 tháng tuổi, nhưng nếu bị suy dinh dưỡng hoặc mắc các bệnh khác thì phải đợi đến tháng thứ 18. Theo bác sĩ Tường, trẻ hở hàm ếch cần được phẫu thuật trước 18 tháng tuổi để có thể nói tự nhiên và hòa nhập tốt với cộng đồng. Quá trình vá môi, hàm ếch và tạo hình sẽ hoàn tất trước khi trẻ lên 7 tuổi để có thể đến trường.
Cách phòng ngừa sứt môi, hở hàm ếch cho trẻ
Không sinh con ở tuổi đã lớn vì xác suất dị tật cho thai nhi tỷ lệ thuận với tuổi mang thai của mẹ.
Trong thời gian mang thai, cần có chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi hợp lý, sử dụng thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ và khám thai định kỳ. 
Tránh tiếp xúc với các nguyên nhân tác động lên thai nhi như chất hóa học, tia xạ hoặc áp lực về tinh thần...
Trước khi có thai, cả cha và mẹ phải chuẩn bị sức khỏe tốt, khám và điều trị các bệnh cấp tính, mãn tính. Riêng mẹ phải phòng bệnh tốt trong thời gian mang thai, đặc biệt trong ba tháng đầu của thai kỳ vì đây là thời gian ráp nối các tổ chức răng hàm mặt.

