Trao giải thưởng Tôn Thất Tùng cho 2 bác sĩ
Giải thưởng tôn vinh những người có cống hiến lớn cho ngoại khoa đã được Bộ trưởng Y tế trao cho giáo sư Nguyễn Đình Hối tại Đại hội ngoại khoa toàn quốc chiều 11/11. Bộ cũng truy tặng giải thưởng này cho cố giáo sư Ngô Gia Hy.
Giáo sư Ngô Gia Hy (từ trần ngày 6/10/2004) từng là chủ nhiệm Bộ môn Niệu của ĐH Y Dược và Trung tâm Đào tạo  Bồi dưỡng cán bộ Y tế TP HCM. Từ năm 1995 đến 2000, giáo sư là Hiệu trưởng Đại học dân lập Hùng Vương. Ông là sáng lập viên Hội Niệu học Đông Nam Á, có hơn 140 công trình nghiên cứu về niệu khoa. Hôm qua, gia đình giáo sư Hy đã thay ông nhận giải thưởng khoa học Tôn Thất Tùng. 
Còn giáo sư Nguyễn Đình Hối có 43 năm làm công tác ngoại khoa ở Hà Nội và TP HCM; từ năm 1981 đến nay là hiệu trưởng ĐH Y dược TP HCM. Ông là tác giả của rất nhiều sách giáo khoa và chuyên khảo, đã đào tạo rất nhiều bác sĩ giỏi về khoa ngoại.

