Con gái diễn viên Choi Jin Sil chia sẻ bí quyết giảm 50kg để đẹp mảnh mai
Choi Jun Hee, con gái diễn viên Choi Jin Sil, từng nặng tới 96kg nhưng giảm còn 47kg nhờ tập luyện không ngừng.
Choi Jun Hee là con gái của cố diễn viên nổi tiếng Choi Jin Sil và cố VĐV bóng chày Jo Sung Min. 
Cô mắc bệnh lupus - một dạng bệnh tự miễn mạn tính có thể ảnh hưởng tới nhiều bộ phận của cơ thể. Do tác dụng phụ khi sử dụng steroid để điều trị, Choi Jun Hee đã tăng lên 96kg. Sau đó, cô nỗ lực giảm xuống 55kg vào năm ngoái. Trong gần 3 tháng qua, cô tiếp tục giảm xuống 47kg để chụp ảnh với 4 phong cách khác nhau. 
Giữa tháng 9, kênh YouTube của Choi Jun Hee đã đăng video chia sẻ về chế độ ăn uống, tập luyện của cô. Cô tâm sự: “Mọi người băn khoăn tôi có thể ăn được bao nhiêu, nhưng nếu xem vlog này, bạn sẽ thay đổi suy nghĩ. Tôi tưởng dạ dày mình đã co lại đáng kể nhưng dường như vẫn giữ nguyên kích thước như khi tôi nặng 96 kg”.
Mặc dù ăn nhiều nhưng Choi Jun Hee vẫn duy trì được vóc dáng cân đối, điều này thật đáng ngạc nhiên.
Trả lời câu hỏi về bí quyết giảm cân, cô gái 20 tuổi giải thích: “Muốn giảm mỡ bụng chỉ bằng cách điều chỉnh chế độ ăn uống là một ý tưởng sai lầm. Khi ăn những gì mình muốn, tôi cố gắng thưởng thức mà không tính đến lượng calo. Tôi là một người ăn nhiều. Khi còn nhỏ, tôi thực sự ngạc nhiên khi thấy lượng thức ăn của dì Lee Young Ja nhưng bây giờ tôi ăn gấp 5 lần”. 
Theo Korea Post, Choi Jun Hee dường như đã hình thành thói quen “ăn sạch”. Trong bức ảnh về chế độ ăn uống mà Choi Jun Hee công bố có ức gà, trứng và cơm. Cô cũng dùng cà chua bi, bánh mì thuần chay ciabatta, trứng, bắp cải.
Cô nhảy aerobic và các bài tập sức mạnh trong thời gian rảnh rỗi. “Khi còn học trung học, tôi rất chăm tập thể dục. Tôi mang theo áo nỉ thay vì sách trong ba lô. Tôi đến phòng gym sau giờ học hằng ngày. Tôi rất muốn giảm được nhiều cân”, cô kể. 
Để hoàn thiện vẻ ngoài của mình, Choi Jun Hee từng phẫu thuật mũi và mí mắt. 
