Cây kim ngân
"Tôi nghe nói cây, hoa và lá kim ngân có tác dụng chữa một số bệnh như ngứa, giải nhiệt... Có đúng như vậy không?".
Trả lời:
Cây kim ngân còn gọi là nhẫn đông, tên khoa học Lonicera japonica Thunb, là một trong những vị thuốc quý và hết sức thông dụng trong y dược học cổ truyền. Bộ phận thường dùng là hoa (kim ngân hoa), lá (kim ngân diệp) và dây (nhẫn đông đằng). Theo Đông y, kim ngân hoa vị ngọt, tính lạnh, có công năng thanh nhiệt giải độc, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như ngoại cảm phong nhiệt, ôn bệnh, mụn nhọt, ung thũng, lỵ tật, viêm da, dị ứng...
Kết quả nghiên cứu dược lý học hiện đại cho thấy kim ngân hoa có tác dụng kháng khuẩn, kháng virus; chống viêm và giải nhiệt; kháng nội độc tố; nâng cao sức miễn dịch; lợi mật và bảo vệ tế bào gan; cầm máu; làm giảm mỡ máu và có khả năng ức chế sự phát triển của tế bào ung thư.
Một số cách dùng cụ thể
Mụn nhọt, mẩn ngứa và dị ứng: Kim ngân hoa 12 g (nếu dùng dây hoặc lá thì 16-20 g) sắc uống hằng ngày. Có thể kết hợp thêm ké đầu ngựa 12 g, đơn đỏ 10 g, bèo cái (loại tía là tốt nhất) 12 g, sắc uống. Hoặc dùng bài thuốc cổ Ngân kiều tán gồm các vị: Kim ngân hoa 40 g, liên kiều 40 g, kinh giới tuệ 16 g, cát cánh 24 g, đạm đậu xị 20 g, bạc hà 24 g, ngưu bàng tử 24 g, đạm trúc diệp 16 g, tất cả sấy khô, tán bột, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 12 g.
Cảm sốt do phong nhiệt: Biểu hiện bằng các chứng trạng đau đầu, sợ gió, có vã mồ hôi hoặc không, miệng khát, họng đau, có thể có ho, khạc đờm vàng... Dùng kim ngân hoa 16 g, kinh giới 12 g, ngưu bàng tử 12 g, sắc uống trong ngày.
Lỵ trực trùng: Dùng kim ngân hoa sao cháy 20 g sắc uống hoặc dùng kết hợp với bạch đầu ông 12 g, hoàng liên 8 g, xích thược 8 g, sắc uống.
Trĩ viêm tấy: Kim ngân hoa 12 g (nếu không có dùng kim ngân dây 20 g), hoàng bá 12 g, bồ công anh 12 g, nghệ vàng 12 g, phèn phi 5 g, ngũ bội tử 10 g, tô mộc, hoàng bá 12 g, sắc trong 15 phút với 2.000 ml nước, bỏ bã, để nguội rồi ngâm hậu môn trong 20 phút.

