Người phụ nữ dị ứng tất cả loại nước 
Mỹ
Tessa Hansen-Smith, 25 tuổi, dị ứng với tất cả loại nước, kể cả mồ hôi của bản thân, chưa rõ nguyên nhân.
Tình trạng này bắt đầu biểu hiện khi cô lên 8. Khi tiếp xúc với nước, cánh tay, cẳng chân và cả da đầu cô nổi những nốt mẩn ngứa, mề đay. Ban đầu, các bác sĩ cho rằng Smith đang sử dụng sữa tắm và dầu gội không phù hợp. Tuy nhiên, sau khi cô đã đổi nhiều loại sản phẩm, tình trạng này vẫn tiếp diễn.
Cô đi khám lần nữa và được chẩn đoán dị ứng nước. Lúc này, gia đình mới nhận ra Smith luôn phát ban sau khi đi bơi, tắm vòi hoa sen tại nhà và ở khách sạn.
Sau khi lớn lên, các triệu chứng của cô nghiêm trọng hơn. Mỗi lần tiếp xúc với nước, mắt cô ửng đỏ và bắt đầu ngứa, các nốt sần và mề đay cũng nổi lên ở lưỡi, khoang miệng.
"Tôi dị ứng với tất cả các loại nước, từ nước mưa, nước máy, nước cất, nước biển, nước đóng chai, thậm chí cả các chất dịch tiết từ cơ thể như mồ hôi, nước mắt và nước bọt", Smith chia sẻ.
Đồ uống có hàm lượng nước cao khiến cổ họng cô nóng rát. Vì vậy, Smith chỉ có thể uống sữa bò, bởi lượng chất béo và protein cao sẽ cân bằng với hàm lượng nước. Cô không sử dụng được các loại sữa hạt, như sữa hạnh nhân, sữa yến mạch. Nếu không được uống sữa cả ngày, cô sẽ cảm thấy khát và phải uống nước lọc. Điều này có thể dẫn đến ngất xỉu.
Smith chỉ ăn được các loại thực phẩm có hàm lượng nước thấp như thanh granola, bánh quy giòn, bánh mì, bơ đậu phộng, khoai tây, đậu và súp làm từ sữa. Cô hạn chế ăn dưa hấu, dưa chuột và cần tây. Smith ăn trái cây khoảng một lần một tuần, thường là mơ khô, việt quất, táo xanh hoặc dâu tây.
"Những cơn mưa rào lúc chuyển mùa khiến tôi rất mệt mỏi. Khi mắc mưa, tôi thường về nhà và đứng dưới vòi hoa sen 5 phút, cố gắng để không ngất đi, vì tôi thường thở gấp khi bị nước tạt vào. Đối với tôi, tắm rửa không phải trải nghiệm thư giãn, chăm sóc bản thân như những người khác", cô nói.
Theo các chuyên gia, dị ứng nước, còn gọi là nổi mề đay nước, là tình trạng dị ứng hiếm gặp khiến người bệnh mẩn ngứa, sưng tấy khi da tiếp xúc với nước. Mề đay thường có kích thước từ vài milimet đến vài centimet, có thể xuất hiện ở bất cứ đâu trên cơ thể.
Đối với người bệnh, nguồn nước, kể cả mồ hôi và nước mắt, có thể kích hoạt phản ứng nổi mề đay aquagenic. Tình trạng này phổ biến hơn ở phụ nữ.
Các triệu chứng phổ biến của dị ứng nước thường là tổn thương da, nóng rát, viêm, đỏ da, ngứa. Một số người cũng có các biểu hiện nghiêm trọng hơn, chẳng hạn khó thở, thở khò khè. Các triệu chứng giảm dần khi người bệnh không còn tiếp xúc với nước nữa, thường là 30 đến 60 phút.
Các chuyên gia vẫn chưa biết nguyên nhân chính xác của tình trạng dị ứng nước. Một số nhà khoa học cho rằng nước có thể hòa tan các hợp chất gây dị ứng có sẵn trên bề mặt da. Điều này kích hoạt tế bào dị ứng thâm nhập vào cơ thể qua lớp trên cùng của da.
Số khác đưa ra giả thuyết nước có thể tương tác với dầu hoặc bã nhờn trên da, kích thích trực tiếp tế bào dị ứng, từ đó giải phóng các protein như histamines.
Thục Linh (Theo NY Post, Medical News Today)
