Cúm gà lan sang Trung Quốc
Đất nước đông dân nhất thế giới hôm qua trở thành quốc gia châu Á thứ 10 bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, sau khi phòng thí nghiệm quốc gia khẳng định đã phát hiện virus H5N1 trong các đàn vịt ở tỉnh Quảng Tây. Tuy nhiên, cho tới lúc này, chưa có người nào bị nhiễm bệnh.
Nhằm chặn đứng sự lây lan của virus, chính quyền tỉnh tây nam này đã thiêu huỷ 14 nghìn gia cầm sau khi người ta nghi có dấu hiệu của bệnh cúm gà lây lan tại một trại nuôi vịt ở huyện Long'an thứ sáu tuần trước. Một vùng bán kính 8 km quanh đó bị cách ly. Ngoài ra, một số trại gà, vịt bị nghi nhiễm bệnh cúm gà ở hai tỉnh Hồ Bắc và Hồ Nam cũng bị phong toả.
Theo Tân Hoa Xã, Trung Quốc đang áp dụng mọi biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch cúm. Tại tỉnh miền nam Quảng Đông, một trung tâm cung cấp gia cầm cho châu Á, chính quyền đã tăng cường kiểm soát đầu mối cung cấp gà, vịt. 
Tới nay, ngoài Trung Quốc, virus H5N1 đã hiện diện ở Thái Lan, Campuchia, Việt Nam, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Pakistan, Đài Loan và Lào.
Trước tình hình lây lan nhanh của dịch cúm, Tổ chức Y tế Thế giới (WTO) hôm qua kêu gọi toàn thế giới chiến đấu chống lại dịch bệnh, đồng thời cảnh báo virus H5N1 có thể giết hại hàng triệu người nếu nó lan khắp châu Á.
Giám đốc WHO Lee Jong-Wook cảnh báo: "Đây là mối đe doạ toàn cầu đối với sức khoẻ con người. Chúng ta phải nhanh chóng chặn dịch bệnh, dù có tốn kém tới đâu". 
Mội hội nghị cấp bộ trưởng nhằm bàn cách ngăn chặn dịch cúm gà sẽ diễn ra tại Bangkok (Thái Lan) hôm nay. Đây là cách quốc gia Đông Nam Á này trấn an dư luận và củng cố lòng tin cho các nhà nhập khẩu gia cầm. 
Cúm gà(10/01/2004)
Cúm gà giết người thứ hai ở Thái Lan(27/01/2004)
Campuchia công bố ca nghi nhiễm cúm gà trên người(27/01/2004)
Thái Lan xác nhận ca tử vong vì cúm gà đầu tiên(26/01/2004)
Cúm gà lan rộng ở châu Á, thêm một ca nghi nhiễm chết(24/01/2004)

