Ăn nhiều chất xơ có thể cải thiện bệnh ung thư 
Mỹ
Các nhà khoa học nhận định chất xơ giúp tăng cường một số vi khuẩn trong hệ vi sinh đường ruột, có thể nâng cao hiệu quả điều trị ung thư.
Nghiên cứu do các chuyên gia tại Trung tâm Ung thư MD Anderson (Đại học Texas) - trung tâm ung thư lớn nhất nước Mỹ - thực hiện. Theo các nhà khoa học, hệ vi sinh đường ruột của một người bao gồm nhiều loại vi khuẩn khác nhau. Chúng ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả của liệu pháp miễn dịch điều trị ung thư. Các bệnh nhân chứa một số vi khuẩn đường ruột nhất định có phản ứng tốt hơn với liệu pháp miễn dịch so với số còn lại.
"Đây là những vi khuẩn giúp chúng ta phân hủy, sử dụng tinh bột và chất xơ", Jennifer McQuade, giáo sư, bác sĩ Khoa Ung thư Tế bào Hắc tố, Trung tâm Ung thư MD Anderson, nói.
Để thực hiện nghiên cứu, các chuyên gia đã kiểm tra chế độ ăn của 128 bệnh nhân có u ác tính. Các bệnh nhân được cung cấp bữa ăn hàng ngày gồm 50 g chất xơ từ đậu lăng, gạo lứt, trái cây và rau (gấp đôi lượng khuyến nghị là 25 đến 30 g chất xơ một ngày).
Họ phát hiện người thường xuyên ăn lượng lớn chất xơ từ trái cây, rau và các loại thực vật khác có kết quả điều trị miễn dịch tốt hơn so với nhóm ăn ít chất xơ. Theo nghiên cứu, cứ tăng 5 g chất xơ trong khẩu phần hàng ngày có thể giảm 30% nguy cơ tử vong hoặc tiến triển ung thư.
Theo nghiên cứu, người bệnh có thể chọn cách ăn chế độ giàu chất xơ gồm trái cây, rau, đậu, hạt và ngũ cốc nguyên hạt để nuôi dưỡng lượng vi khuẩn có lợi, cải thiện hiệu quả điều trị ung thư.
Từ lâu, các nhà khoa học đã biết hệ vi sinh là một phần quan trọng của hệ thống miễn dịch. Theo ước tính, từ 60% đến 80% tế bào miễn dịch của cơ thể nằm trong ruột. Tuy nhiên, chỉ gần đây, các chuyên gia mới thấy rõ vi khuẩn có thể ảnh hưởng đến kết quả điều trị ung thư.
Trước đó, nhóm chuyên gia tại Đại học Chicago đã phát hiện những con chuột có chủng vi khuẩn đường ruột Bifidobacterium phản ứng miễn dịch chống lại khối u hắc tố mạnh hơn so với những con không có vi khuẩn này. Cung cấp Bifidobacterium sẽ làm chậm sự phát triển của khối u. Hơn nữa, việc kết hợp vi khuẩn với thuốc trị liệu miễn dịch (còn gọi là chất ức chế điểm kiểm soát) gần như loại bỏ khối u.
Các nghiên cứu trên người cho thấy chất ức chế điểm kiểm soát cũng hiệu quả hơn ở người bệnh có nhiều vi sinh Akkermansia muciniphila và Bifidobacterium longum trong đường ruột.
Thục Linh (Theo Washington Post)
