Dị tật không hậu môn có thể chữa ngay khi mới sinh
Bệnh viện Nhi Trung ương vừa thực hiện thành công việc tạo hậu môn nhân tạo cho trẻ sơ sinh bằng kỹ thuật hạ bóng trực tràng, giúp giải quyết nhanh các dị tật không hậu môn hoặc phình đại tràng. Đã có 3 cháu bé được mổ bằng kỹ thuật này khi mới 2 ngày tuổi. 
Trước đây, các bệnh nhi không hậu môn phải trải qua quá trình điều trị kéo dài khoảng 9 tháng với 3 lần phẫu thuật. Đầu tiên, các bác sĩ đưa ruột già ra ngoài thành bụng làm hậu môn nhân tạo để phân có đường thải ra ngoài. Tiếp theo, họ kéo đoạn ruột đó xuống đúng vị trí thông thường và cuối cùng là tạo hình hậu môn. Với chứng phình đại tràng, sau vài tháng làm hậu môn nhân tạo, bác sĩ mới cắt đoạn đại tràng bệnh đi và khâu nối lại.
Gần đây, Bệnh viện Nhi Trung ương thay thế phương pháp trên bằng kỹ thuật mới, chỉ phẫu thuật một lần: hạ bóng trực tràng (đoạn ruột cuối cùng có hình dáng phình ra như cái túi) xuống và tạo hình hậu môn, bỏ qua giai đoạn làm hậu môn nhân tạo. Cách này không chỉ rút ngắn thời gian điều trị mà còn giảm nguy cơ biến chứng. Sau một thời gian áp dụng với trẻ 6-9 tháng tuổi, bệnh viện vừa thực hiện kỹ thuật hạ bóng trực tràng cho 3 trẻ sơ sinh. Ca mới nhất được mổ ngày 27/3.
Hiện cả 3 bệnh nhi nói trên đều tiến triển tốt. Ca đầu tiên (mổ cách đây 3 tuần) đã xuất viện và khám lại, kết quả cho thấy vết mổ tốt, trẻ đại tiện được bình thường. 

