Trung Quốc thử nghiệm văcxin SARS giai đoạn 2
Khoảng 300 tình nguyện viên sẽ tham gia vào giai đoạn hai của cuộc thử nghiệm văcxin SARS trên người ở Trung Quốc.
Chủ tịch Hiệp hội Y tế Trung Quốc Zhong Nanshan cho biết, mục tiêu của giai đoạn thử nghiệm 2 là đánh giá tính hiệu quả của loại văcxin thử nghiệm trên cơ thể người, trong đó tập trung vào "tuổi thọ" của kháng thể, liều lượng và lịch trình tiêm để có kết quả cao nhất. 300 người tham gia từ 20 đến 60 tuổi sẽ được kiểm tra sức khỏe liên tục trong vòng 9 tháng kể từ ngày tiêm văcxin. Tuy nhiên, ông Zhong không tiết lộ ngày tháng chính xác bắt đầu giai đoạn này và bệnh viện tiến hành thử nghiệm. 
Văcxin thử nghiệm là một sản phẩm của Công ty Công nghệ sinh học Sinovac ở Bắc Kinh, ra đời vào năm 2004. Giai đoạn thử nghiệm I được tiến hành trên 36 người tại Bệnh viện Hữu Nghị Sino-Nhật Bản ở Bắc Kinh vào ngày 22/5/2004. Đến đầu tháng 12/2004, kháng thể chống SARS đã xuất hiện ở tất cả số tình nguyện viên. Không ai thông báo có phản ứng phụ. Tuy nhiên, giai đoạn I chỉ tập trung vào việc hình thành kháng thể, chứ không xem xét thời gian duy trì của các kháng thể này trong cơ thể - ông Yin Hongzhang, chuyên gia giám sát thử nghiệm các loại thuốc và văcxin mới thuộc Cơ quan quản lý Dược Trung Quốc cho biết.
Theo giới chuyên môn, bất kỳ loại văcxin nào cũng phải trải qua 3 giai đoạn thử nghiệm trên người trước khi được cấp phép lưu hành.
Dịch bệnh SARS bùng phát vào năm 2003 và tái xuất vào năm sau đó, làm ít nhất 350 người thiệt mạng, phần lớn ở Trung Quốc đại lục.

