Hội chứng 'kẹp hạt dẻ' khiến cô gái đau bụng dưới nhiều năm 
Bệnh nhân nữ 25 tuổi, ở Đồng Nai, đau vùng hông lưng trái lan xuống bụng dưới nhiều năm, đặc biệt đau mỗi khi đến kỳ kinh, được chẩn đoán mắc chứng Nutcracker (kẹp hạt dẻ).
Ngày 4/10, TS.BS Lê Phi Long, Phó trưởng khoa Lồng ngực - Mạch máu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết người bệnh đến khám hồi đầu tháng 5 sau thời gian đau âm ỉ nhiều ngày. Bệnh nhân từng đi khám, siêu âm bụng nhiều cơ sở y tế khác nhau trong 3 năm, song chưa rõ chẩn đoán và điều trị không khỏi.
Tại Bệnh viện Đại học Y Dược, sau khi khám, làm các xét nghiệm để loại trừ các bệnh lý thông thường gây đau bụng và hạ vị, bệnh nhân được chụp CT scan bụng cản quang kèm chụp mạch máu số hóa xóa nền.
Kết quả cho thấy thiếu nữ mắc hội chứng Nutcracker (còn gọi kẹp hạt dẻ) do tĩnh mạch thận bị kẹp giữa hai động mạch trong ổ bụng. Người bệnh được chỉ định phẫu thuật cắm lại tĩnh mạch sinh dục vào tĩnh mạch chậu trái để giải áp và chuyển lưu dòng máu tĩnh mạch thận trào ngược về lại hệ chủ, chấm dứt ứ trệ máu ở tiểu khung.
Sau hơn 2 giờ, dòng máu được chuyển lưu thành công. 5 ngày sau phẫu thuật, người bệnh hồi phục tốt, tự ngồi dậy và đi lại, các cơn đau thuyên giảm rõ. Hiện, sức khỏe đã ổn định.
Nutcracker là một bất thường hiếm gặp, hiện chưa rõ tỷ lệ mắc trong dân số. Hội chứng do hiện tượng các mạch máu trong ổ bụng bắt chéo và chèn ép lẫn nhau, thường xảy ra ở cơ địa người gầy ốm và bụng mỏng.
Hội chứng này thường được chẩn đoán ở các trường hợp đau hông lưng và bụng dưới chưa tìm được nguyên nhân, đặc biệt cơn đau liên quan kỳ kinh nguyệt hoặc thai kỳ, quan hệ tình dục, thỉnh thoảng tiểu đỏ ở người bệnh gầy, mảnh khảnh, bụng phẳng xẹp...
Nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời, các trường hợp nặng có thể ảnh hưởng đến thận trái, gây tiểu máu, suy thận. Do đó, khi có các dấu hiệu bất thường, người dân nên đi khám để được xử trí thích hợp.
Mỹ Ý
