Mỹ phẩm nhũ - long lanh hạt bụi mặt trời
Nhờ hiệu quả ánh sáng, những hạt nhũ đầy màu sắc trở nên lung linh tỏa sáng trên gò má và bờ vai người phụ nữ. Mỹ phẩm chứa nhũ tuy không phải là một xu hướng mới mẻ nhưng nếu biết cách, bạn sẽ tìm được cho mình một phong cách sành điệu và tinh tế.
Mỹ phẩm nhũ có nhiều loại. Nhũ hạt - kim tuyếnlà loại nhũ dưới dạng hạt với nhiều hình dáng khác nhau như hình sao, hình tim... Nhũ hạt có rất nhiều màu sắc, mang lại một vẻ đẹp rực rỡ bởi khả năng bắt sáng. Đây chính là lý do tại sao các chuyên viên trang điểm thường sử dụng nó trong những show diễn, đêm dạ hội khi không gian tràn ngập ánh đèn.
Tuy nhiên, nhũ hạt mang lại cảm giác phản thẩm mỹ khi chúng bị lạm dụng hay dùng không đúng lúc. Ví dụ như khi bạn đánh quá nhiều ở vùng mắt, dưới mắt và khi ánh sáng chiếu vào, mắt bạn sẽ giống như đang khóc. Vào ban ngày, ở công sở, không còn gì lố lăng hơn một cô gái lấp lánh, rực rỡ với những hạt kim tuyến trên mặt.
Loại nhũ mịn (bột và nén) có rất nhiều màu sắc. Khi thoa lên da, chúng sẽ đem lại một bề mặt láng mượt. Thông thường, người ta sử dụng nhũ mịn như một sản phẩm để trang điểm mắt hoặc môi khi bạn muốn có được một vẻ đẹp mượt mà và mọng ướt.
Khi dùng nhũ mịn, bạn nên tránh những nơi có bề mặt tròn căng hay quá cao trên khuôn mặt, bởi chúng sẽ bắt sáng và bóng lên như đang bị sưng phồng vậy. Gò má cao sẽ càng cao hơn khi lớp nhũ óng lên, hay đôi mắt vốn đã sưng nay sẽ phù lên bởi lớp nhũ bóng.
Nhũ nướclà loại sản phẩm thuộc thế hệ mới. Những hạt nhũ mịn pha lẫn trong dung dịch đem lại cho người sử dụng một sản phẩm tiện dụng và hoàn hảo.
Nhũ hạt được pha trong dung dịch phấn nền là loại sản phẩm được ưa chuộng nhất. Những hạt nhũ mịn màng nhỏ li ti trộn lẫn với phấn nước sẽ khiến da mịn màng và khỏe khoắn hơn vì chúng tạo cho lớp phấn sự láng mượt, mọng ướt. Tuy nhiên, nếu lạm dụng loại sản phẩm này, làn da bạn sẽ rất khủng khiếp: dày bự phấn và bóng lưỡng như được tráng một lớp dầu.

