Dùng que phá thai, 2 thai phụ suýt chết 
Dùng que cây rừng đặt vào dạ con của thai phụ để gây sẩy thai tự nhiên, hai bà lang ở Bắc Kạn đã khiến ít nhất hai phụ nữ suýt mất mạng vì bị nhiễm trùng nặng. Có người phải cắt bỏ dạ con, thận. 
Chị Vân, 19 tuổi ở thị trấn Phủ Thông, huyện Bạch Thông, có thai khoảng 4 tháng, nhưng con đầu lòng mới 15 tháng tuổi, vì thế chị quyết định đến nhờ bà lang Hiên (ở xã Vi Hương, huyện Bạch Thông) phá thai. 
Bà lang đặt que cây rừng vào dạ con của chị để gây sẩy thai tự nhiên. Sau một ngày thai ra, nhưng chị bị sốt cao, đến ngày 28/5, chị được gia đình đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh điều trị trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ buộc phải cắt bỏ một thận và tử cung của chị vì bị nhiễm trùng nặng, không thể cứu vãn.
Một trường hợp khác là chị Tâm, 26 tuổi ở xã Bộc Bố, huyện Pác Nặm. Ngày 31/5, chị đến nhà bà lang Oanh xã Thượng Giáo, huyện Ba Bể để phá cái thai 3 tháng. Sau gần một ngày đặt que, thai đã sẩy, nhưng chị bị sốt cao kèm theo ra huyết. Tối 2/6, gia đình đưa chị vào bệnh viện Pác Nặm, sau đó chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh vì nhiễm trùng nặng. May mắn hơn chị Vân, sau 5 ngày được điều trị tích cực, chị Tâm ra viện. 
Theo lời kể của chị Tâm, khi chị đến nhà, bà Oanh lên rừng phía sau nhà chặt về một đoạn que tươi không rõ cây gì dài khoảng 20 cm. Sau đó, bà đặt que cây vào dạ con của chị qua đường âm đạo, để thò 1 đoạn que ra ngoài và dặn chị về đau bụng thì tự rút que ra... 
Bà lang Hiên, người đã đặt que cho chị Vân, làm ruộng tại xã Vi Hương, huyện Bạch Thông, hành nghề phá thai bằng đặt que nhiều năm. Còn bà lang Oanh tên thật là Bế Thị Oanh, sống ở thôn Nà Ché xã Thượng Giáo huyện Ba Bể, có thâm niên hơn và cũng nổi tiếng hơn dù rất nhiều phụ nữ từ nhà bà đi ra đều phải đến bệnh viện điều trị với tình trạng nhiễm trùng tử cung nặng. Bà oanh đã bị đoàn kiểm tra của Sở Y tế Bắc Kạn cấm hành nghề, nhưng đến nay vẫn ngang nhiên hoạt động. 
Theo các bác sĩ ở Đội bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình hai huyện Ba Bể, Pác Nặm, mặc dù có rất nhiều trường hợp nhiễm trùng tử cung từ mức độ nhẹ đến nặng trong nhiều năm nay, nhưng họ cũng chỉ báo lên cấp trên. Chỉ biết người phá thai ngày càng đông và kinh tế nhà bà lang ngày càng khấm khá. Các cấp chính quyền tại đó không có ý kiến gì, thậm chí nhà bà Oanh còn được công nhận Gia đình văn hóa năm 2004. 
(Theo Sài Gòn Giải Phóng)

