30 năm thương hiệu thẩm mỹ bệnh viện Hồng Ngọc 
Sau 30 năm thành lập, Tập đoàn Hồng Ngọc dần mở rộng hệ thống trên toàn TP Hà Nội, là địa chỉ tin cậy về thẩm mỹ.
PGS.TS.TTUT Lê Văn Thạch, Giám đốc Bệnh viện cho biết đã chú trọng đầu tư vào khoa Thẩm mỹ từ khi thành lập bệnh viện, định hướng là khoa mũi nhọn trong kế hoạch phát triển lâu dài. Bệnh viện quy chuẩn hệ thống cơ sở vật chất, trang thiết bị 100% đều theo tiêu chuẩn Anh từ công năng cho đến phòng dịch vụ.
Thương hiệu Thẩm mỹ Hồng Ngọc chính thức ra đời khi thành lập Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc 55 Yên Ninh. Với diện tích hơn 90 m2, bác sĩ Khương Thế Ba đã đặt nền móng đầu tiên cho hành trình thẩm mỹ an toàn.
Kể từ đó đến nay, Bệnh viện Hồng Ngọc đã ghi dấu ấn đối với khách hàng, trở thành một trong những đơn vị y tế đầu tiên tại Hà Nội được cấp phép phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ từ những năm 2000.
Năm 2012, Bệnh viện Hồng Ngọc mở rộng hợp tác với các nền thẩm mỹ lớn trên thế giới, tạo điều kiện cho khoa Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Ngọc chuyển mình. Thế hệ bác sĩ mới được cử đi đào tạo tu nghiệp để hội nhập với nền thẩm mỹ Hàn Quốc, tiếp tục đặt nền móng vững chắc cho thương hiệu của bệnh viện. Thẩm mỹ bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở KeangNam Landmark 72 thành lập năm 2013, có bác sĩ Hàn Quốc điều trị trực tiếp, là tiên phong của mô hình Thẩm mỹ chuẩn Hàn tại Hà Nội.
Năm 2021, Bệnh viện Hồng Ngọc - Phúc Trường Minh đi vào hoạt động, ghi dấu giai đoạn phát triển mới. Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Ngọc trở thành mô hình làm đẹp xanh thông minh tiêu chuẩn Anh. Cơ sở mới hội tụ các tiêu chuẩn làm đẹp quốc tế theo giải pháp hòa nhập thiên nhiên, tích hợp công nghệ thông minh, mang đến sự khác biệt trong trải nghiệm của khách hàng.
Năm 2023, khoa thẩm mỹ cùng với 5 chuyên khoa khác của bệnh viện Hồng Ngọc được Hiệp hội phẫu thuật Hoàng gia Anh (RCS) công nhận là trung tâm đào tạo ngoại khoa chuẩn toàn cầu.
Đại diện bệnh viện Hồng Ngọc cho biết sự kiện này công nhận trình độ chuyên môn đạt chất lượng quốc tế của đội ngũ bác sĩ mà còn là dấu mốc khẳng định bước tiến từ thương hiệu thẩm mỹ y khoa an toàn, nay có thêm chức năng đào tạo bác sĩ thẩm mỹ. Chứng nhận RCS mở ra cơ hội trao đổi, trau dồi chuyên môn sâu rộng tại các quốc gia có nền thẩm mỹ, ngoại khoa phát triển góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng.
Hiện nay, thẩm mỹ bệnh viện Hồng Ngọc thiết lập hệ thống 4 chuẩn theo 5 tiêu chí toàn cầu của RCS cho toàn bộ các dịch vụ phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, da liễu thẩm mỹ. 4 chuẩn gồm: bệnh viện chuẩn an toàn - chuẩn bác sĩ thực hiện - chuẩn công nghệ thực hiện - chuẩn chăm sóc hậu phẫu. 5 tiêu chí an toàn gồm cơ sở trung tâm đào tạo - cơ cấu tổ chức - về môi trường học tập - về hồ sơ đào tạo - về kiểm soát, đảm bảo chất lượng.
Đại diện bệnh viện cho biết Thẩm mỹ bệnh viện Hồng Ngọc đang vươn mình mạnh mẽ, góp phần xây dựng thị trường thẩm mỹ "sạch" đúng chuyên môn. Sứ mệnh của Hồng Ngọc là mang lại cho khách hàng những dịch vụ thẩm mỹ chất lượng và an toàn.
Văn Hà
Nguồn: Bệnh viện Hồng Ngọc
