Singapore mở triển lãm sex
Khoảng 60.000 người sẽ tới tham quan triển lãm về tình dục đầu tiên của Singapore - Sexpo 2005, nơi trưng bày máy kích dục, đồ lót, những dụng cụ hỗ trợ chuyện chăn gối cũng như cung cấp kiến thức về sức khoẻ sinh sản. 
Triển lãm, bắt đầu từ 19/11 và kéo dài 3 ngày, được cho là sự kiện duy nhất trong khu vực, được tổ chức với mục đích "nâng cao hiểu biết của người dân về tình dục và giới tính". Cảnh sát và báo giới theo dõi sự kiện này hết sức sát sao.
"Nếu Sexpo mang lại những hậu quả xấu tới xã hội, tôi chắc rằng đây sẽ là triển lãm đầu tiên và cũng là cuối cùng thuộc loại này", một quan chức Singapore cho biết. 
Trong một khu vực chỉ dành cho quan khách trên 21 tuổi, nhà tổ chức bày đồ kích dục cùng với những mô hình mô tả các tư thế trên giường ngủ. Khu vực này cũng diễn ra nhiều màn thoát y vũ.
Nhà tổ chức cho biết mục đích của triển lãm là để giáo dục. Tại đây sẽ diễn ra một số hội nghị chuyên đề và hội thảo để tư vấn cho người dân về sức khoẻ sinh sản cũng như giải đáp các thắc mắc như làm thế nào giải quyết tình trạng rối loạn cương dương. Các nhà tổ chức cũng tiến hành các cuộc hội đàm về chủ đề sinh hoạt tình dục như "trò chơi trong phòng ngủ". 
Những chuyên gia tham gia giải đáp các thắc mắc bao gồm Giáo sư Liu Dalin, một nhà tình dục học thuộc đại học Thượng Hải và là phó chủ tịch Liên đoàn tình dục học châu Á cùng với chuyên gia về sức khoẻ sinh sản của Singapore là Christopher Chen, người đi tiên phong trong việc thiết lập ngân hàng tinh trùng đầu tiên của châu Á năm 1976. 
Singapore nổi tiếng là một quốc gia khá bảo thủ về vấn đề tình dục mặc dù một số cửa hàng dành cho người lớn đã mở ra trong những năm gần đây. Các cuộc điều tra trước đây cho thấy người Singapore sinh hoạt ít hơn những cặp vợ chồng châu Á khác.
Quốc gia này hiện thiếu trẻ em trầm trọng do các cặp vợ chồng không muốn sinh con hoặc không thể sinh con vì họ quá bận hoặc bị căng thẳng quá mức.

