Bệnh nhân ghép gan được ra khỏi phòng cách ly đặc biệt
15h chiều nay, cháu Nguyễn Thị Diệp ra khỏi phòng vô trùng sau 40 ngày điều trị cách ly. Vượt qua 2 lần thải ghép cấp, sức khỏe cháu giờ đã khá lên rất nhiều, đủ điều kiện ra ngoài môi trường tự nhiên. Diệp được chuyển sang điều trị tiếp tại Bệnh viện Quân y 103.
Cháu sẽ không còn bị cách ly khắt khe như tại phòng điều trị đặc biệt của Viện Bỏng quốc gia. Tuy nhiên, Diệp vẫn sẽ được theo dõi sát, tránh tối đa nguy cơ nhiễm trùng.
Giáo sư Lê Thế Trung, người chỉ đạo chung ca phẫu thuật ghép gan, cho biết những ngày tới, cháu Diệp vẫn còn phải chịu những cơn thải ghép. Thuốc ức chế miễn dịch sẽ được sử dụng để chống thải, và vì vậy cháu rất dễ bị nhiễm trùng cơ hội, dễ mắc bệnh nguy hiểm như lao phổi, viêm nhiễm đường hô hấp...
Lần đầu tiên Việt Nam tiến hành ghép gan người(22/11/2003)
Bé Diệp đã vượt qua 2 đợt thải ghép gan(27/02/2004)
Cháu Diệp bắt đầu ăn cơm(12/02/2004)
Cháu Diệp ổn định sau ca ghép gan(05/02/2004)
Cháu Diệp gặp biến cố sau ca ghép gan(02/02/2004)

