Huyền bí như Cleopatra 
Nữ hoàng Ai Cập huyền diễm đã để lại dấu ấn về cái đẹp trong lịch sử. Hãy thử biến mình thành Cleopatra lộng lẫy trong những đêm dạ tiệc và vũ hội.
Nền: Dùng kem nền đánh một lớp thật đều khắp gương mặt, phủ tiếp một lớp phấn nền có nhũ vàng thật kỹ và đều tay.
Chân mày: Dùng bút chì định hình khung chân mày thật sắc, bản to. Kẻ màu nâu đen ở đuôi chân mày và màu nâu vàng ở phần đầu chân mày, sau đó dùng cọ tán đều thật mịn.
Mắt: Màu vàng nhũ đánh khắp mắt, rồi phủ tiếp màu cánh gián ở vùng bầu mắt. Dùng cọ có đầu thật mảnh vẽ đường mí mắt bằng bột mắt thật dày và một đường mí dưới nối vào đuôi mí trên.
Má hồng: Chọn màu hơi vàng đánh ngược từ gò má theo hướng lên thái dương để tạo gò má hóp thật ấn tượng.
Môi: Sử dụng son màu cam da, nên tô son môi ăn gian vào bên trên khuôn môi thật một chút, trông sẽ gợi cảm hơn.
(Theo Sài Gòn Tiếp Thị)

