Uống rượu cũng nguy hiểm như hút thuốc
Chất cồn tàn phá sức khỏe không kém gì khói thuốc và huyết áp cao, các chuyên gia sức khỏe cảnh báo.
Nhóm nghiên cứu do giáo sư Robin Room tại Trung tâm nghiên cứu xã hội về chất cồn và thuốc tại Stockholm, Thụy Điển, đứng đầu, đã đánh giá mức độ tiêu thụ chất cồn của nhiều người. Họ tìm thấy việc uống rượu có liên quan tới hơn 60 tình trạng sức khỏe, bao gồm ung thư vú và bệnh tim. Tổng cộng, 4% bệnh tật trên toàn cầu bắt nguồn từ rượu, 4,1% từ thuốc lá và 4,4% là hậu quả của huyết áp cao.
Họ cho biết rượu không chỉ gây chuyện cho người uống mà cả những người xung quanh, bằng cách gia tăng bạo lực và thương tật. Thuốc lá có thể gây ra nhiều cái chết hơn, nhưng xét về số tuổi thọ bị giảm thì chúng tương đương nhau.
Theo các nhà nghiên cứu, việc tăng giá và giảm mức độ phân phối sẽ có thể giảm được lượng tiêu thụ chất cồn và cứu được nhiều mạng sống.

