Khối u màng não lớn lên cùng em bé 
Nghệ An
Bé trai hai tuổi, sốt cao, mệt mỏi, nôn, không ăn uống được, bác sĩ phát hiện khối u màng não ở vùng chẩm là vị trí nguy hiểm.
Người nhà cho biết khi bé được 4 tháng tuổi đã xuất hiện khối u phía sau đầu, không có dịch hay mủ nên không đưa đến viện khám. Hai năm qua khối u sưng to dần mặc dù chậm, gần đây bé mệt nhiều, sốt cao.
Ngày 19/11, bác sĩ Phan Văn Huy, Phó khoa Chấn thương chỉnh hình - Bỏng, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An, cho biết đây là khối u màng não, nằm ở vùng chẩm là vị trí hết sức nguy hiểm, bắt buộc phải mổ.
Hậu phẫu, trẻ tỉnh táo, không xảy ra tai biến, dấu hiệu nhiễm trùng giảm, chụp sọ não không còn hình ảnh khối u.
Bác sĩ Thái Văn Bình, Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình - Bỏng, cho biết u màng não là khối u nguyên phát của hệ thần kinh trung ương, xuất phát từ tế bào nhung mao màng nhện của màng não. Bệnh có thể gây các triệu chứng về thần kinh nghiêm trọng, thậm chí là tử vong nếu không điều trị kịp thời.
Bệnh gặp ở mọi lứa tuổi và giới tính, xuất hiện ở người lớn nhiều hơn trẻ em, nữ nhiều hơn nam. Đa số bệnh nhân u màng não tiến triển chậm. Biểu hiện lâm sàng xuất hiện khi u phát triển đủ lớn chèn ép vào cấu trúc não hoặc dây thần kinh sọ.
Khi khối u làm tăng áp lực nội sọ, người bệnh sẽ đau đầu, nôn hoặc buồn nôn, giảm thị lực. Trường hợp nặng, bệnh nhân không ngửi được mùi vị, mất thị lực một phần hoặc toàn bộ, nhìn đôi, lác, ù tai, giảm thính lực, điếc, tê bì mặt, yếu hoặc liệt tăng dần, co giật. Một số dấu hiệu khác như thay đổi tính cách, hành vi, giảm trí nhớ, rối loạn giấc ngủ.
Hiện, phẫu thuật là phương pháp tối ưu để loại bỏ khối u.
Minh An
