Lông gia cầm có thể mang virus cúm
Phát biểu trên chuyên mục Farming Today của kênh 4, đài phát thanh BBC ngày 4/3, Giáo sư Hugh Pennington, chuyên gia về vi trùng học của Anh, cho rằng, lông gia cầm nhập từ Trung Quốc có thể mang virus cúm H5N1. 
Theo giáo sư Pennington, virus có thể sống trong lông gia cầm, trong đó một số loại như lông vịt, lông gà thường và lông gà tây được sử dụng để làm gối, do đó, đây là một nguy cơ thực sự. 
Có thể virus gia cầm sống trong lông của chúng không dễ lây nhiễm sang người, nhưng chắc chắn có thể lây sang gà, thậm chí những vật nuôi như chim chóc. 
Ông Pennington đề nghị nên xem xét thật nghiêm túc việc nhập lông gia cầm, đặc biệt là lông từ những nước bị dịch cúm gia cầm.
Anh đã cấm nhập thịt gia cầm từ Trung Quốc, nhưng các loại lông gà, lông vịt và lông gà tây hiện vẫn được phép nhập. 
Vừa qua, Chính phủ Anh đã có kế hoạch mua 14,6 triệu liều thuốc Tamiflu trong vòng hai năm tới để phòng chống dịch cúm gia cầm có thể bùng phát. Dịch cúm gia cầm đã làm hơn 40 người ở châu Á tử vong kể từ năm 2003. Tổ chức y tế đã khuyến cáo về nguy cơ cúm gia cầm biến thể thành một dạng cúm mới và có thể lây từ người sang người.

