Nhân bản thành công ADN từ đại dương 
Một nhóm các nhà khoa học quốc tế đã nhân bản vô tính thành công ADN từ các sinh vật biển, tạo nên bước đột phá trong lĩnh vực sản xuất thuốc điều trị ung thư và các bệnh do virus gây nên.
Tại Viện Hải dương học Australia (AIMS), các mẻ ADN nhân bản từ bọt biển và thuỷ tức nuôi cấy trong loài khuẩn E.coli lần lượt ra đời. Đây là "bước đột phá quan trọng trong lĩnh vực công nghệ sinh học đại dương", giúp loại bỏ những chướng ngại trong việc tìm kiếm nguồn vật liệu phát triển nhiều loại thuốc chữa trị ung thư và các bệnh liên quan đến viêm sưng và virus.
"Điều quan trọng là nắm được nguồn cung cấp dồi dào các hóa chất phức tạp phục vụ cho nhu cầu của toàn thế giới theo hướng an toàn sinh thái và thực thi về mặt kinh tế", người đứng đầu AIMS, Walt Dunlap, nhấn mạnh.
Mặc dù dược phẩm có nguồn gốc đại dương ra đời từ lâu, song rất ít đến được với thị trường tiêu dùng do giá thành cao. Ví dụ "để sản xuất thuốc chống ung thư thì cần phải thu hoạch khoảng 20.000 tấn bọt biển đặc biệt mỗi năm để đáp ứng cho nhu cầu của toàn thế giới. Việc này không có lợi về mặt sinh thái", Trưởng dự án Chris Battershill cho biết.
Để giải quyết vấn đề này, AIMS quyết định lấy gene chuyên dùng trong sản xuất hóa chất chống ung thư từ một loài thuỷ tức biển rồi nhân bản vô tính bằng cách đặt chúng vào khuẩn E.coli - khuẩn dễ nuôi cấy. Thành phẩm sau đó được dùng sản xuất thuốc.
"Bằng công nghệ này, chỉ cần một lượng nhỏ thuỷ tức biển cũng có thể thoả mãn nhu cầu sản xuất thuốc lâu dài, đặc biệt là loại thuốc trị các dạng u lymphô", thành viên của nhóm Paul Long từ trường Dược London nhận định.

