Làm đẹp bộ ngực bằng xoa bóp, bấm huyệt
Nguyên nhân chính khiến phụ nữ không có bộ ngực đẹp như mong muốn là do buồng trứng phát triển không tốt hoặc có thể do ăn uống thiếu chất. Thực hiện kiên trì những động tác xoa bóp, bấm huyệt theo kinh nghiệm cổ truyền, bạn sẽ có một cặp tuyết lê căng tròn, đầy đặn.
Buồng trứng hoạt động không tốt khiến khả năng tiết ra kích thích tố nữ và kích thích tố thụ thai ít nên tổ chức tuyến sữa không phát triển đầy đủ. Các động tác xoa nắn, ấn huyệt làm cho hệ tuần hoàn máu lưu thông tốt hơn, thúc đẩy sự phát triển của các bộ phận trong vú. Các thủ pháp kích thích trực tiếp hay gián tiếp đều có thể làm cho các huyết quản, các mô liên kết căng nở to lên , cải thiện tình trạng cung cấp chất dinh dưỡng cho các bộ phận trong vú, làm cho bầu ngực trở nên căng tròn, đầy đặn.
Bấm huyệt:
- Huyệt khí hộ: nằm ở phần ngực, giữa bên dưới xương đòn, cách giữa thân 4 thốn (1 thốn bằng khoảng 2 cm). Dùng phần mềm của ngón tay cái ấn vào huyệt , ấn xuống 5 giây lại nhấc ra 1 giây. Sau đó day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi chiều khoảng 1 phút.
- Huyệt cách du: Ở phần lưng, nằm cạnh vết hõm xuống ở đốt xương sống thứ 7, cách xương sống 1,5 thốn. Có thể nhờ người thân bấm huyệt này, cách bấm như trên.
- Huyệt tỳ du: Ở phần lưng, nằm cạnh vết hõm xuống ở đốt xương sống thứ 11, cách xương sống 1,5 thốn. 
Xoa bóp:
- Ngồi, đặt lòng bàn tay vào ngực, dùng sức cả lòng bàn tay xoa trong khắp ngực trong 2 phút, sau đó đẩy vuốt từ trên xuống dưới hai bên ngực trong 2 phút. Động tác nhẹ nhàng, từ nhẹ đến mạnh.
- Dùng ngón tay cái đặt vào đầu trên cơ lớn của ngực bên đối diện, bốn ngón tay còn lại đặt lên ổ nách. Dùng sức vừa phải nắn bóp nhẹ nhàng từ trên xuống dưới, từ ngoài vào trong, lần lượt nắn bóp cơ ngực lớn của cả hai bên (đổi tay), mỗi bên 2 phút.
- Nằm ngửa, xoa hai bàn tay vào nhau cho nóng rồi đặt lên trên hai bên vú, đè xuống từ nhẹ đến mạnh rồi từ từ nhấc lên. Làm 20 lần. Sau đó lắc hai bên vú từ trên xuống dưới, từ trái sang phải trong vòng hai phút.
- Đứng, dùng hai lòng bàn tay đặt vào hai bên dưới xương đòn, dần xuống cơ thứ hai trong trong vòng 2 phút. Sau đó đẩy từ giữa thân sang hai bên tới vùng ngực dưới nách trong vòng 2 phút. Dùng lực thích hợp.
- Nằm sấp, nhờ bạn bè, người thân xoa bóp. Người làm vươn thẳng hai ngón tay cái, phần móng tay cái hướng vào lòng, phối hợp với phần mềm đầu ngón tay trỏ như véo lấy phần da dọc sống lưng sát xương sống, khẽ giật nhẹ lên từ vùng eo đến vùng gáy. Chú ý kéo nhẹ cả phần thịt. Làm 5-10 lần.
- Người giúp xoa bóp dùng phần mềm của đầu ngón tay cái day huyệt cách du và phế du ở sau lưng trong 1 phút. Sau đó day tròn theo chiều kim đồng hồ và ngược lại, mỗi chiều 1 phút (nên làm trong tư thế đứng).
Chú ý:
- Không áp dụng phương pháp này cho người ngực nhỏ do bệnh tật.
- Xoa bóp đều và kiên trì.
- Duy trì chế độ ăn uống giàu protein kèm theo bấm huyệt.

