Có nên uống nhiều nước khi bị cảm lạnh?
Người bị cảm lạnh hoặc viêm phổi thường được khuyên uống nhiều nước để ngừa chứng mất nước. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây của Australia cho thấy, hấp thu nhiều dung dịch trong lúc này rất có hại cho sức khỏe.
"Đến nay chưa có bằng chứng khoa học nào chứng tỏ uống nước khi bị cảm lạnh hoặc mắc bệnh hô hấp truyền nhiễm là có lợi", tiến sĩ Chris Del Mar đến từ Đại học tổng hợp Queensland (Australia) khẳng định.
Qua các tài liệu y tế thu thập được, Del Mar và cộng sự nhận thấy việc cho bệnh nhân viêm phế quản hoặc cảm lạnh uống nhiều nước có thể gây phản tác dụng. Nguyên nhân là khi đó, cơ thể người bệnh giải phóng một lượng lớn loại hoóc môn giữ nước. Nếu bổ sung dung dịch trong giai đoạn này, cơ thể rất dễ bị thừa nước, gây ra tình trạng hạ nồng độ natri - một vi lượng đảm bảo vận hành tốt các chức năng cơ thể.
Nhận định trên hiện chưa qua kiểm nghiệm, song nó vẫn được xem là lời cảnh báo về mức tiêu thụ nước đối với bệnh nhân mắc các bệnh về đường hô hấp.

