Phù khi mang thai
"Em đang có thai 6 tháng rưỡi, chân có hiện tượng phù và đi lại khó khăn, xin cho biết nguyên nhân? Huyết áp em đo được là 10/6. Nếu chân phù quá thì khi sinh có bị hiện tượng sản giật không?".
Trả lời: 
Bất cứ phụ nữ mang thai nào có bất thường về huyết áp, phù hay có protein trong nước tiểu đều cần được thầy thuốc theo dõi. Nếu có những dấu hiệu tiền sản giật nặng, cần đưa tới cơ sở y tế ngay để được điều trị kịp thời tránh cơn sản giật.Cơ chế phát sinh bệnh chưa rõ. Có một số điều kiện thuận lợi dễ làm phát sinh bệnh:- Người có thai lần đầu dễ bị cao huyết áp thai nghén, sản giật hơn.
- Thời tiết lạnh, ẩm, rét đột ngột làm cho cao huyết áp thai nghén nặng lên và số sản giật cũng tăng lên.- Ăn uống quá thiếu thốn và lao động vất vả, hay ăn uống quá thừa thãi và không hoạt động đều dễ gây cao huyết áp thai nghén.Cao huyết áp thai nghén nặng (tiền sản giật và sản giật) có ảnh hưởng nặng nề tới người phụ nữ trong thời kỳ mang thai, quá trình sinh con và thời kỳ sau sinh. Tỷ lệ tử vong mẹ do tiền sản giật và sản giật tới 10-15% sau có biến cố như xuất huyết não, suy tim, phù phổi cấp, nhiễm khuẩn hoặc gây di chứng viêm thận, cao huyết áp.Ở phụ nữ bị cao huyết áp thai nghén, lưu lượng máu tới tử cung nhau để nuôi dưỡng thai giảm tới 50%, nên thai phát triển kém, còi cọc, có thể chết lưu hoặc sinh non. Trẻ sinh ra từ những bà mẹ bị bệnh nặng thường nhẹ cân, khó nuôi, tỷ lệ tử vong cao. Do thai được nuôi dưỡng kém ngay từ khi còn nằm trong bụng mẹ nên một số trẻ sau này kém phát triển trí tuệ, thậm chí có di chứng nặng nề ở hệ thần kinh trung ương.
Phòng bệnh: Khám thai đều đặn để được phát hiện sớm những triệu chứng bất thường của thai nghén. Nghỉ ngơi đầy đủ là cách khống chế có hiệu quả sự phát triển của bệnh. Có khi phải nghỉ ngơi tuyệt đối, nên nằm nghiêng về bên trái để giúp cho máu tới tử cung nhiều hơn. Không nên ăn quá mặn, không hút thuốc lá và uống rượu. Khi bệnh diễn biến xấu, cần điều trị tại bệnh viện để được thầy thuốc theo dõi chặt chẽ hơn.

