Hàng triệu người chết mỗi năm vì khói bếp
Khoảng 1,6 triệu người trên toàn thế giới, chủ yếu là trẻ nhỏ, thiệt mạng hằng năm do những căn bệnh phát sinh từ việc hít khói từ bếp lò và lửa trong nhà, thông báo của Tổ chức Y tế thế giới cho biết. 
"Bị thu hút vào việc ngăn chặn hàng triệu cái chết có nguyên nhân từ những căn bệnh truyền nhiễm phổ biến, chúng ta đã không để ý đến những trường hợp tử vong do tình trạng ô nhiễm không khí trong nhà gây ra. Thực tế, đây chính là một "sát thủ" thầm lặng và ít được biết đến ", Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhận định.
WHO cho biết khoảng một nửa số người nội trợ trên thế giới dùng các chất đốt như phân động vật, than và các phế phẩm nông nghiệp như rơm, xác cây ngô, đậu, lạc... để đun nấu. Các chất đốt này thải ra một loại chất độc làm tăng gấp đôi nguy cơ bị các bệnh ở đường hô hấp như viêm phổi và viêm phế quản. 
Phụ nữ và trẻ em sống ở những khu vực nông thôn nghèo tại các nước đang phát triển, những người thường dùng bếp củi và bếp than để đun nấu, có thể trở đối tượng bị phơi nhiễm với lượng carbon monoxide (CO) và nhiều loại khói độc hại khác. Theo các chuyên gia y tế, các loại khói này có mức độc hại gấp 500 lần mức cho phép của các cơ quan y tế quốc tế.
"Hít phải lượng khói từ bếp củi hay lò than trong một lần đun nấu tương đương với việc hút 2 bao thuốc lá. Trên toàn thế giới, cứ 20 giây khói bếp cướp đi một sinh mạng", một quan chức của WHO tuyên bố.
Trẻ em dưới 5 tuổi đặc biệt có nguy cơ bị viêm phổi nếu tiếp xúc thường xuyên với khói bếp. Hiện trên toàn thế giới có khoảng 900.000 em chết hằng năm do tiếp xúc với khói bếp hằng ngày. Viêm phế quản là nguyên nhân gây tử vong chủ yếu ở phụ nữ.
"Mặc dù các giải pháp là thay thế các chất đốt cứng, song có một số giải pháp nhanh và rẻ tiền mà các nước đang phát triển cũng như các cộng đồng nông thôn có thể tiến hành ngay", Eva Rehfuess, chuyên gia kỹ thuật phụ trách ô nhiễm không khí trong nhà, nói. Theo bà, giữ trẻ tránh xa khu vực có khói, sử dụng củi khô kết hợp với đậy nắp vung trên nồi chảo, giảm thời gian nấu ăn là những việc làm đơn giản nhưng lại giúp làm giảm tỷ lệ tử vong.

