Tự tin giúp nam giới 'khỏe' hơn
Tình dục ở nam giới là một trò chơi của sự tự tin. Luật chơi là: nếu anh nghĩ mình có thể làm được, thì chắc anh sẽ làm được. Sự đánh giá khả năng bản thân đóng vai trò quyết định đến sự thành công hay thất bại của nam giới trong việc ái ân.
Hoạt động tính dục của con người là một hoạt động tình dục bao gồm hai mặt tâm hồn và thể xác, chứ không như loài vật chỉ thuần túy bản năng. Trong các nguyên nhân gây rối loạn cương, yếu tố tâm lý giữ vai trò quan trọng. Chu kỳ đáp ứng tình dục của nam giới có 4 giai đoạn: ham muốn, hưng phấn, khoái lạc và thư giãn. Các vấn đề có thể phát sinh từ bốn giai đoạn này. Bất cứ một rối loạn nào, trong đó có tâm lý, đều tác động lên chúng.
Các nhà tâm lý cho rằng, nếu nam giới đánh mất sự tự tin thì vấn đề rối loạn cương dương sẽ ngày càng tệ hơn. Một người đàn ông nếu thấy khó đạt được cương cứng với bạn tình trong lần đầu tiên thì có thể coi là đã có vấn đề lo âu về mặt tình dục.Tình trạng xuất tinh sớm thường kết hợp với khó cương cứng thường làm nam giới cảm thấy mặc cảm, bắt đầu sợ quan hệ tình dục và không dám thảo luận vấn đề với bạn tình của mình. Rối loạn cương dương tác động đến cả hai người trong mối quan hệ tình dục và chỉ khi cả hai hiểu biết, tin cậy lẫn nhau mới có thể chế ngự được rối loạn này.Hầu hết nam giới đều có thể bị rối loạn cương dương vào một thời điểm nào đó trong đời mình. Sự lo âu, mỏi mệt, stress hoặc uống rượu quá độ đều là những yếu tố góp phần vào tình trạng liệt dương tạm thời. Bệnh liệt dương dai dẳng dễ gây ra suy nhược. Nó có thể xói mòn lòng tự tin và hủy hoại nam tính, tác động lên các mối quan hệ và công việc, làm đảo lộn chất lượng sống của họ.Khi bệnh liệt dương xảy ra, dù do nguyên nhân nào, chắc chắn sẽ làm người đàn ông bối rối và mất tự tin về khả năng tình dục của mình. Điều này sẽ dẫn đến tình trạng khó cương cứng trong lần giao hợp sau. Các chuyên gia tin rằng, khi lâm vào tình trạng rối loạn cương, nam giới nên lưu tâm đến những áp lực phụ khác có thể ảnh hưởng đến bệnh này. Nếu sức ép bắt đầu xuất hiện, không nên tiếp tục chịu đựng một mình mà trao đổi một cách thẳng thắng, trung thực với bạn đời để cùng tìm cách giải quyết. Hãy tin rằng điều đó chỉ là tạm thời. Bạn là một người đàn ông khỏe mạnh và những trục trặc chắc chắn sẽ qua đi.

