Phái mạnh sợ gì?
Đối với phần lớn đàn ông, thổ lộ những điều sâu kín trong tâm can với người khác là điều rất khó khăn. Đơn giản vì anh ta không muốn để lộ điểm yếu của mình cho bất kỳ ai biết. 
Chàng sợ đau ốm
Luôn nghĩ rằng bệnh tật, đau ốm là yếu đuối, là không thể hiện sức mạnh nam giới nên hầu hết các chàng trai đều rất sợ bị bệnh. Mặt khác, đàn ông có sức khoẻ tốt hơn phụ nữ, ít ốm đau nên mỗi khi bị bệnh thường sức chịu đựng rất kém, dễ bị suy sụp hơn phái yếu. Đàn ông không quen chịu đựng, vì vậy, tốt nhất là đừng bao giờ đau ốm.
Chàng sợ bị rụng tóc
Mái tóc luôn là một vấn đề nhạy cảm đối với đàn ông vì anh ta luôn có niềm tin rằng đi liền với mái tóc của anh ấy là khả năng hấp dẫn phụ nữ. Nếu một mái tóc không còn thì sẽ ra sao? Chất đàn ông bị mất, thật là một điều sỉ nhục lớn.
Chàng sợ "viêm màng túi"
Cánh mày râu luôn tin rằng giá trị tài chính phản ánh giá trị bên trong của họ. Nếu phải rơi vào cảnh "viêm màng túi" sẽ là nỗi khổ đau rất lớn của đàn ông. Chính vì vậy các chàng sẵn sàng lao vào kiếm tiền, nhằm thể hiện quyền lực đối với phụ nữ. Quan niện này đã khiến cho cánh mày râu phải ăn không ngon, ngủ không yên, luôn tìm cách làm sao phải kiếm nhiều tiền để khỏi bị... mất mặt.
Chàng sợ "chưa ra chợ đã hết tiền"
Phái mạnh thường rất thiếu tự tin về tình dục. Nhiều khi chỉ là chứng "bất lực tâm lý" chứ thực chất anh ta vẫn có khả năng, nhưng mặc cảm tự ti và nghi ngờ sẽ ảnh hưởng lập tức tới khả năng "phòng the" của anh ta. Nỗi sợ vô thức của nam giới về sự thành bại của cuộc mây mưa khiến cho anh ta thiếu tự tin khi gần gũi với phụ nữ. Kết quả, chính nỗi sợ "chưa ra đến chợ đã hết tiền" đã làm cho anh ta mất hết hứng thú tình dục và dẫn đến thất bại. 
Trong nhịp sống hiện đại, con người thường xuyên phải đối mặt với tình trạng căng thẳng thần kinh nên stress là một kẻ thù rất nguy hiểm của tình dục. Vì vậy, hãy tìm cách thư giãn, xua tan căng thẳng, luyện tập thể thao, bỏ thói quen hút thuốc sẽ giúp bạn có một đời sống phòng the ưng ý cho bạn.
Chàng sợ khóc
Trong thế giới của Adam, khóc là biểu hiện của sự nhu nhược và là điều sỉ nhục. Bởi vậy nếu có khóc, anh ta chỉ muốn khóc lén một mình. Phụ nữ thường dùng nước mắt để ứng phó với các trường hợp rắc rối, còn đàn ông chỉ khóc khi họ cảm thấy đau khổ tột cùng. 
Phụ nữ sở dĩ sống lâu hơn nam giới cũng là do chị em mau nước mắt, vì nước mắt giúp phụ nữ làm dịu nỗi đau, giải toả nỗi uất ức trong lòng. Trong khi nam giới lại kìm nén nỗi uất ức, đau khổ đó. Thật không công bằng khi bắt đàn ông không được khóc. Nhưng dù sao, anh ta luôn mong rằng mình sẽ không bao giờ phải rơi lệ.

