Cúm A xuất hiện ở Hà Tĩnh
Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS vừa công bố thêm một ca nhiễm virus H5N1, đó là chị Nguyễn Thị Nụ, 27 tuổi, sống ở xã Kỳ Phong, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Bệnh trạng của người phụ nữ này hiện không nặng.
Trước khi nhập viện khoảng 10 ngày, chị Nụ có ăn tiết canh vịt và sau đó ít hôm bắt đầu xuất hiện triệu chứng ho, sốt. Theo Cục Y tế dự phòng, bệnh cảnh của chị khá nhẹ và có thể sắp được xuất viện. Chị Nụ là bệnh nhân cúm A đầu tiên của Hà Tĩnh và là người thứ 35 trong cả nước nhiễm loại virus này kể từ cuối năm 2004 đến nay.
Tại Huế, bệnh nhân Hoàng Trọng Dương, 5 tuổi, người Quảng Bình, đã được xuất viện hôm qua sau một thời gian điều trị cúm A. 
Các chuyên gia Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương đang xét nghiệm bệnh phẩm của một bác sĩ ngoại khoa ở Quảng Ninh, tử vong ngày 3/4 do viêm phổi cấp. Từ ngày 1/4, trong khi làm việc, bác sĩ này đã thấy mệt và tức ngực, chụp phổi thấy tổn thương mờ. Bệnh tiến triển rất nhanh và đến đêm thì bệnh nhân đã bị suy hô hấp, phải thở máy. Ngày 2/4, các chuyên gia từ Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới xuống hội chẩn và cho áp dụng phác đồ điều trị SARS. Lúc này, hình chụp phổi của bệnh nhân đã trắng xóa. Bệnh nhân tử vong sau đó 1 ngày. Theo thông tin ban đầu, bệnh nhân không tiếp xúc hay liên quan đến gia cầm bệnh. Theo tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, có nhiều khả năng vị bác sĩ này bị viêm phổi do nhồi máu phổi. Xét nghiệm bệnh phẩm đã cho kết quả âm tính với H5N1. Các chuyên gia đang tiếp tục xét nghiệm để biết bệnh nhân có nhiễm virus SARS hay không.

