Khi 'chuyện ấy' kết thúc
Khi cơn khát ái ân lắng xuống, sự âu yếm vuốt ve luôn là điều các nàng đòi hỏi. Các chàng nghĩ gì về điều này, liệu họ có thích tiếp tục hay chỉ muốn ngủ thiếp đi. Kết quả khảo sát sau sẽ tiết lộ điều đó.
Điều sexy nhất nàng làm sau khi ân ái?
42% Rủ nhau tắm chung40% Ngủ thiếp đi trong tình trạng khoả thân11% Massage đầu cho tôi7% Lấy tôi một cốc bia hoặc bánh ngọt - tôi đang chết đói
Điều nàng làm sau "chuyện ấy" khiến bạn muốn bỏ chạy?
32% Nói chuyện dông dài về công việc, bạn bè..., bất kể thứ gì32% Nói về những thứ tôi có thể làm để cải thiện kỹ năng22% Chạy vội tới phòng tắm để rửa ráy14% Yêu cầu tôi phải tỉnh táo. Tôi không thể không ngủ sau sex
Bạn nghĩ gì về công đoạn âu yếm sau khi "vượt dốc"?
54% Tôi thích được ngủ thiếp đi với nàng trong vòng tay mình35% Tôi cũng thích, nhưng khi thực sự phải ngủ, tôi muốn không gian riêng10% Tôi không thích lắm, nhưng tôi sẽ chiều cô ấy1% Tôi ghét nó. Nó thật phiền phức và rắc rối.
Kiểu đánh thức nào vào buổi sáng hôm sau khiến bạn muốn "ngấu nghiến" nàng lần nữa?
51% Chạm vào "chỗ ấy"38% Ngồi lên người tôi8% Cào nhẹ vào lưng3% Bữa sáng trên giường

