Đàn ông Thượng Hải sớm 'mãn kinh'
Số nam giới có biểu hiện già trước tuổi ở Thượng Hải - thành phố hiện đại nhất Trung Quốc - tăng gấp đôi chỉ sau hai thập kỷ.
Khoảng 20% nam giới dưới 45 tuổi ở thành phố phồn hoa này gặp rắc rối với các triệu chứng "mãn kinh". Đó là sự suy giảm dục năng, mệt mỏi và bệnh bàng quang. Vào đầu những năm 1980, tỷ lệ này chỉ chiếm khoảng 10%.
"Đối với một người đàn ông khỏe mạnh, các triệu chứng mãn kinh thường xuất hiện sau 50 tuổi, thậm chí một số người còn không bao giờ biết đến tình trạng này", bác sĩ Li Zheng, Giám đốc ngân hàng tinh trùng của Thượng Hải cho biết. Vậy mà trong số bệnh nhân của bác sĩ Li có người còn chưa bước qua tuổi 35.
Lối sống không lành mạnh, stress và ô nhiễm môi trường là những lý do khiến cho tỷ lệ nam giới già trước tuổi gia tăng.
Vấn đề trên gây ảnh hưởng lớn đến nguồn tinh trùng của ngân hàng Thương Hải - một trong bốn trung tâm dự trữ tinh trùng ở Trung Quốc. "Năm ngoái, khoảng 1.300 người đến ngân hàng kiểm tra sức khỏe để hiến tinh trùng, song chỉ có 79 người có đủ chất lượng", Li cho biết.
Cánh mày râu ở các thành phố khác ở Trung Quốc cũng không khá khẩm hơn. Năm ngoái, một cuộc điều tra tại các bệnh viện ở Bắc Kinh, Quảng Châu và Đông Kinh cho thấy, cứ trong 1.000 người thì có tới 47, 5% bị rối loạn cương dương dưới 40 tuổi. Nhiều người trong số đó còn bị huyết áp cao, tiểu đường và các bệnh tim mạch.

