Cần 17.000 tỷ đồng chống đại dịch cúm ở người
Nếu đại dịch cúm bùng phát với chủng virus mới có thể lây từ người sang người, ngành y tế sẽ cần đến 17.000 tỷ đồng để chi cho các công tác đối phó. Trong đó, nhu cầu trước mắt để phòng chống đại dịch cuối năm nay và 2006 là gần 5.000 tỷ đồng. 
Đó là dự trù kinh phí của Kế hoạch khẩn cấp phòng chống dịch cúm A trên người mà Bộ Y tế vừa ban hành. Trong bản kế hoạch này, Bộ yêu cầu 7 bệnh viện gồm Bạch Mai, Nhi Trung ương (Hà Nội), Bệnh Nhiệt đới, Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Chợ Rẫy (TP HCM), Trung ương Huế hỗ trợ, chỉ đạo chuyên môn và xây dựng hướng dẫn điều trị cho tuyến dưới. Các cơ sở này phải bố trí tối thiểu 30 giường cách ly điều trị bệnh nhân cúm, nếu cần thiết có thể mở rộng khu cách ly lên 50 giường. Trường hợp dịch xảy ra lẻ tẻ, số bệnh nhân không nhiều (không quá 100 người trên cả nước), việc điều trị sẽ tập trung ở tuyến cuối để giảm tỷ lệ tử vong.
Bộ Y tế cũng yêu cầu hệ thống bệnh viện đa khoa trung ương, bệnh viện Lao và bệnh phối Trung ương, một số bệnh viện ngành, công an, quân đội... tiếp nhận điều trị cúm nặng khi số bệnh nhân vượt quá khả năng của tuyến tỉnh. 
Các cơ sở điều trị tuyến tỉnh, bệnh viện quân khu phải bố trí khu vực cách ly điều trị cúm khoảng 30-50 giường. Trước mắt, cần trang bị cơ số thiết bị, thuốc, vật tư cho 20 giường. Trong trường hợp dịch bùng phát lớn tại một số địa phương, cần huy động tất cả các cơ sở có đủ năng lực vào mạng lưới điều trị để thu dung bệnh nhân. Trong tình huống dịch quá lớn, các phòng khám, trường học... sẽ được sử dụng để thiết lập bệnh viện dã chiến, cách ly và điều trị tại chỗ. 

