Hai bé trai chết bỏng nghi do cha đốt nhà
N.Q.Hiếu (8 tuổi) và N.Q.Hậu (4 tuổi), ngụ tại xã Tân Phước, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM rạng sáng 20/5 trong tình trạng bỏng hơn 90%. Khi nhập viện, Hậu đã tắt thở và Hiếu cũng không thể cứu vãn sau vài tiếng.
Tại Nhà tang lễ Bệnh viện Nhi đồng 1, người mẹ bất hạnh Phạm Thị Loan, 28 tuổi gần như ngất đi, thuật lại: 21h ngày 19/5, khi 3 mẹ con đang ngủ, chồng chị là Ngô Viết Dũng, 33 tuổi, làm nghề thợ hồ, đi làm về trong tình trạng say xỉn, chửi bới vợ. Hai vợ chồng đã có xô xát, sau đó chị Loan bế đứa con út ra khỏi nhà. 
"Trong lúc nhờ hàng xóm bế 2 đứa trai lớn ra thì thấy nhà cháy. Chạy vô thì thấy thằng nhỏ 4 tuổi đã cháy hết miệng. Thằng lớn đỡ hơn vì ôm rúm lại, bụng cháy, khóc được 1 tiếng 2 tiếng đứt quãng rồi ngất" - chị Loan nói. Lúc này, người chồng cũng gào lên: "Tự dưng nó phựt cháy, tao không làm gì hết...".
Ngay khi xảy ra sự việc, công an phường 10, quận 10 TP HCM đã báo về địa phương bắt Ngô Viết Dũng, chuyển hồ sơ cho công an Bình Phước điều tra làm rõ cái chết của hai nạn nhân trong vụ cháy.

