3 'sự cố' do tiệc tùng ngày Tết
Theo ghi nhận của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, sau những ngày Tết, rất nhiều người đến xin tư vấn dinh dưỡng để giúp cơ thể thon thả trở lại. Họ đã lên cân vùn vụt do thả sức tiệc tùng.
Theo bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ thuộc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, để không bị tăng cân, mọi người hãy cứ thưởng thức tất cả các sơn hào hải vị trên bàn tiệc, nhưng chỉ nên ăn mỗi thứ một chút và đừng để quá no. Cần nhất là ăn nhiều rau quả, bởi đây nguồn vitamin và chất xơ dồi dào, giúp tăng cường vi chất và quét sạch các cặn bã cũng như lượng mỡ dư thừa ra khỏi cơ thể. Nên giảm bớt các thực phẩm giàu năng lượng như thịt, bia, rượu và tăng cường vận động mọi lúc mọi nơi như đi bộ, chạy bộ.
Trẻ suy dinh dưỡng càng suy dinh dưỡng 
Trẻ suy dinh dưỡng thường bỏ bữa chính, chỉ thích ăn đồ vặt. Tết đến đâu cũng thấy toàn bánh mứt nên trẻ càng ăn ngọt nhiều và hậu quả là bị đầy hơi, khó tiêu. Hơn nữa, các món ăn cứ hâm đi hâm lại, ít rau quả tươi nên trẻ dễ chán ăn. Thức ăn ngày Tết lại thường không hợp vệ sinh (phẩm màu độc hại, nhiễm khuẩn...), ăn vào dễ bị bệnh, rối loạn tiêu hóa, sụt cân.
Để phòng ngừa, bác sĩ Vũ khuyên nên duy trì bữa ăn ngày Tết càng giống bữa ăn hằng ngày càng tốt. Mỗi ngày nên có ít nhất một bữa cơm nóng, các món mặn nên thay đổi (có thể dùng đồ hộp, thức ăn làm sẵn trong siêu thị... để tiết kiệm thời gian) và thường xuyên có rau, trái. Tránh cho trẻ ăn lặt vặt suốt ngày mà nên đưa chung vào bữa chính hoặc thành một bữa ăn phụ.
Bệnh tim mạch phát triển 
Người cao huyết áp dễ phát triển bệnh tim mạch nếu ăn nhiều chất natri. Khẩu phần của người cao huyết áp cần ít muối, giàu kali, canxi, hạn chế mỡ và giảm rượu. Do vậy, nếu có bệnh này, bạn không nên ăn dưa món, kiệu muối mà nên thay bằng củ kiệu ngâm giấm đường. Các món dưa giá, dưa hành cũng nên dùng giấm đường để giảm lượng muối. Những ai thích món tôm khô củ kiệu thì nên lưu ý chọn loại tôm to, ít mặn (khoảng 30 con/100 g) và không ăn quá 10 con/ngày. Nên hạn chế các thức ăn chế biến sẵn nhiều muối như giò chả, patê, vịt, lạp xưởng... Ăn nhiều trái cây và rau xanh vì đây là nguồn thực phẩm giàu kali.
Theo bác sĩ Thượng Vũ, món nộm ở miền Bắc và khổ qua dồn thịt ở miền Nam là những món ăn có lợi cho người cao huyết áp. Vừng là thực phẩm nhiều canxi, có tác dụng ổn định huyết áp. Người bệnh tim mạch nên hạn chế rượu bia, không nên uống quá 2 lon bia hoặc 1 chai bia 500 ml hoặc 1 chung rượu mạnh 50 ml/ngày. Những món ăn như chè hạt sen, trà tâm sen có tác dụng an thần, cũng có lợi cho sức khỏe người cao huyết áp.
Cách lựa chọn, bảo quản thức ăn
Mua đồ hộp cần xem hạn dùng, nơi sản xuất, nắp hộp không bị phồng, hộp không bị méo mó. Nếu là thực phẩm đóng gói thì xem kỹ mối hàn, bao không bị rách hay hở.
Các món thịt lợn kho trứng vịt, măng hầm chân giò, khổ qua dồn thịt, bắp cải cuốn thịt... nên nấu đủ ăn trong 2-3 bữa. Khi hâm đi hâm lại quá 2 lần, các thức ăn này vừa mất dinh dưỡng, vừa tạo ra các chất có hại.
Nên bảo quản thức ăn sống như thịt, gà, cá, tôm trong ngăn đá. Trước khi dùng 4-5 giờ, nên bỏ xuống ngăn mát để rã đông. Nếu có lò vi ba thì rã đông bằng chế độ defrost sẽ nhanh hơn.
Các món ăn liền không cần chế biến (tôm khô, giò chả, nem chua, thịt hộp, patê, xúc xích...) rất thuận tiện, ăn ngon nhưng không nên lạm dụng vì thường có nhiều muối, hóa chất, phụ gia...
Các loại bánh mang hương vị Tết như bánh chưng, bánh tét rất tiện lợi, đầy đủ chất nhưng chỉ nên gói đủ ăn trong 3-5 ngày để bánh không bị mốc, chua... 

