Bé gái ngã bị thanh sắt đâm xuyên miệng 
Nghệ An
Bé gái 5 tuổi, cầm thanh sắt dài khoảng 20 cm đùa nghịch, không may ngã bị thanh này đâm vào miệng.
Ngày 20/11, bé gái ở xã Mường Lống, được người thân đưa tới Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn trong tình trạng có một đầu thanh sắt trong miệng.
Bác sĩ xác định đầu thanh sắt hình chữ T bị kẹt vào bên trái khoang miệng, bé mất nhiều máu, chỉ định phẫu thuật. Ê kíp mổ đã dùng dụng cụ cố định miệng và dao mở độ rộng vết thương để lấy thanh sắt ra ngoài, sau đó khâu lại vết thương.
"Dị vật bị kẹt cứng, vùng khoang miệng có nhiều mạch máu, nguy cơ nhiễm trùng cao nên quá trình phẫu thuật đòi hỏi rất tỉ mỉ", bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa ngoại Liên chuyên khoa, nói.
Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân hồi phục tốt, đang tiếp tục theo dõi.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần cẩn trọng khi chăm sóc trẻ, không để các cháu cầm các vật cứng, nhọn lúc nô đùa để tránh tai nạn gây thương tích.
