Thiên lý
"Nhà tôi có trồng giàn thiên lý, lá và hoa cho những món ăn ngon. Có người lại nói thiên lý chữa được bệnh phụ nữ và các bệnh khác. Xin bác sĩ cho biết thêm về thiên lý và tác dụng chữa bệnh".
Trả lời: 
Thiên lý còn gọi là cây hoa lý, dạ lài hương. Đây là một loại cây nhỏ, mọc leo, thân hơi có lông, nhất là ở những bộ phận còn non. Lá hình tim, thuôn. Hoa khá to, nhiều, màu vàng xanh lục nhạt, rất thơm, thành xim tán, có cuống to, hơi có lông, mang nhiều tán mọc liền với nhau. Cây thiên lý được trồng khắp nơi ở Việt Nam, nhiều nhất tại miền Bắc để làm cảnh và lấy hoa, lá nấu canh ăn.
Trong nhân dân thường chỉ dùng hoa và lá thiên lý non để nấu canh ăn cho mát và bổ. Gần đây, bệnh viện Thái Bình đã dùng lá thiên lý chữa một số trường hợp lòi dom và sa dạ con có kết quả.Chữa lòi dom: Lá thiên lý 100 g, muối ăn 5 g. Hái lá thiên lý non và lá bánh tẻ, rửa sạch giã nhỏ với muối, thêm chừng 30 ml nước cất, lọc qua vải gạc. Dùng nước này tẩm vào bông đắp lên chỗ dom đã rửa sạch bằng thuốc tím. Băng như đóng khố. Ngày làm một hay hai lần. Trong vòng 3-4 ngày thường khỏi. Có thể chế thành thuốc mỡ (vadơlin 50 g, lanolin 40 g, dung dịch thiên lý nói trên 10 ml).Chữa sa dạ con: Cũng dùng như trên. Thường 3-4 hôm sau khi dùng thuốc đã thấy kết quả. Nhưng trong báo cáo có cho biết đã dùng điều trị 9 trường hợp, thì 8 trường hợp nhẹ khỏi, một trường hợp đã sa dạ con trên 6 tháng không khỏi.

