Có thuốc làm chậm chu kỳ?
"Thưa bác sĩ, liệu có loại thuốc nào tác động đến chu kỳ kinh nguyệt để nó ít xảy ra hơn không, vì cháu thấy phiền toái quá?".
Trả lời:
Hiện tượng kinh nguyệt là kết quả của một loạt các sự kiện phức tạp xảy ra trong hệ thống sinh sản do lượng hoóc môn buồng trứng tiết ra và chi phối. Lượng hoóc môn này phải đạt tới một mức độ nhất định mới có thể gây nên phản ứng ở tử cung và làm xuất hiện kỳ kinh đầu tiên. Cứ như vậy, hiện tượng này xảy ra hàng tháng lặp lại sau một số ngày nhất định, gọi là chu kỳ kinh nguyệt.
Kinh nguyệt lần đầu thường xuất hiện sau 2-3 năm sau khi vú đã bắt đầu phát triển, phạm vi tuổi có kinh nguyệt lần đầu tiên là khoảng 11-18 tuổi, đa số là 13-16 tuổi. Trong 1-2 năm đầu của chu kỳ kinh nguyệt có thể không đều, thường là kinh nguyệt không có rụng trứng, khi kinh nguyệt có tính quy luật, rụng trứng được xác lập là bắt đầu thời kỳ trưởng thành giới tính.
Có một số thuốc (bản chất là hoóc môn) làm chậm chu kỳ kinh nguyệt nhưng không nên dùng vì kinh nguyệt là một hiện tượng sinh lý bình thường, đặc trưng của giới tính nữ. Bạn hãy để nó xảy ra một cách tự nhiên, không nên lo sợ mà can thiệp vì điều đó sẽ dẫn đến những rối loạn nội tiết và ảnh hưởng đến sự phát triển chung của cơ thể.

