Mặt nạ từ châu Âu 
Để da bớt nhờn, phụ nữ châu Âu dùng trộn bột yến mạch với lòng trắng trứng và chất gel lấy từ lá lô hội rồi đắp đều lên mặt. Để 20 phút rồi rửa đi. Mặt nạ này làm săn da và lành mụn nhọt, có lợi cho cả da nhăn của tuổi già và da mụn của tuổi trẻ.
Mặt nạ cho da thườngMặt nạ mật ong - hạnh nhân - lòng đỏ trứng: Nghiền một nắm hạnh nhân với bột gạo hoặc bột cà phê, trộn với một lòng đỏ trứng và ít mật ong để làm mặt nạ. Massage hỗn hợp lên mặt, để khoảng 20 phút thì rửa đi. Mặt nạ này có thể dùng cho mọi loại da nhưng đặc biệt công hiệu với da già, khô và mệt mỏi.
Mặt nạ bánh trứng đường: Đánh lòng trắng trứng cho đặc rồi thoa lên mặt, để yên trong 10-15 phút, sau đó rửa sạch. Mặt nạ có công dụng lọc sạch lỗ chân lông, thích hợp cho mọi loại da.
Mặt nạ lọc: Nấu từ bột agar-agar, trộn thêm đất sét mịn và lòng trắng trứng. Đắp lên da ướt, để cho cứng lại rồi rửa đi. Ban đầu rửa bằng nước ấm, sau đó là nước lạnh (nếu agar-agar nhiều thì có thể lột nguyên cả mặt nạ một cách dễ dàng). Công dụng: Lọc sạch lỗ chân lông, loại bỏ chất bẩn và làm da tươi nhuận. Nếu da bạn khô quá, có thể thêm vào hỗn hợp 1-2 giọt dầu hoa trà hay dầu oliu. Dùng cho mọi loại da.
Mặt nạ cho da nhờn
Mặt nạ men bia - sữa chua: Trộn hai thứ rồi đắp lên mặt, để cho khô. Công dụng: Làm da tươi nhuận, không nên dùng cho da nhạy cảm vì có thể làm phồng da. Rất tốt cho da nhờn, da mệt mỏi và da căng thẳng.
Mặt nạ hạnh nhân - dưa leo: Tán nhuyễn hạt hạnh nhân, tán một trái dưa leo trong cối. Trộn hai thứ với nhau và vắt thêm chanh để có một thứ bột đặc quánh. Đắp lên mặt, để yên trong 15 phút, rửa sạch bằng nước mát. Tác dụng: Se và làm dịu da.
Mặt nạ cho da khôMặt nạ sữa - mật ong: Hâm nóng một ít sữa (kem tươi thì càng tốt) rồi trộn một lượng mật ong tương đương. Có thể pha thêm ít bột hạnh nhân rồi đắp lên mặt, để khoảng 20 phút rồi rửa bằng nước mát.
Mặt nạ mùi tây - mật ong: Xay rau mùi tây (parslay) cho nhão ra, đổ vào một ít mật ong. Nếu thấy nhão quá, có thể thêm yến mạch hoặc lúa mì xay. Xoa nhẹ hỗn hợp lên mặt, để yên 20 phút. Xông hơi ít phút rồi rửa đi, ban đầu bằng nước ấm, sau đó bằng nước mát. Công dụng: Dưỡng da và làm da săn chắc.

