Sữa thừa iốt có thể gây mụn trứng cá 
Các bác sĩ da liễu lâu nay nghi ngờ một chất nào đó trong sữa và các sản phẩm sữa gây trầm trọng hóa mụn trứng cá ở tuổi teen. Chất đó có thể là iốt.
"Từ những năm 1960, iốt đã được biết đến là chất làm nghiêm trọng hóa mụn trứng cá", tiến sĩ Harvey Arbesman, Đại học Buffalo (Mỹ) khẳng định.
Theo thống kê mới đây, vẫn có một lượng iốt đáng kể trong sữa và các sản phẩm liên quan ở một số quốc gia như Mỹ, Anh, Đan Mạch, Na Uy và Italy. "Nông dân thường nuôi bò bằng các thức ăn có bổ sung iốt để phòng ngừa nhiễm trùng, đồng thời sử dụng các chất chứa iốt để vệ sinh vú bò và dụng cụ lấy sữa. Hậu quả là dư thừa iốt trong sản phẩm", Arbesman giải thích.
Chuyên gia này cũng cho rằng tình trạng trên có thể xấu hơn nếu có "sự tương tác giữa iốt với các hoóc môn". Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tập trung làm rõ cơ chế liên quan giữa mụn trứng cá ở tuổi teen và các sản phẩm sữa giàu iốt.

