Bệnh nhi được ghép gan đang tiến triển tốt
Đến 17h hôm qua, bé Xuân Quý đã tự thở được và không cần dùng máy trợ thở. Các chỉ số sinh học của bé hiện khá ổn định. Tình hình đang chuyển biến theo chiều hướng tích cực có lợi cho bệnh nhân. Giám đốc Nhi Đồng II, Nguyễn Hồng Thu, cho biết như vậy.
Riêng người mẹ - người cho gan - hiện đã rời khỏi phòng hồi sức. Sức khỏe đang hồi phục rất tốt.
Tuy nhiên, vẫn chưa thể có một nhận định chắc chắn nào về tình hình cháu bé. Các bác sĩ vẫn tiếp tục theo dõi rất chặt chẽ khả năng tiến triển của bệnh nhi.

