Tập thể dục theo hoàn cảnh
Có quá ít thời gian, sức khỏe không tốt, sợ người khác nhìn thấy thân hình đồ sộ của mình, tập mãi không thấy hiệu quả... là những lý do mà bạn có thể đưa ra để từ chối tập thể dục. Thực ra, trong mỗi hoàn cảnh, bạn đều có thể tìm thấy cách tập phù hợp với mình.
Tôi không có thời gian
Hãy trung thực với bản thân mình. Nếu bạn có thể về nhà kịp để xem một chương trình mà bạn ưa thích thì đương nhiên bạn cũng có thời gian tập thể dục. Mỗi bài tập 10 phút giúp bạn đốt cháy nhiều calo và phục hồi năng lượng. Nhiều khi chơi đùa cùng trẻ con cũng là một bài tập rất tốt. Nếu bạn đưa lũ trẻ ra chơi sân vườn thì đừng ngồi một chỗ nhìn mà hãy chạy nhảy theo sau con bạn, vì bài tập chạy rất tốt cho tim.
Tôi không thích tập một mình
Nếu bạn không thích tập một mình thì hãy tìm 1 môn thể thao mà bạn có thể chơi cùng bạn bè như tennis, bóng rổ, bơi lội hay đơn giản là nhảy dây cùng gia đình. Bạn có thể đến với những trung tâm thể thao để tập luyện theo nhóm 3 lần/tuần, đây cũng là cách để bạn có được tinh thần hòa đồng tập thể và thoải mái.
Tôi quá nặng cân
Rất nhiều người béo phì tỏ ra ngượng ngùng khi mọi người nhìn thấy họ tập thể dục. Không có gì phải xấu hổ bởi lý do bạn tập thể dục là bạn muốn sống lâu hay đơn giản là để giảm béo chứ không phải lo lắng bởi những lời đàm tiếu. Béo phì gây nên những căn bệnh rất nguy hiểm như bệnh tim, tiểu đường& Do vậy, bạn nên bắt đầu với những bài tập đạp xe, bơi lội, chèo thuyền và khi đã bớt được vài ký thì nên tập thêm đi bộ nhanh. Trên thực tế, một người béo nhưng luyện tập hằng ngày sẽ ít có nguy cơ mắc bệnh tim hơn những người gầy lười luyện tập.
Tôi không được khỏe để tập thể dục
Những người có tuổi là đối tượng cần luyện tập nhiều. Người mắc bệnh đường hô hấp vẫn có thể tập thể dục một cách an toàn và hiệu quả bằng cách nhờ bác sĩ liệt kê danh sách các bài tập phù hợp với mình như đi bộ dài, hít thở sâu. Những bài tập thể thao thích hợp là cách tốt nhất để phòng và chữa bệnh.
Tôi không thấy có kết quả
Nguyên nhân có thể do bạn tập ít, không tập thường xuyên hay do ăn khá nhiều và cơ thể bạn đã quen với chế độ tập đó. Để cải thiện bạn cần tăng cường độ và thời gian tập hoặc ăn ít đi. Những thay đổi rất nhỏ có thể tăng hiệu quả cho bài tập rất nhiều. Nếu bạn đã và đang chạy 5 km một ngày thì hãy tăng thêm 1 km hay vẫn chạy 5 km nhưng với tốc độ nhanh hơn. Những bài tập thường xuyên giúp cơ thể bạn tăng lượng cholesterol có lợi, loại bỏ những nhân tố gây bệnh và giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh tim.

