Phạt gần 3 tỷ đồng các vi phạm y tế
Đây là kết quả xử phạt các cơ sở vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm, quy chế hành nghề y dược tư nhân của thanh tra y tế TP HCM trong năm 2005. Ngoài ra, có 101 cơ sở bị buộc ngưng hoạt động vì không bảo đảm các điều kiện theo quy định.
Theo tổng kết mới đây cho thấy, năm 2005 có gần 8.500 cơ sở kinh doanh, chế biến thực phẩm, khám chữa bệnh, kinh doanh và sản xuất dược được thanh kiểm tra trong tổng số hơn 32.000 cơ sở.
Theo Chánh thanh tra Sở y tế Nguyễn Đức An, đối với các cơ sở kinh doanh chế biến thực phẩm vi phạm nhiều nhất là không bảo đảm vệ sinh cá nhân, không được tập huấn vệ sinh an toàn thực phẩm không thực hiện khám sức khỏe định kỳ cho người lao động. Vệ sinh hoàn cảnh môi trường dụng cụ trang thiết bị bảo quản thực phẩm không đạt. Nhiều nguyên liệu, hương liệu, nước dùng trong sản xuất chế biến thực phẩm không nằm trong danh mục cho phép của Bộ Y tế...
Đối với lĩnh vực y tế tư nhân, các vi phạm chủ yếu là không có giấy chứng nhận hoặc giấy chứng nhận hành nghề đã hết hạn. Người đăng ký hành nghề vắng mặt không ủy quyền cho người trực tiếp thực hiện khám chữa bệnh hoặc bán thuốc, không niêm yết giá, không thực hiện đúng quy chế vô khuẩn hoặc sát khuẩn, bào chế thuốc phục vụ người bệnh khi chưa có giấy phép, không có sổ khám bệnh, bảng hiệu sai chức năng được cấp, hành nghề không đúng địa chỉ đã đăng ký, cơ sở vật chất không đạt tiêu chuẩn, mua bán thuốc có bao bì không đủ thông tin theo quy định, bán thuốc phi mậu dịch, quá hạn dùng, thuốc không rõ nguồn gốc, không bảo quản thuốc tốt để thuốc mốc mọt, kinh doanh mỹ phẩm không có số đăng ký...

