Vòng eo tiết lộ tình trạng sức khỏe
Một cái dây đo có khi lại là công cụ kiểm tra sức khỏe tốt hơn cả chiếc cân y tế. Các chuyên gia tại Đại học Birmingham (Anh) cho biết lượng mỡ thừa quanh bụng có thể gia tăng gấp 4 lần nguy cơ mắc tiểu đường và bệnh tim.
Giáo sư Anthony Barnett tại Đại học khẳng định, lượng tế bào mỡ phát triển quanh vòng eo thải ra những hóa chất gây tổn hại tới hệ insulin. Phụ nữ có vòng eo trên 89 cm và đàn ông có bụng to hơn 101 cm thuộc vào hạng có nguy cơ cao. Và số đo này, thay vì cân nặng, là chỉ số tốt nhất về các vấn đề sức khỏe trong tương lai.
Vòng eo to - bụng bia hay hình quả táo - thường được cho là phát triển trên đàn ông, trong khi phụ nữ thường phát phì ở phần đùi - tạo nên hình quả lê. Nhưng các nhà nghiên cứu cho biết cả đàn ông và đàn bà đều có nguy cơ sức khỏe kém với sự tăng cân kiểu đó.
Giáo sư Barnett nói: "Vòng eo có thể tiết lộ nguy cơ mắc tiểu đường Type 2 và bệnh tim chính xác hơn là cân nặng. Kể cả những vòng eo nhỏ hơn như 94 cm ở đàn ông và 81 cm ở đàn bà cũng gia tăng đáng kể một trong hai nguy cơ này".
Giáo sư Barnett và cộng sự đang tiến hành một cuộc nghiên cứu, trong đó cho thấy các tế bào mỡ quanh vòng eo không phải là những cục mỡ thụ động mà luôn hoạt động tích cực, thải ra protein và hormone. Với một lượng nhỏ thì không sao, nhưng nếu quá dư thừa sẽ gây tổn hại với hệ insulin, gia tăng huyết áp và cholesterol trong máu.
Số người mắc tiểu đường type 2 đang gia tăng đáng kể trong những năm gần đây và đạt 1,8 triệu người ở Anh. Nó bắt nguồn từ hiện tượng kháng insulin, bị gây ra bởi lượng mỡ thừa quanh bụng. Insulin trong tuyến tụy sẽ ngừng hoạt động hiệu quả ở những người béo phì và thừa cân. Người nào càng béo thì họ càng dễ rơi vào tình trạng kháng insulin.
"Đo vòng eo cho mình là một cách hữu hiệu để đảm bảo sức khỏe trong tương lai, và tính một cách tương đối thì nếu bạn giảm được 1 cm vòng eo thì bạn bớt được 1 kg cân nặng", Ian Campbell, chủ tịch Hội thảo béo phì quốc gia đang diễn ra tại Anh, nhận định.

