Sản phụ có ăn được rau cải? 
"Con dâu tôi vừa sinh. Lúc còn ở bệnh viện, nhà bếp cho ăn canh cải. Các cụ bảo sản phụ không nên ăn nhiều canh và không được dùng các loại cải nên tôi rất lo. Xin cho biết sản phụ nên kiêng rau gì?".
Trả lời:
Một số vùng nước ta còn tồn tại những phong tục kiêng khem quá mức ở phụ nữ mới sinh (ở cữ). Những phong tục về vệ sinh, ăn uống thường do truyền miệng. Tuy nhiên, ở mỗi nơi lại có sự kiêng khem khác nhau, có loại thực phẩm nơi này ăn, nơi khác lại không. Rau cải hoàn toàn tốt tại sao phải kiêng? Nó rất giàu bêta-caroten, sắt, canxi, kẽm... là những chất thiết yếu rất cần cho cơ thể để tạo xương, tạo máu, làm sáng mắt... 
Như vậy rau cải các loại cũng như các loại rau khác đều là những thực phẩm mà mọi người từ trẻ đến già ai cũng ăn được. Vấn đề là chọn rau tươi, sạch, không dư lượng hóa chất bảo vệ thực vật và kỹ thuật nấu nướng như thế nào để không bị mất các vitamin.

