Đẹp như trăng rằm
Kiểu trang điểm dưới đây sẽ giúp bạn có được cái nhìn xinh đẹp, tự nhiên và tươi mới như những ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc. Hãy bỏ qua phấn nền và sử dụng phấn che khuyết điểm.
Rửa sạch da bằng sữa rửa có hạt massage, xoa nhẹ làm trôi đi lớp tế bào chết để trả lại cho khuôn mặt vẻ sáng đẹp mềm mại tự nhiên. 
Nhẹ nhàng bôi gel dưỡng ẩm lên mặt và cổ để làm mềm và cấp nước cho da.
Vỗ nhẹ nhàng kem bôi mắt xung quanh quầng dưới và góc ngoài của mắt để dưỡng ẩm cho khu vực này.
Bỏ qua phấn nền. Thay vào đó, bạn sẽ cần đến concealer (mỹ phẩm che khuyết điểm) và một chiếc chổi concealer đầu bẹt. Đây là cách giúp cho da mặt đẹp tự nhiên không nhờ đến phấn, chỉ có một vài khuyết điểm như chỗ nám hay quầng thâm hoặc mụn được concealer che giấu đi. Nhúng chổi vào concealer, sau đó chấm một lớp nhẹ lên các khuyết điểm, lưu ý sau đó không thoa mà chỉ vỗ nhẹ bằng ngón tay để kem bám vào da mặt. 
Thoa lotion làm se lỗ chân lông (pore minimizing lotion) sẽ khiến cho các lỗ chân lông nhỏ lại và khuôn mặt sáng lên. Chỉ dùng ngón tay vỗ nhẹ một ít lotion lên những vùng lỗ chân lông lộ rõ như mũi, trán và cằm.
Phủ một lớp bột phấn thật nhẹ và mờ lên trên lớp lotion vừa rồi bằng một chiếc chổi bông xốp nhỏ để da mặt thật mịn và không còn dấu vết của lỗ chân lông (không dùng quá nhiều bột phấn kẻo trông bạn lại như đang đeo mặt nạ). 
Dùng chổi mắt đánh một ít kem viền màu ghi dọc theo đường viền mi dưới sau đó tán mờ bằng miếng bọt biển đầu nhỏ.
Bắt đầu từ chân mi, chải một lớp mascara màu hơi đen lên hai hàng mi trên và dưới. Lắc cọ trong khi chải để mascara tiếp cận được với cả những sợi mi nhỏ nhất. 
Kết thúc công việc trang điểm bằng lớp son nước mỏng màu hồng baby để có làn môi ướt mềm mại lấp lánh. 

