'Bất lực' do thuốc 
Nhiều người đàn ông than phiền rằng, sau một thời gian đau ốm phải dùng thuốc điều trị, khả năng hoạt động tình dục của họ bị giảm sút trong khi đó trước đây vẫn hoạt động bình thường. Đó là tình trạng nhược dương,  có thể do thuốc gây nên. 
Một số nhóm thuốc có tác dụng phụ gây nhược dương:
- Thuốc an thần: Activan, Dogmatil 50, Apo Haloperidol, Aapo Thioridazin, Solian. Thuốc gây bất lực, rối loạn tình dục. 
- Thuốc ngủ: Noctran - 10, Aceprometazin. Thuốc này gây rối loạn phóng tinh. 
- Thuốc tê, giảm đau: Như Diprivan, gây rối loạn tình dục. 
- Thuốc chống co giật: Như tegretol, gây bất lực. 
- Thuốc chống trầm cảm: Như Anafranil, Prozac-20, làm giảm khoái cảm và ham muốn tình dục. 
- Thuốc chữa bệnh tim: Như Rytmonorm, làm giảm số lượng và khả năng hoạt động của tinh trùng. 
- Thuốc trị tăng huyết áp: Như Hytrol-5 gây liệt dương; Triatec, Zestoretic, Aponadol, Artex, Sarob, Dilatrend, Metohexal,  Aldactone, Virospirone, Dopegyt, Catapressan, Reserpin, cao ba gạc. Những thuốc này gây bất lực tạm thời, giảm chức năng sinh dục. Phần lớn các tác dụng phụ gây nhược dương, bất lực của thuốc chỉ có tính chất tạm thời. Sau một thời gian ngắn ngừng dùng thuốc, tình trạng này sẽ hết. 
Ngoài thuốc ra, các yếu tố sau cũng có thể gây bất lực
- Hệ thống thần kinh trục trặc, không truyền được lệnh của não xuống bộ phận sinh dục.
- Các động mạch ở bộ phận sinh dục không giãn nở, ngăn máu dồn xuống; các tĩnh mạch không co lại để giữ máu lại.
- Các nội tiết tố, nhất là testosteron, sản sinh ra không đầy đủ.
- Một số bệnh như tim mạch, tiểu đường, tăng huyết áp, thiểu năng thận, thiểu năng tuyến giáp hoặc tuyến nội tiết, bệnh tâm thần, nghiện rượu... làm ảnh hưởng đến các mạch máu dẫn máu xuống phía dưới.
- Các yếu tố tâm lý như sợ hãi, lo lắng công việc, thần kinh căng thẳng, sợ không thỏa mãn được đối tác, bị động trong hoạt động tình dục. 

