Cháu bé ghép gan bắt đầu được uống sữa
Hiện tại, tình trạng cháu Thanh Giangổn định và diễn biến khá tốt: vết mổ khô và sạch, đi tiêu nhiều lần trong ngày, bụng mềm và xẹp, không sốt, không xuất huyết (trước ghép cháu bé bị xuất huyết tiêu hóa rất nặng).
Thanh Giang đã bắt đầu được uống sữa (loại đặc biệt dành cho các ca ghép gan) và có thể cười đùa với mọi người. Cháu được ghép gan ngày 13/3, sau một tuần bị viêm phúc mạc (bị sốc), bụng chướng lên không đi ngoài được. Các bác sĩ Việt Nam phải mổ để nối lại đường mật cho cháu bé. "Điều này cũng nằm trong dự kiến do mạch máu của người cho gan to hơn và đường mật ở phần gan cắt ra để ghép quá nhỏ so với bình thường", giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện nhi đồng II, cho biết.
Cũng theo giáo sư Đông A, sau một tuần được nối lại đường mật, tình trạng của bệnh nhi ghép gan diễn biến khá tốt theo dự kiến. Bệnh nhi đã đi ngoài được và phân có màu vàng xanh, điều này chứng tỏ đường mật thông một cách bình thường. Bác sĩ đang tiếp tục theo dõi sát sao tình trạng đường mật cũng như tình trạng thải ghép của cháu bé. Đến lúc này vẫn chưa có dấu hiệu của tình trạng thải ghép tối cấp. "Thông thường, các ca ghép gan phải dùng kháng sinh đến 3 tuần nhưng với trường hợp này, có thể bỏ kháng sinh sau hai tuần", giáo sư Đông A cho biết thêm.
Mẹ của Thanh Giang, người hiến gan cho bé, đã hoàn toàn lành vết mổ, được cắt chỉ, ăn uống bình thường và được đến thăm con 2 lần/ngày. Đến lúc này có thể khẳng định sức khỏe người cho gan được bảo đảm hoàn toàn. "Điều này rất quan trọng, vì nguyên tắc trong ghép gan là phải bảo đảm sức khỏe và tính mạng người cho gan. Nhưng trên thế giới tỷ lệ tử vong của các bà mẹ cho gan là 6/1.000. Nguyên nhân là do bác sĩ lấy gan phải của người mẹ để dễ ghép nhưng nguy cơ tử vong cũng cao hơn", giáo sư Đông A giải thích.
Giáo sư Đông A cũng cho biết thêm về tình trạng sức khỏe của bé Xuân Quý- ca ghép gan đầu tiên tại TP HCM- kết quả sinh thiết qua da dưới màn hình siêu âm màu lần mới nhất cho thấy, gan rất thích hợp không thấy có bất cứ triệu chứng thải ghép nào cho đến thời điểm này. Bé Quý đã ăn uống, sinh hoạt và vui chơi bình thường. Tuy nhiên, cháu Quý vẫn còn 2 lần làm sinh thiết tiếp theo để có những đánh giá chính xác hơn.

