'Lên lịch' cho làn da
Dù công việc rất bận rộn và không muốn phụ thuộc nhiều vào mỹ phẩm dưỡng da, bạn vẫn có thể có được làn da khỏe mạnh. Chỉ cần bạn lập được thời gian biểu dành riêng cho da với những nhiệm vụ cụ thể cho từng giờ trong ngày.
06:00
Hãy bắt đầu công đoạn rửa mặt để loại bỏ lượng dầu cùng các tế bào da chết sản sinh sau một giấc ngủ đêm. Chúng mới chính là kẻ thù lớn nhất cho da bạn, thậm chí còn nguy hiểm hơn cả bụi bẩn cùng các chất có hại từ môi trường ô nhiễm. Nhưng đừng vì thế mà bạn lại chà xát da thật mạnh hoặc sử dụng nước quá nóng mỗi khi rửa mặt vì da bạn sẽ bị tổn thương mà cũng không thể làm sạch da bạn hơn.
Tiếp theo, dưỡng ẩm cho da bằng các sản phẩm có khả năng chống lại tia cực tím và phủ thêm một lượt mỏng phấn nền hoặc phấn phủ lên da để chống bụi và giữ ẩm. Chúng có vẻ hơi cầu kỳ nhưng đó là để giảm thiểu tời gần 95% những tác động xấu lên da của bạn.
09:00
Uống nước. Hãy cung cấp cho cơ thể bạn một cốc nước lớn vào lúc đầu giờ sáng. Bạn cần ít nhất là 2 lít nước mỗi ngày. Chúng sẽ giúp làn da bạn trông đầy đặn và khỏe mạnh hơn bởi nước vừa có khả năng phân phối chất dinh dưỡng vừa giúp loại bỏ các độc tố trong cơ thể.
12:00
Sau bữa ăn trưa, hãy dành đôi chút thời gian để giúp cơ thể giải phóng khỏi stress bởi chúng cũng là nguyên nhân khiến nước da bạn trở nên tồi tệ hơn. Hãy tìm cho mình một góc yên tĩnh và ngồi thiền, tránh suy tư khoảng 15 phút để tâm trí được tĩnh tại, bạn sẽ thấy không chỉ đầu óc mình thanh thản, làn da cũng trở nên mềm mại hơn.
12:30
Có thể bạn không tin nhưng đây là thời điểm bạn nên vận động cơ thể. Nếu có điều kiện, bạn hãy đến với các phòng tập dẫu chỉ là ít phút hay chí ít cũng nên đi dạo bộ vài vòng để tăng cường hoạt động tuần hoàn máu. Làm như vậy là để cung cấp dưỡng chất cho da và sẽ khiến gương mặt bạn trở nên hồng hào, tươi tắn đầy sinh khí. Chắc chắn bạn cũng sẽ có được trạng thái tâm lý tốt nhất để bắt đầu giờ làm việc tiếp theo trong ngày.
15:00
Dù có thể sẽ phải trang điểm lại nhưng bạn cũng nên rửa qua mặt và dưỡng ẩm nhẹ cho da một lần nữa vào thời điểm này, đặc biệt là khi công việc đòi hỏi bạn phải ở trong văn phòng suốt. Bởi dưỡng ẩm cho da là việc cần phải quan tâm đến không chỉ vào mỗi lúc sáng sớm hay tối muộn. Và bạn cũng đừng nên quên uống một cốc nước thật to để bổ sung lượng nước cho cơ thể.
17:00
Trong một ngày, đây là lúc thích hợp nhất để bạn đổ mồ hôi cho các bài tập rèn luyện cơ thể. Bạn đừng lo lắng rằng mồ hôi sẽ gây ra những ảnh hưởng không tốt cho da. Thực tế ngược lại. Bằng việc đổ mồ hôi khi luyện tập luyện, chúng sẽ giúp cơ thể bạn loại bỏ khoảng 30% lượng độc tố qua da.
19:00
Đây là thời điểm bạn cần quan tâm đặc biệt đến vùng chữ T trên gương mặt của mình. Bạn có thể sử dụng loại kem lót có chứa cồn để phủ lên khu vực này nhằm hạn chế sự hoạt động của tuyến dầu. Để da dẻ trở nên tươi sáng hơn cho những bữa tiệc buổi tối, bạn nên dùng thêm một chút kem dưỡng ẩm có màu.
21:30
Hãy cẩn thận với các cuộc vui. Sau một ngày làm việc và chăm sóc cẩn thận cho da, lúc này bạn rất dễ có tâm lý lơi là, thiếu cảnh giác và tự thưởng cho mình những món quà không tốt cho da như bia, rượu hay những bữa ăn "hoành tráng". Lúc này, bạn cần phải nhắc nhở mình rằng khi cung cấp lượng cồn cho cơ thể thì cũng có nghĩa là bạn đang khử nước trên da mình. Việc hút thuốc sẽ làm các mạch máu bị co lại và chúng cũng sẽ ngăn cản nước và các chất dinh dưỡng tìm tới bề mặt da. 
Đồ ngọt lại có khả năng hạn chế lượng vitamin và chất khoáng nuôi dưỡng da. Và kết quả là da bạn có khả năng trở nên sần sùi, xám xịt và khô mốc lớn nhất vì khoảng thời gian này.
23:00
Đã đến lúc để da được nghỉ ngơi. Bạn nên tẩy trang thật kỹ và rửa mặt sạch với những loại sữa rửa mặt nhẹ và dưỡng da bằng các sản phẩm chuyện dụng như: loại có axit glycolic tự nhiên cho những người trẻ tuổi hay các sản phẩm dưỡng retinol-base cho độ tuổi 35-40. Hãy kết thúc toàn bộ lịch trình bằng kem dưỡng ẩm và để các tế bào da được tự tái tạo nhờ một giấc ngủ đầy.

