Nhận diện bạn và thù của làn da
Mỗi ngày, làn da phải chống chọi với vô số hóa chất trong không khí, khói bụi, chất tẩy rửa... Nếu không biết nhận dạng những chất độc hại, chẳng mấy chốc bạn sẽ phải hổ thẹn vì làn da của mình.
Kẻ thù 
Phẩm màu nhân tạo. Hầu hết phẩm màu nhân tạo đều bắt nguồn từ nhựa than đá. Mặc dù đã qua điều chế, song một số chất vẫn còn hoạt tính carcinogen (chất sinh ung thư) như D  C Red số 19, FD  C Red số 2. Đặc biệt, các kim loại nặng như asen, crom, chì, thủy ngân... rất khó bị loại bỏ hoàn toàn trong quá trình xử lý. Đa số phẩm màu nhân tạo đều đang bị nghi ngờ về tính an toàn. Chúng có thể gây dị ứng đối với những người mẫn cảm.
Các sản phẩm dầu mỏ. Đó là những thành phần như paraffin, dầu thô, nhớt... Chúng bít kín lỗ chân lông và gây dị ứng mạnh.
Các dẫn xuất từ động vật. Gồmnhững chất như collagen (trong xương, sụn, và mô liên kết), nhau thai, protein động vật, chất sừng, lactose, mỡ lông cừu, các axit béo, vảy cá... Những thành phần này còn trở nên độc hại hơn khi bị nhiễm thuốc trừ sâu DDT.
Bột đá. Giống như amiăng, nó có thể gây tổn thương phổi.
Các chất có hoạt tính bề mặt xù xì. Tên của nhóm chất này thường đi kèm chữ "lauryl" hoặc "laureth" và dưới dạng những chất ẩm tạo bọt trong các sản phẩm làm sạch. Chúng có thể lấy đi các loại dầu tự nhiên trong da và tóc, gây ra khô và gãy. Những hoạt chất phổ biến hiện nay là diethanolamine (DEA), monoethanolamine, sodium(SLS), và triethanolamine (TEA).
Chất bảo quản nhân tạo. Không chỉ là chất gây kích thích da, chất bảo quản nhân tạo còn là tác nhân sinh ung thư do chứa formaldehyde. Có 3 loại chất bảo quản thường thấy là uaternium 15, diazolidinyl urê, imidazolidinyl urê. Tuy nhiên, cũng có một số chất được phép sử dụng vì có độ an toàn cao hơn như methylparaben, propylparaben.
Hương liệu nhân tạo. Những chất nàythường gây ra các dị ứng như hắt hơi, nhức mỏi mắt, đỏ da, thậm chí gây viêm da nghiêm trọng.
Bạn tốt
Nước hoa thảo mộc.Những loại thảo mộc như bạch chỉ, kim sa, gừng, nhân sâm, hoa bia, kim ngân, oải hương, bách xù, bạc hà, hương thảo, cỏ thi... có thể được làm thành nước hoa với những đặc tính nổi tiếng như tinh khiết, êm dịu, thư giãn, đặc biệt có khả năng làm lành vết thương.
Tinh dầu. Chất này có khả năng ngấm sâu vào các tầng mô của da rất hiệu quả. Chúng còn có thể mang theo một số dưỡng chất, khiến làn da được nuôi dưỡng một cách toàn diện.
Axit Hydroxy Alpha - AHA. Hoạt chấtnày có thể ngấm sâu vào da, thúc đẩy quá trình phục hồi tự nhiên của da, lấy đi tế bào chết và kích thích hoạt động sản xuất collagen làm tăng tính đàn hồi của da. Axit này còn giúp làm sạch lỗ chân lông, giảm nếp nhăn và làm trắng da.
Ceramide. Có nguồn gốc từ hoa hướng dương và tế bào men, ceramide rất "hợp" với con người. Nó giúp tăng cường khả năng giữ ẩm của các tế bào da, khiến da trở nên mềm mại và mượt mà hơn. Ceramide còn kích thích sự phục hồi của tế bào, làm cho kết cấu da trở nên mịn hơn và chống nếp nhăn.
Axit hyaluronic. Bắt nguồn từ các tế bào men, axit hyaluronic được xem là chất giữ ẩm không chứa dầu hiệu quả nhất. Nó có thể giữ lượng nước gấp 500-1.000 lần so với trọng lượng của nó. Axit hyaluronic giữ nước trong những khe hở giữa các tế bào da, do đó nó tạo nên một chất dạng gel giúp liên kết các tế bào.
Chất chống oxy hóa. Các chất chống oxy hóa tự nhiên như vitamin A, C, E có thể làm tăng tính đàn hồi của da và chống lại các gốc tự do - thủ phạm gây lão hóa.
Các chất bảo quản tự nhiên. Đò là các chiết xuất từ hạt bưởi, vitamin C, E... Chúng không gây dị ứng và rất an toàn cho da.

