Lãnh sự quán Hàn Quốc hiến máu nhân đạo
Chiều 7/9, Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc phối hợp cùng Trung tâm truyền máu khu vực Chợ Rẫy (TP HCM) tổ chức đợt hiến máu nhân đạo tại trụ sở Lãnh sự.
Có 82 người tham gia trong đợt hiến máu này. Họ là những nhà ngoại giao thuộc Lãnh sự quán Hàn Quốc, các doanh nghiệp, giáo viên người Hàn, Hội viên hội Hàn kiều... Mỗi người hiến một đơn vị máu 250 ml.
Tổng lãnh sự Hàn Quốc kêu gọi cộng đồng người Hàn Quốc tham gia hiến máu nhằm ủng hộ hoạt động hiến máu nhân đạo tại Việt Nam.

