Nhiều trẻ bị tai nạn vì sự bất cẩn của người lớn
Có trẻ bị tủ quần áo đè lên, TV rơi trúng đầu, bỏng lửa... và tử vong. Thời gian gần đây, Bệnh viện nhi đồng II, TP HCM, tiếp nhận khá nhiều những ca như vậy. Đặc biệt mỗi ngày có tới 5-6 ca trẻ nhập viện vì ngã từ trên lầu xuống đất.
Mẹ cháu B.T., 19 tháng tuổi, trong lúc dọn dẹp nhà để một lọ cồn đang bị rò rỉ gần bếp ga rồi quên cất. Cồn chảy ra ngoài về phía bếp, khi mẹ cháu bật bếp lên lửa bén hơi cồn phựt lên, táp vào người cháu đang đứng gần đó. Dù được đưa đi cấp cứu ngay nhưng cháu T. bị bỏng 54%. 
Nhìn T. trắng toát bởi phải thoa thuốc bỏng, toàn thân cứ run lên từng hồi vì đang bị "sốc", bác sĩ điều trị nói: "Việc điều trị cho cháu sẽ rất khó khăn và phải qua nhiều giai đoạn vì cháu bị bỏng lửa quá nặng. Còn rất sớm để xác định tình trạng của bệnh nhân lúc này".
Nhà anh Mạnh (quận Bình Thạnh) đặt TV trên nóc tủ, dây cắm để lơ lửng. Cháu T.H. hơn 1 tuổi, con anh, không người trông coi, nắm dây cắm TV kéo xuống để nghịch. Chiếc TV rơi xuống và trúng ngay đầu cháu. Đến bệnh viện các bác sĩ đành nhìn bệnh nhân tử vong vì chấn thương não quá nặng.
Trường hợp cháu L., mới 4 tháng tuổi, cũng tử vong vì chấn thương não nặng và vỡ gan do bị tủ đổ đè lên người. Mẹ cháu đã mắc võng cho L. ngủ, một đầu võng buộc vào cánh cửa tủ sắt đựng quần áo. Sau đó người mẹ đi làm công việc khác. Khi chị của cháu L., 4 tuổi, đến ngồi lên võng với em, tủ kê không chắc chắn nên đổ xuống đè lên L. khiến cháu bị chấn thương đầu.
Bố mẹ cháu M.G.H. (hơn 1 tuổi, ở Thủ Đức) thường để con ngủ trưa trên một gác gỗ không có rào chắn. Để đề phòng H. té xuống đất, bố cháu thường nằm phía ngoài để làm rào chắn. Thế nhưng có một lần, khi bố ngủ say thì bé H. thức dậy bò qua mình bố và rơi xuống mặt đất cách gác khoảng 3 m.
"Hầu hết những tai nạn thương tích mà trẻ dưới 5 tuổi gặp phải đều xuất phát từ sự vô ý của người lớn. Nếu họ chú ý hơn một chút, những tai nạn thương tâm đã không xảy ra", bác sĩ Đặng Xuân Vinh, khoa ngoại tổng hợp Bệnh viện nhi đồng II, nhận xét.
Theo các bác sĩ, ngoài nguyên nhân từ sự bất cẩn của người lớn, nhiều tai nạn còn do trẻ nghịch ngợm. Như trường hợp cháu N.V.H. 10 tuổi, nhà ở quận 9. Trên đường đi học về thấy có một cây gỗ cao khoảng 0,5 m của ai dựng đứng chĩa lên trên trời. Cháu bèn nhảy qua cái cây. Không ngờ H. không thể vượt qua cây mà bị vướng lại và... ngồi thẳng trên cọc nhọn của cây. Bị cọc nhọn xuyên thủng tầng sinh môn từ dưới lên trên phải đi cấp cứu.
Hay cháu T.T.D., 14 tuổi cũng nhà ở quận 9, một mình chạy xe đạp và đụng vào cột điện bên đường. Khi cháu được đưa vào Trung tâm y tế quận 9, không có biểu hiện gì nên cho về. Về nhà cháu D. cảm thấy bị đau ở bụng nên gia đình đưa vào Bệnh viện Thủ Đức rồi chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng II cấp cứu. Tại đây, bác sĩ phát hiện cháu bị đề kháng ổ bụng phải mổ khẩn cấp...

