10 loại phấn thời thượng 2006
Phấn phủ "nước hoa" Aromatics Elixir của Clinique không chỉ tạo cho bạn một lớp nền hoàn hảo mà mùi thơm quyến rũ và sang trọng của nó còn giúp bạn tự tin hơn khi trang điểm. Giá tiền: 945.000 đồng.
Bạn đã có thông tin gì về những loại phấn trang điểm tốt nhất và thời thượng nhất của năm 2006 này chưa? Sau đây là danh sách những loại phấn đó.
Phấn phủ của Elizabeth Arden: Đặc tính sản phẩm: Cho một lớp phủ mượt mà, mềm mại và rất nhẹ nhàng, tự nhiên. Giá tiền: 540.000 đồng.
Phấn phủ của Estée Lauder: Hợp với những người có làn da nâu sáng. Vỏ hộp được thiết kế theo kiểu "da cá sấu" rất sang trọng, dễ dàng cho người khác nhìn vào là biết "tầm" chủ của nó. Giá tiền là 580.000 đồng.
Phấn phủ của Yves Saint Lauren (dành cho da dầu): Đặc tính sản phẩm: Rất hợp với làn da dầu vì nó giúp bạn kiểm soát được lượng dầu trên mặt. Khi sử dụng loại phấn này, những người có làn da dầu sẽ không lo bị bóng nhờn và nhanh trôi nữa. Không chỉ thế, với gam màu nâu vàng rực rỡ như thế này, da bạn còn đẹp tới mức... phát sáng. Giá tiền: 730.000 đồng.
Phấn phủ của Guerlain: Sự kết hợp tuyệt vời của những gam màu pastel trong một hộp phấn sẽ tạo cho bạn làn da đạt tới ngỡ ngàng. Không chỉ thế, với kiểu dáng nhỏ nhắn, chắc chắn sẽ làm hài lòng tất cả những người ưa nhìn "hình thức" nhất. Giá tiền: 730.000 đồng.
Phấn phủ của Chantecaille:Với gam màu vàng nâu sang trọng và những hạt nhũ vàng li ti, nếu bạn muốn sở hữu làn da chocolate nổi trội thì còn chần chờ gì nữa mà không chọn Chantecaille? Giá tiền: 865.000 đồng.
Phấn phủ có hương thơm của Marc Jacobs: Khi dùng phấn của Marc Jacobs da bạn không chỉ đẹp hơn mà còn tỏa hương thơm quyến rũ sang trọng, nếu là người sành điệu, chắc chắn bạn không thể bỏ qua sản phẩm này. Giá tiền: 1.235.000 đồng.
Phấn phủ của T. LeClerc:Gam màu da dễ phù hợp với bất cứ màu da nào. Lâu trôi và rất mượt mà là ưu thế của T.LeClerc. Giá tiền: 702.000 đồng.
Phấn nền dạng kem mịn của Givenchy: Với loại phấn nền này, chắc chắn những khuyết điểm trên mặt bạn sẽ được khắc phục hoàn toàn. Nếu lười, bạn có thể bỏ qua công đoạn phấn phủ cũng được. Giá tiền: 675.000 đồng.
Phấn đa năng của Chanel: Khéo tay phối màu, bạn có thể sử dụng hộp phấn này trang điểm cho má (vào buổi tối). Cực đẹp vì có chứa những hạt nhũ vàng lấp lánh. Ngoài ra, dùng trong trang điểm mắt cũng rất tuyệt hảo. Hộp phấn Chanel này thật là đa tác dụng. Giá tiền: 648.000 đồng.
Phấn phủ "nước hoa" Aromatics Elixir của Clinique: Không chỉ tạo cho bạn một lớp nền hoàn hảo mà mùi thơm quyến rũ và sang trọng của nó còn giúp bạn tự tin hơn khi trang điểm. Giá tiền: 945.000 đồng.

