5 thói quen ăn uống giúp sống lâu 
Hạn chế tiêu thụ calo, thực phẩm chế biến sẵn, thịt hoặc bia rượu, đồng thời tăng lượng trái cây, hạt giúp cơ thể khỏe mạnh, kéo dài tuổi thọ.
Ngoài yếu tố di truyền, lối sống, chế độ dinh dưỡng cũng ảnh hưởng đến sức khỏe và tuổi thọ. Dưới đây là thói quen ăn uống lành mạnh, phòng tránh bệnh.
Ăn rau, trái cây thường xuyên
Trái cây và rau giàu dưỡng chất cần thiết cho cơ thể hoạt động bình thường. Các chất oxy hóa, chống viêm góp phần giảm nguy cơ mắc bệnh mạn tính như tim mạch, tiểu đường. Người trưởng thành nên ăn khoảng 300 g rau, 200 g trái cây mỗi ngày. Ngoài ăn trực tiếp có thể ép lấy nước hoặc xay sinh tố rau, trái cây để gia tăng hương vị.
Tăng cường các loại hạt 
Các loại hạt cung cấp chất béo có lợi cho sức khỏe, protein thực vật, chất xơ, chất chống oxy hóa, vitamin và khoáng chất như kali, magiê. Theo Viện Tim, Phổi và Máu Quốc gia Mỹ, hội chứng chuyển hóa là một nhóm các tình trạng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường, đột quỵ...
Năm 2021, Bệnh viện Đại học Helsinki, Phần Lan, theo dõi hơn 1.050 đàn ông và phụ nữ mắc hội chứng chuyển hóa trong một năm. Kết quả cho thấy nhóm người ăn nhiều hạt có thể giảm các tình trạng của hội chứng này như giảm chất béo trung tính, huyết áp, vòng eo, cân nặng.
Để tiêu thụ nhiều hạt hơn, bạn có thể ăn trực tiếp, ăn cùng sữa chua, thêm vào món salad, xay uống cùng sinh tố, nấu súp, làm bánh.
Hạn chế ăn thịt
Chế độ ăn gồm nhiều loại đậu, ngũ cốc nguyên hạt, các loại hạt; ít thịt đỏ và thịt chế biến sẵn cũng có thể giúp tăng cường tuổi thọ. Năm 2016, tạp chí Y học Lối sống Mỹ đã đăng tải bài báo tổng hợp 5 khu vực trên thế giới có nhiều người sống lâu và khỏe mạnh nhất, được gọi là Vùng Xanh, bao gồm Okinawa (Nhật Bản), Sardinia (Italy), Nicoya (Costa Rica), Icaria (Hy Lạp) và Loma Linda (Mỹ). Người dân ở đây thiên về chế độ ăn chủ yếu dựa trên thực vật, hạn chế ăn thịt, chỉ khoảng 5 lần mỗi tháng với khẩu phần 85-113 g.
Uống rượu bia điều độ
Uống nhiều rượu có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh gan, tim, tuyến tụy và tử vong sớm. Tuy nhiên, uống ở mức vừa phải các loại lành mạnh như rượu vang có thể mang đến nhiều lợi ích sức khỏe. Rượu vang có hàm lượng polyphenol cao, chất chống oxy hóa có thể chống lại bệnh tim, tiểu đường, rối loạn thần kinh và hội chứng chuyển hóa.
Để duy trì mức tiêu thụ vừa phải, phụ nữ không nên uống quá một ly, nam giới không quá hai ly mỗi ngày.
Tránh ăn quá nhiều
Ăn quá nhiều làm tăng lượng calo tổng thể, từ đó dễ dẫn đến nhiều tác động xấu đến cơ thể. Năm 2021, Đại học Columbia nghiên cứu về tác dụng của hạn chế lượng calo nạp vào cơ thể với quá trình lão hóa. 220 tình nguyện viên được chia thành hai nhóm. Nhóm đầu tiên tiếp tục ăn chế độ thông thường, nhóm thứ hai giảm 25% lượng calo, khoảng 300 calo mỗi ngày.
Trong hai năm, các nhà nghiên cứu mẫu máu của họ ba lần để đo tốc độ lão hóa bao gồm bắt đầu nghiên cứu, sau đó 12 tháng và 24 tháng. Họ cho rằng hạn chế calo từ chế độ ăn hàng ngày giúp giảm các tế bào hỏng và già đi chậm hơn. Hạn chế calo có thể giảm cân nặng thừa và mỡ bụng, cả hai đều có liên quan đến tử vong sớm.
Bảo Bảo (Theo Healthline, Health)
