Y tế Hà Lan tốt nhất châu Âu
Hà Lan, Thuỵ Sĩ và Đức lần lượt giữ ba vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng về chất lượng y tế toàn diện của 12 thành viên Cộng đồng châu Âu (EU). Lóp ngóp cuối bảng là Hungary, Italy và Ba Lan.
Bản xếp hạng y tế châu Âu năm nay do nhóm chuyên gia cố vấn y tế Health Consumer Powerhouse có trụ sở tại Thuỵ Điển thực hiện. 
Y tế của nước Anh chỉ khiêm tốn đứng thứ 9, mặc dù không có đối thủ trong lĩnh vực thông tin y tế. Khi xét về tổng thể thì dịch vụ y tế của Anh chỉ được đánh giá là "hạng xoàng". Nước Pháp vốn được ưu ái nhất trong các cuộc thăm dò cũng chỉ "ngậm ngùi" ở vị trí thứ 6.
Tiêu chí đánh giá chất lượng y tế của nhóm Health Consumer Powerhouse năm nay dựa vào 20 yếu tố thuộc 5 lĩnh vực: (1) quyền lợi và thông tin cho bệnh nhân; (2) thời gian chờ đợi cho những điều trị thông thường; (3) kết quả phục vụ; (4) mức độ thân thiện; (5) việc tiếp cận với dược phẩm. Dữ liệu phân tích được lấy từ Tổ chức Y tế Thế giới và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, các nhóm bệnh nhân và chuyên gia.
Báo cáo của cuộc điều tra có đoạn: "Nước Anh áp đảo trong lĩnh vực thông tin y tế, song bị mất điểm vì danh sách bệnh nhân phải chờ đợi còn dài và chất lượng không ổn định. Ở miền Nam châu Âu, Tây Ban Nha và Italy có dịch vụ y tế xuất sắc, song còn quá phụ thuộc vào khả năng chi trả của bệnh nhân trong khu vực tư nhân... Ba thành viên EU mới là Ba Lan, Hungary và Estonia thực hiện dịch vụ y tế tốt một cách bất ngờ, nhất là chi phí chăm sóc sức khỏe thấp hơn nhiều so với tỷ lệ % của Tổng thu nhập quốc nội GDP".

