Giao hợp khi đang hành kinh
"Xin bác sĩ cho biết giao hợp vào ngày hành kinh thứ hai (ngày ra nhiều nhất) có thể có thai và bị nhiễm khuẩn không?".
Trả lời: 
Thụ thai khi giao hợp không bảo vệ (không dùng bao cao su) vào những ngày hành kinh tuy hiếm, nhưng vẫn có thể xảy ra và tùy thuộc chủ yếu vào thời điểm phóng noãn (còn gọi là rụng trứng) hay chu kỳ kinh ngắn hoặc dài.Thông thường, sự phóng noãn đã diễn ra khoảng 2 tuần trước khi bắt đầu hành kinh. Nếu chu kỳ kinh nguyệt là 28 ngày thì rất dễ thụ thai vào giữa chu kỳ kinh, tức vào ngày thứ 14. Tuy nhiên, không phải mọi phụ nữ đều có chu kỳ kinh đều đặn 28 ngày, nhất là phụ nữ trẻ thường có chu kỳ kinh chưa ổn định. Thực ra, chỉ có thể nói đã thụ thai vào quãng thời gian nào (sau khi nó đã xảy ra rồi) bằng cách tính ngược 14 ngày kể từ ngày dự kiến phải có kinh nhưng không thấy, chứ không phải tính từ ngày đầu hành kinh rồi suy ra ngày rụng trứng.Sự thụ thai cần một số điều kiện sau: trứng đã rụng, sẵn sàng để gặp tinh trùng, tinh trùng bình thường, di chuyển tốt, dịch cổ tử cung thuận lợi (về độ đậm đặc và độ dai) để cho tinh trùng di chuyển trong âm đạo và gặp trứng.Tinh trùng có thể sống trong cơ thể người phụ nữ tới 7 ngày, còn trứng chỉ sống được gần 2 ngày sau khi đã bung ra khỏi buồng trứng. Khoảng 1 tuần quanh ngày rụng trứng là thời gian có thể thụ thai, do đó việc xác định ngày rụng trứng có ý nghĩa rất quan trọng để thực hành kế hoạch hóa gia đình, và điều này không phải mọi phụ nữ đều làm được.Có người chu kỳ kinh chỉ 21 ngày. Nếu giao hợp vào ngày thứ hai của kỳ kinh (mà tinh trùng có thể mai phục trong đường sinh sản nữ tới 7 ngày) thì có thể thụ thai đúng vào ngày rụng trứng (đối với chu kỳ 21 ngày, cách kỳ kinh sau 14 ngày). Ví dụ trên cho thấy vẫn có khả năng thụ thai khi giao hợp trong những ngày hành kinh.Sự lo lắng có thai làm người phụ nữ mong đợi ngày hành kinh tới của chu kỳ sau và vì lo lắng - một tác nhân gây stress - mà chu kỳ kinh sau có thể tới muộn. Ngoài ra, người phụ nữ còn dễ bị lây nhiễm các bệnh lây truyền theo đường tình dục trong giai đoạn hành kinh. Do vậy, cách tốt nhất để tránh mọi lo lắng là dùng bao cao su cho mỗi lần giao hợp.Khả năng nhiễm khuẩn cũng tăng nếu có quan hệ tình dục vào những ngày hành kinh vì môi trường máu thuận lợi cho sự phát triển của vi khuẩn.

