Đàn ông nên thận trọng với đậu nành
Nguyên nhân là thứ hạt này có chứa hoóc môn sinh sản nữ oestrogen, trong khi sự dự thừa oestrogen có thể ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng tinh trùng. Vì thế, các nhà khoa học Belfast khuyến cáo những người sẵn có trục trặc về "chuyện ấy" nên hạn chế sử dụng các sản phẩm từ đậu nành.
Tiến sĩ Lorraine Anderson, trưởng nhóm nghiên cứu đến từ Bệnh Viện Hoàng gia Victoria, Belfast, cho biết nam giới nên tránh tiếp xúc nhiều với đậu nành trong các giai đoạn: bào thai, mới biết đi cho đến tuổi dậy thì. Ở những giai đoạn này, sự dư thừa oestrogen từ đậu nành không chỉ làm suy giảm chất lượng tinh trùng mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của bộ phận sinh sản, hạn chế khả năng sinh sản, làm gia tăng bất thường trong cấu trúc bộ phận sinh dục và dễ gặp nhiều trục trặc khi về già như mắc bệnh ung thư tinh hoàn.
Ngày nay, đậu nành không chỉ có mặt trong các món ăn chay mà còn được sử dụng phổ biến trong quá trình chế biến thực phẩm, nhất là những sản phẩm ăn liền, thức ăn đóng gói và cần thêm nước sôi trước khi ăn.
Do đó, cách phòng tránh tốt nhất là hạn chế tiêu thụ các sản phẩm ăn liền và dùng nhiều thức ăn tươi mới, bà Anderson nhấn mạnh.

