Khám nha khoa miễn phí cho học sinh
Trong 2 ngày 24-25/2, xe lưu động của "P/S bảo vệ nụ cười Việt Nam" sẽ phối hợp với khoa Răng hàm mặt bệnh viện Bạch Mai tiến hành đợt khám, tư vấn và điều trị miễn phí các bệnh về răng miệng cho 1.400 học sinh trường tiểu học Khương Thượng, Đống Đa, Hà Nội.
Đây cũng là bước 1 của đề tài nghiên cứu khoa học sức khỏe răng miệng của học sinh, do khoa Răng hàm mặt, Bệnh viện Bạch Mai thực hiện.
Chương trình còn phối hợp với Tổ chức Tầm nhìn thế giới khám, tư vấn và điều trị miễn phí cho gần 7.000 học sinh thuộc các trường cấp 1, 2 của 7 xã khó khăn thuộc huyện Triệu Phong, Quảng Trị trong các ngày 9-17/3.
Hoạt động này còn diễn ra tại Thừa Thiên Huế từ ngày 18 đến 24/3 đối với 1.600 trẻ.

