Một cháu bé đang gặp nguy hiểm vì bệnh tim ít gặp
Hơn 5 tháng tuổi, bé gái Nguyễn Lê Phương Bình đã 2 lần cấp cứu với thời gian nằm viện gần 1 tháng trời do suy tim và viêm phổi nặng. Để được sống, trước 6 tháng tuổi cháu phải mổ tạo hình van tim - một kỹ thuật Việt Nam chưa làm được.
17 ngày sau khi sinh, bé Bình đã phải đi cấp cứu do suy hô hấp, da tím tái. Các bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) cho biết, cháu bị thông sàn nhĩ thất toàn phần, một bệnh tim bẩm sinh rất nặng, có biến chứng suy phổi. Nằm viện 2 tuần, bé được về nhà điều trị ngoại trú. Cách đây nửa tháng, bé lại phải vào viện cấp cứu và đến nay vẫn được theo dõi chặt chẽ ở Trung tâm Tim mạch bệnh viện Xanh Pôn. Cháu rất yếu nên không thể bú mẹ.
Bác sĩ Nguyễn Duy Tụng, người trực tiếp điều trị cho cháu Bình, cho biết, bệnh của bé thuộc loại ít gặp và rất nặng. Tim người bình thường có 4 buồng, 2 buồng nhĩ phía trên là nơi tập kết máu đen (chứa CO2), 2 buồng thất bên dưới là nơi chứa máu đỏ giàu ôxy trước khi mang đi nuôi cơ thể. Các buồng này được ngăn bằng 2 van tim. Nhưng cháu Bình lại chỉ có một van nhĩ thất, lại có lỗ thông liên nhĩ. Các dị tật này khiến các buồng tim bị thông nhau, máu đen hòa với máu đỏ, phổi ứ huyết và tăng áp, động mạch phổi giãn to, hậu quả là suy tim, phổi nặng. 
Theo bác sĩ Tụng, bệnh nhi cần được phẫu thuật sớm trước 6 tháng tuổi để bít lỗ thông và tái tạo van tim, nếu để lâu bệnh sẽ nhanh chóng tiến triển nặng và gây tử vong. Tuy nhiên, với trường hợp thiếu hẳn một van tim, thể trạng yếu, cân nặng lại quá thấp như cháu Bình (cháu hiện nặng 5,5 kg), phẫu thuật tạo hình van tim ở Việt Nam rất ít khả năng thành công. Cháu sẽ có cơ hội sống nếu được phẫu thuật ở nước ngoài. 
Sau thời gian choáng váng vì trọng bệnh của đứa con đầu lòng, bố mẹ bé Phương Bình cuống quýt tìm nơi phẫu thuật cho con vì hiện bé đã được 5 tháng rưỡi. Mẹ của cháu, chị Lê Thanh Huyền nói: "Một bệnh viện ở Tây Ban Nha đã nhận mổ miễn phí cho cháu, nhưng họ đang nghỉ Tết mà việc làm visa cũng mất nhiều thời gian. Rất may gia đình đã tìm được một bệnh viện ở Hàn Quốc. Dự kiến, mùng 4/1 cháu sẽ được phẫu thuật. Khao khát lớn nhất của vợ chồng tôi là con được sống, được thở dễ dàng và cười đùa như các bạn".
Tuy nhiên, tổng chi phí cho ca mổ lên đến 20.000 USD. Bệnh viện miễn cho 5.000 USD, số còn lại hơn 200 triệu đồng, một con số khổng lồ đối với đồng lương viên chức của vợ chồng chị Huyền. Họ hàng, bạn bè, đồng nghiệp đều góp phần hỗ trợ, nhưng vẫn chưa thấm vào đâu. Cháu Bình đang rất cần sự giúp đỡ từ những tấm lòng nhân ái để sửa chữa trái tim bé bỏng tật nguyền, để được đón nhận cuộc sống mà bố mẹ ban cho và "nói lời tri ân với cuộc đời, với mọi người", theo lời mẹ cháu.
Mọi sự giúp đỡ về tài chính xin gửi về tài khoản 0011 000624379, ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), chủ tài khoản: Nguyễn Hướng Dương.

