Nhập viện sau khi nuốt viên đá 'chữa bách bệnh' 
Bắc Giang
Người phụ nữ 70 tuổi, mua viên đá được quảng cáo "chữa bách bệnh" về ngậm trong miệng trước khi ngủ, không may nuốt xuống gây hóc.
Ngày 28/11, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hoang mang, lo sợ. Kết quả chụp X-quang cho thấy hình ảnh dị vật kích thước 2 cm ở thực quản bà.
Đại diện bệnh viện cho biết ca này khó điều trị do dị vật to, có góc nhưng trơn nhẵn nên khó gắp ra. Các bác sĩ phải rất khéo léo để nội soi, gắp dị vật ra khỏi đường tiêu hóa, không để viên đá đi sâu vào cơ thể.
Theo thông tin từ bệnh viện, người nhà cho biết bệnh nhân bị ho nhiều ngày nay, vì vậy tin theo quảng cáo, mua "đá chữa bách bệnh" về nhà ngậm. Khi tỉnh dậy, bà thấy cổ họng đau và vướng, được người thân đưa đến bệnh viện.
Bác sĩ cảnh báo người dân không nên tin theo quảng cáo trên mạng hoặc truyền miệng, tự sử dụng hoặc ngậm các vật dáng tròn, cứng, trơn... để chữa bệnh. Các vật này dễ gây hóc, kẹt tại thực quản hoặc đường thở, có thể gây ngừng thở, ngừng tim khi không được xử trí kịp thời.
Khi bị hóc dị vật, mọi người nên nhanh chóng đến bệnh viện, không tự ý xử trí khiến dị vật chui sâu vào đường tiêu hóa hoặc làm trầy xước các cơ quan này, ảnh hưởng tính mạng.
Chi Lê
