Chứng viêm mũi
Các thuốc gây co mạch có thể chữa triệu chứng ngạt do viêm mũi. Tuy nhiên, việc lạm dụng nó có thể tạo ra hiện tượng viêm mũi do thuốc và lệ thuộc vào thuốc.
Mũi là bộ phận cửa ngõ của đường hô hấp, nơi tiếp nhận, lọc sạch, sưởi ấm, làm ẩm không khí. Mũi giúp con người cảm nhận được mùi vị. Khoang mũi có cấu tạo rất phức tạp để đảm nhận các chức năng ngửi, thở và phát âm. Tầng trên của mũi làm nhiệm vụ cảm nhận mùi, nơi tập trung đầu mút của dây thần kinh khứu giác. Việc chức năng này bị chèn ép hoặc tổn thương sẽ ảnh hưởng lớn tới sự cảm nhận mùi và gián tiếp gây giảm chức năng sinh lý.
Tầng dưới mũi tham gia quá trình hô hấp, dẫn luồng không khí từ ngoài qua mũi tới họng rồi vào phổi. Tầng này chịu ảnh hưởng của cuốn mũi dưới. Khi viêm, cuốn mũi có thể nở to ra, chèn ép toàn bộ khe thở, gây hiện tượng ngạt tắc mũi. Nếu không được điều trị hoặc điều trị không đúng cách, cuốn mũi có thể bị giãn nở to liên tục, không còn co lại khi dùng thuốc co mạch (loại thuốc chống ngạt mũi). Do vậy, những thuốc co mạch này phải được dùng dưới sự theo dõi chặt chẽ của các bác sĩ tai mũi họng, tránh dùng quá lâu gây ra hiện tượng viêm mũi do thuốc hoặc lệ thuộc vào thuốc. Trong trường hợp đó, phải xử lý bằng ngoại khoa mới có kết quả, chẳng hạn như đốt cuốn mũi dưới bằng điện hoặc bằng laser, cắt bỏ cuốn dưới một phần hoặc toàn bộ.

