Các cách đơn giản chữa bệnh thông thường
Dị ứng, đau đầu, stress và mất ngủ là những chứng bệnh phụ nữ thường gặp. Để thoát khỏi chúng, nhiều người đã lập tức tìm đến thuốc Tây mà không biết rằng có những cách điều trị tự nhiên, đơn giản nhưng lại giải quyết được gốc rễ của bệnh.
Bị mất ngủ? Hãy tập YogaTheo một nghiên cứu mới đây, 63% phụ nữ trên thế giới mắc chứng mất ngủ và 12% trong số họ thường xuyên phải nhờ cậy đến thuốc ngủ ít nhất vài lần trong tháng. Thuốc ngủ dù tốt đến mấy cũng sẽ khiến người sử dụng bị stress - hậu quả của những mệt mỏi lâu ngày tích tụ. Vì vậy, các bác sĩ khuyến cáo không nên phụ thuộc vào thuốc ngủ. Việc sử dụng nó trong một thời gian dài sẽ gây nhờn thuốc, chưa kể đến những tác dụng phụ có thể xảy ra. Phương cách chữa trị hiệu quả nhất và không hề gây hại cho sức khỏe chính là yoga. Từ lâu, những bài tập yoga đã côi là bài thuốc giúp cho cơ thể và trí não thư giãn hoàn toàn. Chính vì thế, sau khi luyện tập yoga, bạn sẽ chìm vào giấc ngủ sâu một cách tự nhiên thoải mái.Nếu không có điều kiện tham dự lớp học yoga, bạn có thể:
- Châm cứu: Liệu pháp này sẽ giúp bạn dễ ngủ và ngủ sâu hơn. Hãy châm cứu 2 lần một tuần, liên tục trong vòng 1 tháng; chứng mất ngủ của bạn sẽ biến mất hoàn toàn.
- Giữ cho đôi chân được ấm áp: Nhiều người bị mất ngủ là do nhiệt độ cơ thể giảm sút trong khi ngủ, đặc biệt là đôi chân. Để ngủ dễ hơn, bạn nên ngâm chân bằng nước ấm, lau khô và đi tất để đôi chân khỏi bị lạnh.
Châm cứu giúp chữa dị ứng thời tiết 
Một trong những triệu chứng của dị ứng thời tiết là viêm xoang, hắt hơi, sổ mũi và mẩn ngứa. Các bác sĩ cho rằng châm cứu có thể giảm thiểu được những biểu hiện của dị ứng tốt hơn là dùng thuốc uống hoặc thuốc bôi. Thuốc bôi chữa dị ứng thường làm cho da bị khô và mất nước, còn thuốc uống thì gây buồn ngủ. Trong khi đó, nếu được châm cứu, người bệnh sẽ hết bị mẩn ngứa gần như ngay tức khắc. Đối với những bệnh nhân bị viêm xoang, tình hình sẽ được cải thiện dần dần và kết quả rất khả quan. Hầu hết bệnh nhân đều khỏi sau khi châm cứu mỗi tuần một lần, liên tục trong vòng 8 tuần. Để có kết quả lâu dài, bạn nên tiếp tục châm cứu với mật độ giảm dần.
Nếu không có điều kiện châm cứu, bạn có thể:
- Uống trà xanh: Trà xanh có hợp chất giúp chống lại dị ứng.
- Kiểm tra sức khỏe: Nhiều người cứ ngỡ mình bị dị ứng do thời tiết nhưng thực ra là bị nhiễm nấm. Tốt hơn hết là bạn đi khám sức khỏe để xác định rõ xem mình có thực sự bị dị ứng hay không.
Stress? Hãy tập thể dụcCác loại thuốc chống stress và trầm cảm vẫn được xem là phương thức chữa trị phổ biến. Tuy nhiên, theo một số nghiên cứu mới đây, chạy bộ hiệu nghiệm không kém dùng thuốc mà lại bổ ích hơn nếu xét về nhiều phương diện. Luyện tập thể dục thể thao sẽ từng bước cải thiện tình trạng suy nhược và đem lại cho bạn cảm giác vui vẻ, yêu đời hơn.
Khi có dấu hiệu của bệnh trầm cảm, bạn nên lập kế hoạch sử dụng thời gian hợp lý để có thể luyện tập 30 phút đi bộ hoặc chạy bộ mỗi tuần một lần. Những người qua điều trị cảm thấy ổn định hơn và không còn khép kín mình trong thế giới riêng nữa. Sau khi bệnh tình có dấu hiệu thuyên giảm, bạn có thể tham gia vào lớp aerobic hoặc yoga. Đối với những người bị nặng, chỉ tập thể dục thôi chưa đủ mà phải kết hợp nhiều liệu pháp cùng một lúc dưới sự hướng dẫn của bác sĩ.Nếu không thể sắp xếp thời gian để luyện tập thể dục thường xuyên, bạn hãy:
- Dùng liệu pháp tâm lý: Những bệnh nhân tiếp tục chữa trị bằng liệu pháp tâm lý sẽ ít nguy cơ bị tái phát hơn là những người chỉ uống thuốc thông thường.
- Đi dã ngoại: Những người bị stress nhẹ nên sử dụng nhiều thời gian tiếp xúc với môi trường thiên nhiên như đi dã ngoại hay đi dạo trong công viên 20 phút mỗi ngày. Ngoài ra, việc uống thêm Vitamin B cũng sẽ giúp bạn cải thiện được tình trạng bệnh lý một cách đáng kể.
Bị đau đầu, tốt nhất là ngưng dùng thuốcNhững loại thuốc giảm đau có tác dụng rất tốt nếu thỉnh thoảng bạn bị chứng đau đầu hành hạ. Tuy nhiên, việc sử dụng thuốc quá thường xuyên, chẳng hạn như uống hơn một liều mỗi ngày có thể khiến cho chứng đau đầu trở nên trầm trọng. Không ít người bị mắc chứng đau đầu kinh niên chỉ vì uống thuốc giảm đau cùng với các loại thuốc đặc trị khác liên tục trong một thời gian dài. Kết quả là càng uống thuốc, tình trạng đau đớn càng trở nên nặng hơn. Các bác sĩ cho rằng chỉ cần ngưng dùng thuốc là bạn sẽ lấy lại được sự cân bằng trong trí não.Nếu vẫn cảm thấy đau đầu, bạn cần:
- Thay đổi thói quen sinh hoạt: Ăn uống điều độ, ngủ đẫy giấc và tập thể dục vừa sức sẽ giúp bệnh thuyên giảm một nửa. Bạn hãy chia bữa ăn chính thành nhiều bữa nhỏ trong ngày để cân bằng lượng đường trong máu và đừng quên tập thể dục 45 phút mỗi ngày. Bên cạnh đó, bạn cần bổ sung thêm canxi, khoảng 1.200 mg mỗi ngày (từ rau quả xanh, sữa ít béo và thuốc).
- Thư giãn: Nghỉ ngơi hợp lý và massage cơ thể cũng giúp chứng đau đầu của bạn dần mất đi.

