Khẳng định thêm cà phê ngăn ngừa ung thư gan
Nghiên cứu mới đây trên 60.000 người của Nhật Bản cho thấy, uống cà phê mỗi ngày có thể đẩy lùi được căn bệnh ung thư gan. 
Những người uống tối thiểu 1 tách cà phê mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh ung thư gan chỉ bằng một nửa so với người không bao giờ uống. Nếu thỉnh thoảng uống thì nguy cơ cũng giảm gần 30%. Đây là kết quả nghiên cứu các các nhà khoa học từ Trung tâm Ung thư Quốc gia Nhận Bản trên những người có tiền sử bệnh gan - nhóm nguy cơ cao.
Trước đó, Trung tâm này cũng có báo cáo khẳng định những người nghiện cà phê hoặc thưởng thức mỗi ngày một cốc có nguy cơ mắc một dạng ung thư gan điển hình chỉ bằng một nửa so với người ghét vị đắng này.

