Một người tử vong do sinh thiết amiđan
Anh Trịnh Đắc Hiền (26 tuổi, trú tại huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) đến bệnh viện Việt Tiệp để cắt amiđan. Tuy nhiên, bệnh nhân lại bị tử vong chỉ sau thủ thuật sinh thiết chẩn đoán tế bào.
Thạc sĩ Trần Hoài Nam, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Tiệp (Hải Phòng), cho biết, bệnh nhân Hiền nhập viện chiều 5/10, chẩn đoán viêm amiđan cấp. Đến 10 giờ sáng 11/10, anh được đưa vào phòng phẫu thuật. Trước khi cắt amiđan, bác sĩ Trần Ngọc Thủy, Trưởng khoa Tai mũi họng, đã kiểm tra và phát hiện một khối viêm to, sùi nên quyết định không cắt mà chỉ lấy bệnh phẩm để sinh thiết chẩn đoán tế bào. Tuy nhiên, việc làm này đã khiến bệnh nhân không cầm máu được, tử vong lúc 18h30 cùng ngày. 
Ông Nam khẳng định, sinh thiết là chuyện bình thường và bệnh viện không bỏ qua một thủ tục nào, từ hành chính đến xét nghiệm. Lãnh đạo bệnh viện đang xem xét trách nhiệm của những người liên quan đối với bệnh nhân vì đến thời điểm này, họ vẫn chưa xác định được sai sót nằm ở khâu nào.

