Hai trường hợp tiên lượng xấu trong vụ 2 xe khách đâm trực diện
Sau vụ tai nạn trên Quốc lộ 20, 4 người cấp cứu tại Bệnh viện Đồng Nai, trong đó có 2 ca tiên lượng xấu.
Ngày 30/9, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết, đơn vị đang điều trị cho 4 nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn trên Quốc lộ 20.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Xuân Hoàng, Trưởng Khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết, 4 nạn nhân vào cấp cứu lúc 6h cùng ngày, trong đó 2 trường hợp tiên lượng nặng.
Theo báo cáo, bà P.T.M (sinh năm 1978, ngụ tỉnh Bình Thuận), nhập viện trong tình trạng hôn mê, sốc mất máu do chảy máu từ vết thương đầu, gãy xương vai trái, dập phổi trái, gãy cột sống cổ C1. Bà G.T.B (sinh năm 1959) vẫn tỉnh khi nhập viện nhưng bị suy hô hấp, sốc mất máu, dập phổi, gãy cánh tay trái, gãy hở cẳng chân phải. Hai trường hợp này có tiên lượng xấu.
Hai trường hợp còn lại là L.C.T (sinh năm 1993) bị sốc mất máu do vỡ lách/suy hô hấp do tràn khí - máu màng phổi và B.T.T.H (sinh năm 2005) nhập viện trong tình trạng máu dưới màng cứng bán cầu phải/xuất huyết não thất, gãy xương hàm mặt, vết thương hở cẳng chân trái.
Như VietNamNet đưa tin, rạng sáng 30/9, tài xế Hoàng Văn Tính (37 tuổi, tỉnh Thừa Thiên - Huế) điều khiển xe khách Thành Bưởi biển 50F-004.xx chở theo 32 hành khách lưu thông trên Quốc lộ 20 hướng từ Đồng Nai đi Lâm Đồng. 
Khi đến khu vực xã Phú Vinh (huyện Định Quán, Đồng Nai), tài xế Tính cho xe vượt bên trái va chạm với xe tải biển 60C-345.xx lưu thông cùng chiều phía trước. Sau đó, xe do tài xế Tính điều khiển đâm trực diện vào xe khách 16 chỗ biển 86B-015.xx do anh Nguyễn Văn Cảnh (33 tuổi, quê Binh Thuận) điều khiển.
Hậu quả 4 người chết, 5 người khác bị thương đã được đưa đi cấp cứu.
