5 vi chất cần cho trẻ hằng ngày
Canxi, sắt, protein, chất xơ và chất chống oxy hóa là những thành phần thiết yếu cho phát triển của trẻ mỗi ngày. Hãy tập cho trẻ biết cách ăn uống lành mạnh từ nhỏ, và làm quen với các thức ăn giàu vi chất.
Canxi
Canxi là siêu dưỡng chất giúp xương và răng chắc khỏe. Nó đặc biệt quan trọng trong quá trình phát triển của trẻ, nhất là giai đoạn tạo xương. Hãy cho trẻ bắt đầu một ngày mới với ngũ cốc nguyên hạt trộn với sữa gầy, điểm vài lát hoa quả tươi. Trong các bữa ăn nhẹ, có thể dùng những thực phẩm giàu canxi như sữa chua ít béo, sữa chocolate, một quả chuối hoặc phô mai. Ngũ cốc và nước hoa quả có bổ sung canxi là những lựa chọn tốt, đáp ứng nhu cầu hằng ngày của trẻ.
Chất xơ
Không chỉ người lớn mà trẻ nhỏ cũng cần chất xơ. Tập cho các em quen với mùi vị của các loại thức ăn giàu chất xơ từ nhỏ. Một bát ngũ cốc giàu chất xơ là sự khởi đầu hoàn hảo cho một ngày mới. Trẻ thích hợp với những loại ngũ cốc cung cấp từ 3 g chất xơ trở lên trong một khẩu phần. Thông thường, ngũ cốc càng nhiều đường thì càng ít chất xơ. Do đó, nên chọn loại ngũ cốc nhạt và tăng độ ngọt bằng hoa quả tươi hoặc đông lạnh.
Nên có sẵn hoa quả và rau trong tủ lạnh để tiện giúp trẻ đáp ứng 5 bữa chất xơ hằng ngày. Nên nhớ, hoa quả và rau để nguyên không cắt nhỏ sẽ giữ được nhiều chất xơ. Ăn hoa quả cả miếng thay vì nghiền nát. Rau củ để nguyên cũng chứa nhiều chất xơ và ít đường hơn. Ngoài ra, các loại đậu rất giàu protein và chất xơ.
Protein 
Mọi tế bào trong cơ thể đều được tạo nên từ protein, vì thế, vi chất này đặc biệt quan trọng cho sự phát triển. Protein tập trung nhiều trong các sản phẩm từ động vật như sữa, trứng, hải sản và thịt. Đậu, lạc, rau và lúa gạo cũng có protein song ở hàm lượng thấp hơn.
Đến những trẻ khảnh ăn cũng thích trứng. Các món như trứng rán kiểu pháp, trứng cuộn, trứng tráng và bánh kếp là những món khoái khẩu của trẻ. Chúng chứa nhiều protein, sắt, và các chất dinh dưỡng quan trọng khác.
Các món cá hồi hoặc thăn cá cũng giàu protein nạc, đặc biệt còn có sự có mặt của các axit omega-3 có lợi cho tim. Trong các bữa ăn nhẹ, hãy bổ sung lạc, ngũ cốc vào sữa chua và rau để tăng cường protein, chất xơ và các chất béo hữu ích khác.
Chất chống oxy hóa
Các chất chống oxy hóa giúp cơ thể chống lại các gốc tự do gây tổn thương tế bào. Những thực phẩm giàu chất chống oxy hóa là các loại quả mọng, quả hạnh, chanh, cà rốt, rau bina, cà chua&
Sắt
Theo một số nghiên cứu mới đây, chế độ dinh dưỡng hằng ngày của trẻ thường thiếu sắt - khoáng chất quan trọng giúp mang oxy vào máu và tăng cường sinh lực. Hãy bổ sung sắt cho trẻ với các loại thịt nạc, trứng, cá, rau lá xanh đậm, đậu, quả khô và lúa gạo.
Trong bữa sáng, món trứng và nước cam là thực đơn tăng cường khả năng hấp thu sắt hoàn hảo. Khi trẻ chán bữa, hãy thay thế bằng ngũ cốc bổ sung sắt trộn với sữa ít béo hoặc sữa chua và hoa quả. Chúng có đủ dưỡng chất như bữa ăn chính.
Dinh dưỡng tốt là bí quyết giúp trẻ tự đối phó với những căn bệnh thông thường và phát triển khỏe mạnh. Nó sẽ phát huy tác dụng tối đa khi kết hợp với việc rèn luyện thân thể và giấc ngủ sâu.

