Dự tiệc với đôi chân thon
Đừng đổ lỗi cho tạo hóa đã không cho bạn một đôi chân đẹp để diện váy ngắn đi dự tiệc. Bạn hãy nghĩ xem mình đã biết cách làm đẹp cho nó chưa.
Chải chân
Muốn da chân mềm mại, bạn nên dùng bàn chải lông tự nhiên chà đều từ gan bàn chân lên để loại bỏ lớp da chết và tăng cường lưu thông máu. Nên chải vào mỗi sáng trước khi tắm.
Waxing
Lông chân là nỗi ám ảnh của chị em, nhưng chỉ sau 20 phút waxing là bạn đã có thể tự tin diện jupe. Đây là phương pháp làm đẹp an toàn, nhanh và hiệu quả. Chất sáp nóng ấm sẽ lấy đi tận gốc những sợi lông đáng ghét, lông mọc lại sẽ mềm hơn và không hề đen cứng, vài tháng sau bạn mới cần wax lại.
Mặt nạ chân
Bạn có thể trẻ hóa da chân với mặt nạ nóng parafin. Nhiệt ấm của mặt nạ giúp tăng cường tuần hoàn máu, thúc đẩy các tế bào trao đổi chất, cải thiện sự đàn hồi của da và giúp da thẩm thấu các dưỡng chất tổng hợp như vitamin E, collagen, elastin. Phương pháp này giúp cân bằng độ ẩm và tạo sự mềm mịn cho đôi chân hồng hào, trẻ trung lâu dài.
Ngoài ra, chân bạn còn được massage tẩy da chết với tinh dầu thiên nhiên và kem dưỡng.
Trang điểm
Không cần đi tất nâu dài, một chút kem chống nắng và phấn màu đồng phủ nhẹ lên đôi chân là đủ giúp ngăn ngừa tia cực tím, đem lại vẻ khỏe khắn, trẻ trung. Đừng quên bộ móng khi đi dự tiệc, hãy trang điểm thêm vài họa tiết trên nền sơn mài để tạo sức hút hay một nét ngẫu hứng bất ngờ cho bạn.
Tẩm bổ cho chân
Thiếu vitamin A, chân khô ráp sần sùi; thiếu protein, axit folic và Vitamin C, chân dễ xước móng rô và có đốm trắng trên móng. Thiếu axit hydrochric, ngón chân bị nứt nẻ; thiếu vitamin B12, móng chân thường xỉn, mất độ láng bóng... Để chân không suy dinh dưỡng, hãy ăn các loại rau, củ quả tươi và ngũ cốc để tăng cường vitamin, muối khoáng và enzim. Uống nhiều nước và nước hoa quả tươi, đặc biệt nước cà rốt tươi chứa nhiều canxi và phốt pho giúp bạn có bộ móng chân khỏe mạnh.
Tập thể dục
Không tốn thời gian tới các phòng tập, không cần các thiết bị thể dục đắt tiền, chỉ cần bạn kiên trì với vài ba động tác đơn giản:
Hai tay chống ngang hồng, đưa chân phải ra phía trước, chân trái duỗi thẳng trong 10 giây, thu chân về và lặp lại động tác với chân trái.
Nghiêng người, chống tay trái và quỳ chân trái xuống sàn, chân phải duỗi thẳng, tay phải giơ cao, nâng chân phải lên, vươn tay phải ra phía trước thành một đường thẳng, lặp lại 20 lần trước khi đổi chân.
Khoanh hai tay trước ngực, lưng thẳng, hai chân song song, kiễng chân lên rồi hạ xuống, lặp lại động tác này cho tới lúc bắp chân bắt đầu đau.
Đừng quên gót sen
Sức nặng của cơ thể, sự tiếp xúc nhiều với ánh nắng và bụi bẩn khiến gót chân đen, khô nứt. Nên rửa sạch da chân; thoa kem đều khắp bàn chân và kỹ hơn ở vùng gót trong 5 phút. Ngâm chân vào nước ấm chứa tinh dầu rong biển; dùng đá kỳ với độ ráp vừa phải tẩy da chết và cuối cùng dùng mặt nạ chứa axit hoa quả AHA giúp gót chân mềm mại, hồng hào.

