Mẹo vặt trang điểm trong ngày cưới 
Trong ngày này, dù mệt đến sắp xỉu, cô dâu vẫn luôn phải nở nụ cười. Nghệ thuật trang điểm sẽ làm khuôn mặt bạn tươi sáng và nụ cười trông rạng rỡ hơn; nhưng không phải lúc nào nhân viên make-up cũng ở bên bạn. Vì vậy, hãy ghi nhớ một vài mẹo vặt.
Trước khi trang điểm, nên rửa mặt sạch. Đợi khoảng 5 phút sau để da lấy lại độ nhờn tự nhiên, sau đó mới tiến hành các bước trang điểm.
Trong ngày cưới, vì phải vận động nhiều, tốt nhất bạn nên sử dụng 1 lớp kem phấn thay vì đánh 2 lớp: kem lót và kem nền.
Nếu sử dụng má hồng dạng gel hoặc kem, bạn nên thoa chúng lên má trước khi đánh kem nền. Ngược lại, với phấn hồng dạng bánh, bạn nên phủ chúng lên má, ở bước cuối cùng, sau khi đã hoàn tất phấn nền. Nếu có gò má cao, bạn nên phủ phấn hồng xéo từ gò má đến mang tai; đậm ở mang tai và nhạt ở gò má. 
Nếu bạn có chiếc cằm tròn, nên nhấn một ít phấn sậm màu ở giữa cằm - chúng sẽ tạo dáng thon hơn cho cằm. 
Lông mày dạng chuẩn nhất có thể kết hợp cho mọi gương mặt là hơi cong, mảnh và hơi chếch một chút về phía thái dương. Tránh chếch lên quá, như thế sẽ hơi... dữ. Ngược lại, cụp xuống quá sẽ có vẻ già và buồn. 
Bí quyết để có đôi mắt nổi bật trên gương mặt là kẻ mắt nước đậm ở phần đuôi. Với mắt lồi, bạn nên dùng màu sẫm tạo chiều sâu cho mắt. Mắt sâu, nên chọn gam màu nhạt đánh lên hốc mắt. Với đôi mắt to và tròn, nên kẻ đuôi theo hình chữ V để có về dài hơn. Để cải thiện đôi mắt dài và nhỏ, bạn nên dùng chì viền thêm hình chữ V cho cả đuôi và đầu mắt; chọn bóng mắt hơi sẫm màu một chút. 
Khi kẻ viền mắt, nếu không quen tay, bạn nên bắt đầu chấm những chấm ngắt quãng, sau đó mới nhẹ tay nối các chấm lại với nhau. Để chải lông mi dưới, bạn nên đặt đầu chổi mascara theo dạng thẳng đứng, lướt nhẹ trên ngọn mi. Để đôi mắt sáng và long lanh hơn, bạn nên tập trung chải dày mascara ở đuôi mắt. Đồng thời, hỗ trợ thêm bằng cách phủ phấn trắng xà cừ hoặc trắng nhũ lên xương chân mày. 
Nếu có đôi mắt một mí, bạn nên chọn viền mắt dưới màu xanh dương sẫm, nhằm làm giảm sự tập trung vào mí mắt trêb. Mặt khác, tránh bấm lông mi quá cong. Chỉ cần dùng mascara chải dày là đủ. 
Khi thoa son cần chú ý, nếu khoảng cách giữa mũi và miệng quá ngắn, nên tô môi trên sẫm hơn màu môi dưới một chút. Ngoài ra, thoa son bóng tập trung ở môi dưới, chỉ chấm một ít cho môi trên.
Những bạn có môi thâm nên phủ một lớp phấn lên môi trước khi thoa son để màu son trông tươi hơn. Môi dày nên chọn son có màu nhã và kín đáo, đừng tươi quá. Với chiếc miệng rộng kiểu Julia Robert, bạn nên khắc phục bằng cách vẽ cánh môi trên hơi cong và tạo đường viền môi dưới tròn hơn. 
Sau khi tiệc tàn, bạn dùng sữa tẩy trang tẩy sạch lớp son phấn, lau sạch da thêm lần nữa với nước hoa hồng, sau đó có thể dùng sữa rửa mặt làm sạch da như bình thường. 
Cuối cùng, đừng quên thoa một lớp kem dưỡng da mỏng. Chúng vừa có khả năng làm dịu da sau một ngày mệt mỏi, vừa cung cấp thêm độ ẩm mới, giúp da lấy lại phong độ như lúc ban đầu. 

