Roche đồng ý để Việt Nam sản xuất thuốc Tamiflu
Ngày 8/11, Hãng dược phẩm Roche của Thụy Sĩ chính thức đồng ý với Bộ Y tế Việt Nam về nhượng quyền sản xuất thuốc Tamiflu và cam kết việc sản xuất thuốc này tại VN sẽ được tiến hành sau 2 tháng nữa.
Hiện Việt Nam có 57 công ty đạt tiêu chuẩn GMP (Good Manufacturing Pratice - Tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất) có đủ khả năng sản xuất Tamiflu. Tuy nhiên, hãng sẽ tự lựa chọn một số công ty Việt Nam đủ năng lực và đảm bảo tiêu chuẩn mới được sản xuất.
Đại diện của hãng Roche cũng cho biết, riêng số thuốc Bộ Y tế Việt Nam đã đặt hàng sẽ được chuyển đến theo 3 giai đoạn: từ nay đến cuối năm 2005 là 2 triệu viên; từ tháng 1 đến 30/6/2006 là 8 triệu viên và từ tháng 7 đến 12/2006 là 15 triệu viên.

