Để bệnh nhân rơi từ bàn thủ thuật xuống đất
Trong khi được thông tiểu tại bệnh viện Bình Dân TP HCM, cụ ông Hứa Phước, 85 tuổi đã bị rơi từ chiếc bàn thủ thuật cao 1,4 m xuống đất. Cú ngã khiến cụ bị chấn thương sọ não.
Theo lời kể của con trai bệnh nhân, lúc 2h sáng ngày 9/9, cụ Phước được đưa vào khoa cấp cứu bệnh viện Bình Dân vì bị bí tiểu. Lúc này cụ vẫn tỉnh táo, nói chuyện bình thường. Một điều dưỡng đưa cụ đi đặt ống thông tiểu, gia đình đề nghị đi theo để giữ nhưng cô điều dưỡng không đồng ý. Sau đó, ông bị ngã úp mặt từ trên bàn làm thủ thuật xuống đất, chảy máu trán, mặt sưng húp và trầy xước nhiều vết ở chân, bất tỉnh. Chiếc bàn này rất nhỏ, không có thanh chắn 2 bên.
Bệnh nhân được chuyển cấp cứu sang bệnh viện Nhân Dân 115. Kết quả chụp CT cho thấy cụ Phước bị chấn thương sọ não. Đến sáng 12/9, cụ vẫn hôn mê, phải thở máy, tiên lượng rất nặng.
Bác sĩ Nguyễn Chí Hùng, Giám đốc bệnh viện Bình Dân thừa nhận, trong chuyện này, nhân viên bệnh viện đã có lỗi. Về nguyên tắc, khi làm thủ thuật, phải có 2 nhân viên và người nhà không được theo vào. Tuy nhiên, trong lúc chỉ có một mình mà cô điều dưỡng vẫn không cho người nhà vào phụ giúp là đã quá máy móc. Trong lúc cô quay đi lấy dụng cụ, cụ Phước bị đau do bí tiểu đã lăn trở và rơi xuống đất. Bác sĩ Hùng cũng khẳng định, mọi phí tổn liên quan đến điều trị chấn thương sọ não cho cụ, bệnh viện sẽ chịu trách nhiệm. Bệnh viện cũng yêu cầu toàn bộ kíp trực tối đó làm kiểm điểm, tùy mức độ sai sẽ có hình thức kỷ luật thích hợp.
Ý kiến của bạn

