Sốt xuất huyết phát triển mạnh ở Sóc Trăng
Từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh đã phát hiện 653 ca nhiễm sốt xuất huyết. Bác sĩ Võ Thanh Ngà, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Sóc Trăng, cho biết, bệnh có thể bùng phát thành dịch lớn nếu công tác phòng chống bị lơ là.
Theo bác sĩ Ngà, hiện nay ở Sóc Trăng đã xuất hiện một vài cơn mưa chuyển mùa, tạo điều kiện thuận lợi cho muỗi vằn phát triển. Điều kiện thời tiết cùng với hiện trạng bệnh đang phát triển sẽ làm tăng nguy cơ bùng phát thành dịch.
Theo nhận định của Bộ Y tế, năm nay, nhiều khả năng bệnh sốt xuất huyết sẽ gây dịch lớn ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Hiện Sóc Trăng là một trong 5 tỉnh thành có số bệnh nhân sốt xuất huyết cao nhất khu vực với trên 50 ca/tuần.

