Mắt lác có gây cận không?
"Em 22 tuổi, mắt lác từ bé. Năm lên 14 tuổi, em lại bị cận. Hiện nay độ cận của mắt ngày càng tăng nhanh, hai mắt đều trên 9 độ. Liệu có phải em bị cận do lác không? Có phương pháp gì có thể trị cả hai bệnh trên không?".
Trả lời:
Cận thị có thể gây ra lác ngoài chứ lác không gây ra cận thị. Đa phần các trường hợp cận thị có xu hướng chững lại ở tuổi 26-28, trừ những trường hợp có tính chất gia đình rõ, có thoái hóa hắc võng mạc.
Có thể kiềm chế gia tăng cận thị bằng cách uống vitamin E, A, kẽm, selen và thuốc chứa chorondine sunfat (chiết từ sụn vây cá mập). Phẫu thuật điều trị cận thị bằng laser được chỉ định cho các bệnh nhân cận thị dưới 10 độ, hai năm gần nhất không bị tăng số kính, không bị viêm nhiễm tại mắt hoặc khô mắt, đáy mắt còn tương đối tốt. Bạn có thể đến Trung tâm phẫu thuật laser của Bệnh viện Mắt Trung ương để được tư vấn về phương pháp điều trị mới này.

