Phòng khám ép người bệnh chuyển tiền khi phá thai bị phạt hơn 200 triệu đồng 
Thanh tra Sở Y tế TP HCM xử phạt hơn 200 triệu đồng, tước giấy phép hoạt động 4 tháng Phòng khám đa khoa Y học Sài Gòn - nơi từng ép người bệnh chuyển 29 triệu đồng trên bàn phá thai.
Ngày 10/10, đại diện Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết nơi này bị xử phạt vì nhiều lỗi vi phạm như không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh, không lập sổ khám chữa bệnh theo quy định, cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn, quảng cáo khi chưa được phép...
Ông Liêu Thanh Hoàng, người chịu trách nhiệm chuyên môn của phòng khám, bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh. Phòng khám bị buộc tháo gỡ, xóa những quảng cáo thực hiện khi chưa được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.
Hồi tháng 9, người phụ nữ 37 tuổi đến phá thai tại phòng khám này, thống nhất gói 2 triệu đồng, quá trình thủ thuật được yêu cầu trả 29 triệu đồng mới làm tiếp, "nếu không sẽ chảy máu nhiều và rất đau". Trên bàn thủ thuật, bệnh nhân chỉ chuyển khoản được 9 triệu đồng, bị phòng khám giữ lại yêu cầu trả đủ tiền. Người nhà bệnh nhân gọi điện đến phản ánh, Thanh tra Sở Y tế kiểm tra đột xuất, ghi nhận phòng khám có dấu hiệu giữ người bệnh, "vẽ bệnh, moi tiền".
Những năm qua, TP HCM nhiều lần xử phạt những phòng khám "vẽ bệnh, moi tiền", chủ yếu là phòng khám có yếu tố nước ngoài. Kịch bản là bệnh nhân được thăm khám hoặc hướng dẫn thực hiện các xét nghiệm đơn giản chỉ vài trăm nghìn đồng. Sau đó, người bệnh lên bàn thủ thuật mới nhận được các chẩn đoán từ bác sĩ là bệnh rất nặng, có thể diễn tiến nguy hiểm... với chi phí điều trị rất cao. Thực hiện xong thủ thuật này sẽ phát sinh bệnh khác, bệnh nhân rời phòng khám có khi phải tốn vài chục triệu đồng.
Thanh tra từng nhiều lần ra quyết định xử phạt ở khung cao nhất, có nơi bị phạt hàng trăm triệu đồng và tước giấy phép hoạt động có thời hạn nhưng sau đó vi phạm vẫn tiếp diễn. Nhiều nơi sau khi bị phạt đã đổi tên phòng khám nhưng vẫn hoạt động trên cùng địa chỉ ban đầu.
Sở Y tế khuyến cáo người dân khi phát hiện các cơ sở y tế có dấu hiệu giữ người bệnh, "vẽ bệnh, moi tiền" hoặc nghi ngờ hoạt động không phép, không chứng chỉ hành nghề, gọi số điện thoại 0989.40.1155 hoặc phản ánh qua ứng dụng Y tế trực tuyến để Thanh tra Sở Y tế kịp thời nắm bắt thông tin, kiểm tra đột xuất và có biện pháp xử lý nghiêm.
Lê Phương
