Ăn vì nhan sắc
Những thức ăn linh tinh có thể là lý do khiến tóc bạn cứ rụng dần hoặc da ngày càng nhiều mụn. Bạn ăn gì thì khuôn mặt sẽ trả lời đúng như thế. Vì sắc đẹp của chính mình, hãy để ý đến những gì bạn ăn từ hôm nay.
Vì làn da siêu mịn
Quả bơ rất giàu chất béo và vitamin E, giữ cho da mềm mại và mịn màng bằng cách đảm bảo cho các tế bào da luôn ở trạng thái tốt nhất. Quả việt quất lại có chất chống ôxy hoá rất mạnh, kìm hãm sự xuất hiện nếp nhăn để lúc nào bạn cũng cảm thấy da mình căng tràn sức trẻ.
Để mái tóc óng như tơ
Nên ăn yến mạch vào bữa sáng. Chất silica trong yến mạch giúp cuống tóc giữ được độ ẩm để bạn nói lời tạm biệt với những tóc khô và dễ gãy. Nếu tóc bạn ẩm và nhờn, ăn thêm sữa chua sẽ giảm bớt độ nhờn của tóc. Sữa chua giàu vitamin B các loại sẽ làm chậm quá trình sản xuất dầu trên da đầu. Khi tóc yếu đến mức đổ sang màu muối tiêu thì hãy nhấm nháp thêm hạt hướng dương. Chất đồng có trong loại hạt này thúc đẩy việc sản xuất melanin duy trì sắc tố cho tóc.
Cho một đôi mắt đẹp
Rau cải chân vịt giàu vitamin C và beta carotein. Vitamin C chống lại bệnh khô mắt và các chứng viêm nhiễm mắt, thậm chí củng cố thành mao mạch trong mắt, giúp bạn thoát chứng bệnh mắt đỏ ngầu. Còn beta carotein thì sản sinh ra vitamin A rất tốt cho thị lực.
Và bộ móng tay tuyệt vời
Nếu móng tay thường xuyên nứt nẻ, bong tróc hoặc gãy, nên ăn nhiều cà rốt chúng là nguồn dồi dào beta carotein, giúp tạo nên vitamin A để khắc phục những tổn thương trên tế bào mỏng.

