Cỏ sữa lá nhỏ giúp cầm máu và kháng khuẩn
Cỏ sữa lá nhỏ còn có tên là vú sữa đất, cẩm địa, thiên căn thảo... Toàn cây được thu hái vào mùa hè, dùng tươi hay phơi khô. Thuốc có tác dụng thông huyết, cầm máu, giảm đau, tiêu độc, kháng khuẩn, thông sữa và lợi tiểu.
Cỏ sữalà một loài cỏ nhỏ, có nhựa mủ trắng, mọc rải rác ở mọi địa hình khắp các tỉnh đồng bằng, ven biển, hải đảo, trung du và miền núi. Nó thường mọc thành đám nhỏ, lẫn trong các loại cỏ thấp ở ven đường đi, vườn nhà, ruộng cao, nương rẫy, đôi khi ở cả các kẽ nứt của sân gạch hay tường bao. 
Các bài thuốc:
Chữa hội chứng lỵ, lỵ trực khuẩn: Cỏ sữa lá nhỏ 40-100 g rửa sạch, thái nhỏ, sắc với 400 ml nước còn 100 ml, uống làm hai lần trong ngày. Trẻ em 10-20 g. Thời gian điều trị là 5-7 ngày. Hoặc: Cỏ sữa lá nhỏ 100 g, rau sam 80 g, cũng sắc uống.
Chữa đại tiện ra máu: Cỏ sữa lá nhỏ 100 g, cỏ nhọ nồi 60 g, sắc uống trong ngày. Dùng 2-3 ngày.
Chữa ít sữa hoặc tắc tia sữa ở phụ nữ mới đẻ: Cỏ sữa lá nhỏ 40 g, hạt cây bông gạo 40 g. Sắc kỹ lấy nước, nấu với gạo thành cháo để ăn.
Chú ý: Trong trường hợp không có loại lá nhỏ có thể dùng cỏ sữa lá to để thay thế. 

