5 mỹ phẩm độc đáo nhưng dễ tìm 
Bạn đã bao giờ nghĩ đến việc làm đẹp bằng rượu, dầu ăn hay những thứ vốn được coi là chỉ dùng làm thuốc chưa? Hãy thử một vài công thức dưới đây, bạn sẽ bị bất ngờ.
Mua được một lọ kem dưỡng da đắt tiền, mác ngoại đấy nhưng chưa chắc chị em đã yên tâm sử dụng vì trong lòng còn canh cánh nỗi lo liệu loại này có hợp với da mình hay không, có gây dị ứng hay không. Trong khi đó, thiên nhiên hào phóng ban tặng cả một kho báu mỹ phẩm mà nếu chúng ta không biết tận dụng thì thật uổng phí!
Rượu dưa chuột - mỹ phẩm dưỡng da tuyệt vời
Ngoài cách đắp mặt nạ, dưa chuột còn được dùng để ngâm rượu. Dưa chuột cắt ra ngâm trong rượu trắng, để ngấm chừng một tháng sẽ có tác dụng làm mát da, trị bỏng nắng, làm lành các chứng viêm sưng, giảm đau và trị da nhờn.
Uống rượu dưa chuột hằng ngày giúp trắng da, giảm các vết nhăn và tẩy sạch nốt tàng nhang. Cách pha chế rất đơn giản: Rửa sạch dưa chuột, để ráo nước, cắt nhỏ và nghiền nát. Đem ngâm rượu theo tỷ lệ 1/3. Buộc kín miệng hũ để chừng 3-4 tuần, lọc sang một lọ mới rồi cất trữ trong tủ lạnh. Pha rượu dưa chuột vào nước để tắm cũng có tác dụng tốt. 
Nếu da bạn bị rộp nắng, có thể làm mặt nạ dưa chuột: nghiền nhỏ dưa chuột, trộn với bột gạo và nước để da và giữ nguyên trong 15 phút rồi rửa sạch bằng nước lạnh. Kem mặt nạ này có tác dụng làm dịu da, giảm mẩn ngứa.
Vì dưa chuột có tác dụng làm se da nên không nên dùng cho người da khô. Những bạn có làn da nhờn có thể dùng nước ép của dưa chuột để làm mặt nạ hàng ngày để giảm tiết bã nhờn, căng da rất tốt.
Rượu trứng chống mệt mỏi, kiệt sức, làm đẹp da
Trứng được đánh trong rượu cho tới khi sủi bọt thì thêm đường vào. Đổ dung dịch này vào một cốc sành, cho cốc vào nồi nước đun cách thủy, hâm nóng rượu để uống.
Rượu trứng có tác dụng kích thích tuần hoàn máu, làm ấm người khi trời lạnh, ra mồ hôi và gây buồn ngủ. Người ta gọi đây là rượu làm đẹp.
Rượu nho sát khuẩn, thanh lọc cơ thể
Các nghiên cứu khoa học cho thấy nho có tác dụng kháng khuẩn và u xơ. Nước cốt nho có tác dụng sát khuẩn và làm chắc răng. Mỗi ngày uống một cốc rượu nho có tác dụng giảm cholesterol trong máu. Nhờ tác dụng kích thích trao đổi chất, điều kiện uống điều độ.
Người ta còn dùng nước ép nho tươi hoặc khô để rửa mặt, có tác dụng giúp se da, lành mụn nhọt và sát khuẩn. Ăn nhiều nho giúp chất cặn bã, độc hại trong cơ thể, lợi tiểu và nhuận tràng.
Dầu vừng (mè) làm mềm da, đẹp tóc
Dầu vừng có tác dụng nuôi dưỡng và bảo vệ tóc rất tốt. Mỗi ngày xoa dầu vừng lên da đầu có thể ngăn chứng rụng tóc. Nên làm trước khi đi ngủ, trong nhiều ngày liên tục.
Có thể xoa dầu vừng trộn với nước ép củ gừng lên da đầu và tóc. Mài một nhánh gừng, vắt lấy nước, trộn với dầu vừng theo tỷ lệ 1/1, khuấy đều. Dùng hỗn hợp này xoa da đầu có tác dụng trị gàu và chống rụng tóc.
Gừng còn có tác dụng kích thích lưu thông máu trên da đầu giúp tóc phát triển chắc khỏe. Ăn nhiều vừng đen rang còn giúp ngăn ngừa tóc bạc sớm. Dầu vừng còn giúp làm mềm da, thoa sau khi tắm hoặc trước khi xông hơi.
Ngải cứu - thần dược quý
Ngải cứu được coi là mẹ của các loài cây nhờ công dụng y học thần bí của nó. Ngải cứu được dùng để làm bánh, nấu canh, tráng với trứng và pha trà. Người Nhật Bản, Trung Quốc dùng ngải cứu để xông huyệt. Dân phương Tây dùng ngải cứu để tăng lực và thanh lọc cơ thể. Trà ngải cứu rất tốt cho những bà mẹ nuôi con bú và những người kiệt sức cần được bồi bổ.
Cách pha chế: Băm nhỏ lá ngải cứu (tươi hoặc khô), pha một thìa nhỏ lá với một cốc nước vừa sôi dùng để uống.
Để trị mụn có thể dùng lá ngải cứu tươi nghiền hoặc để nguyên cả lá đắp mặt nạ. Giữ trong khoảng 20 phút rồi rửa rồi rửa sạch. Để tăng lực có thể tắm bằng lá ngải cứu, có tác dụng lột lớp da chết, làm mềm da, giúp huyết mạch lưu thông tốt, làm dịu các chỗ viêm sưng, trừ rôm sẩy.

