Trị mụn bằng kháng sinh dễ bị nhiễm trùng
Rất nhiều người đang theo đuổi liệu pháp kháng sinh để trị mụn trứng cá - vấn đề "đau đầu" của không ít phụ nữ và thanh thiếu niên. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học Mỹ thì về lâu dài, cách điều trị này làm tăng nguy cơ mắc các bệnh hô hấp.
Sử dụng lâu dài kháng sinh là liệu pháp chuẩn và phổ biến ở những người bị mụn trứng cá nặng. Song việc dùng kháng sinh trên 6 tuần sẽ làm tăng nguy cơ mắc một loạt bệnh nhiễm trùng trong vòng 1 năm, tiến sĩ David Margolis, Đại học Pennsylvania (Mỹ), cho biết.
Margolis và cộng sự đã sử dụng dữ liệu y tế ở nước Anh để so sánh số ca bệnh nhiễm trùng đường hô hấp trên - ví dụ như chứng cảm lạnh thường, viêm họng, sưng amidan và viêm thanh quản - ở những người bị mụn trứng cá uống kháng sinh với những người không điều trị bằng liệu pháp này.
Trong khoảng 120.000 người bị mụn, 72% dùng kháng sinh dưới dạng uống hoặc bôi đắp hơn 6 tuần. Trong năm đầu tiên, 15% số bệnh nhân này mắc ít nhất 1 loại nhiễm trùng. Nguy cơ ở những người dùng kháng sinh cao gấp 2,15 lần so với người không dùng. 
Theo các nhà nghiên cứu thì kháng sinh làm tăng nguy cơ nhiễm trùng bằng cách thay thế các khuẩn "hữu ích" trong cổ họng. Do đó, người bị mụn trứng cá nặng cần cân nhắc nguy cơ với lợi ích khi dùng kháng sinh lâu dài.

