Bùn khoáng, nước khoáng chữa được các bệnh da và khớp 
Sau khi trị liệu bằng bùn và nước khoáng, các bệnh nhân viêm khớp dạng thấp đã giảm được 50% triệu chứng cứng khớp buổi sáng, 40% sưng đau khớp và 35% tổn thương chức năng khớp. Đó là nội dung một nghiên cứu khoa học vừa được Sở Y tế Khánh Hòa nghiệm thu bước đầu.
Nghiên cứu trên do Bệnh viện Điều dưỡng Phục hồi chức năng (Bộ Y tế) phối hợp với một số đơn vị ở Khánh Hoà thực hiện tại Trung tâm Du lịch suối khoáng nóng Tháp Bà (Nha Trang). Theo đó, những bệnh nhân thoái hóa khớp gối được tắm bùn khoáng và nước khoáng đã cải thiện 60% mức độ đau, cải thiện 65% chức năng khớp gối và 30% tầm vận động khớp gối.
Đối với bệnh nhân vảy nến hoặc người mắc bệnh da mạn tính, việc tắm bùn tác dụng tốt tương đương các phương pháp điều trị truyền thống. Trong đó, tỷ lệ tốt đạt 43% ở bệnh vảy nến và 30% ở bệnh da mạn tính. Triệu chứng ngứa khỏi 80% sau hai tuần điều trị. 
Ngoài ra, theo kết quả điều tra 600 khách du lịch ngâm tắm bùn khoáng, nước khoáng tại khu du lịch, 97% có nhận xét tốt hoặc rất tốt. Sau khi ngâm tắm, các chỉ số mạch, huyết áp, nhịp thở, thân nhiệt và phản ứng da đều thay đổi có lợi cho sức khỏe. 

