Khám bệnh không cần sổ bệnh án
Người bệnh đi khám không cần mua sổ khám bệnh, và có thể xem bệnh án của mình bất cứ lúc nào và bất cứ đâu. Điều này sẽ thành hiện thực ở Hà Nội từ ngày 20/8 tới khi trung tâm Hà Nội Medicare khai trương phòng khám bệnh điện tử.
Tại phòng khám bệnh điện tử nói trên, toàn bộ hoạt động sẽ được quản lý và thực hiện thông qua mạng máy tính cục bộ với phần mềm hệ thống thông tin phòng khám. Thông tin được chuyển đi theo một chu trình khép kín từ khâu đăng ký đến thanh toán, xếp chỗ khám bệnh, xét nghiệm và kết luận. 
Cụ thể, khi đăng ký khám, bệnh nhân được tạo một account và khi qua phòng thanh toán hay phòng khám, xét nghiệm, họ không cần xếp giấy chờ vì thông tin đã được chuyển qua mạng. Điều này không chỉ giảm thời gian đợi của bệnh nhân mà còn hạn chế sai sót giữa các khâu. Khi ra về, người bệnh có thể yêu cầu in bệnh án nếu muốn. Với kiểu quản lý này, sổ khám bệnh được thay bằng một chiếc thẻ nhỏ gọn để những lần khám sau, họ chỉ cần nhập thẻ mà không cần đăng ký lại. Bệnh án cũng được đưa lên mạng của trung tâm để người bệnh có thể truy cập bất cứ lúc nào.
Bà Nguyễn Minh Hằng, Giám đốc Hà Nội Medicare (số 7 Yết Kiêu) cũng cho biết, để tạo điều kiện cho những người bận rộn, trung tâm tổ chức chương trình "giờ vàng cho sức khỏe". Trong vòng 1 tháng kể từ 20/8, bệnh nhân đến lúc 18-20h sẽ được giảm giá 40% giá khám bệnh. Nếu đặt hẹn trước thì mức giảm là 50% với cá nhân và 60% với tập thể 5 người trở lên.

