Trẻ bị sởi có ăn được bột sắn dây không?
"Hai trẻ sinh đôi nhà tôi 22 tuổi, khi ra đời đều khỏe, đến 9 tháng thì bị sởi. Tôi có cho 2 cháu ăn bột sắn dây. Khi đi học, cháu gái học giỏi, cháu trai học yếu, hay quên, đếm từ 1 đến 10 cũng không nhớ. Gia đình chồng cho là do cháu ăn bột sắn lúc bị sởi. Có đúng như vậy không?".
Trả lời:
Sởi là bệnh do virus gây nên, rất dễ lây, có thể thành dịch. Biến chứng có thể gặp ở các cơ quan như:
- Hô hấp: Gây viêm họng, viêm thanh quản, viêm phế quản, viêm phổi.- Tiêu hóa: Gây viêm miệng hoại tử (cam tẩu mã), viêm ruột.
- Giác quan: Viêm tai giữa, viêm kết mạc... 
- Ngoài da: Gây mụn nhọt, lở loét và biến chứng thần kinh...- Viêm não: Nguy kịch, tử vong ngay, hoặc khỏi nhưng để lại di chứng về thần kinh.Theo y học cổ truyền, có thể dùng sắn dây để chữa sốt nóng, giải khát, đậu chẩn mới mọc, trẻ nhỏ bị sốt hoặc lên sởi. Chị có cho con ăn bột sắn khi bị sởi cũng là hợp lý. Khi khỏi, các cháu vẫn mạnh khỏe bình thường. Đến khi đi học (tức là sau 5 năm) chỉ có cháu trai học yếu hay quên. Điều đó không phải do ăn bột sắn. Nếu có biến chứng gây tổn thương não dẫn đến các chứng về thần kinh, tâm thần do sởi thì phải xuất hiện từ thời gian bị bệnh.
Có thể con trai chị quá mải chơi nên học yếu kém. Gia đình cần xem lại và có biện pháp giúp cháu học tập tốt.

