Ham muốn tình dục ở nam giới cao tuổi
"Tôi nghe nói nam giới tuy cùng ở độ tuổi 65-70 nhưng mỗi người lại có nhu cầu và khả năng tình dục khác nhau. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân của tình trạng này".
Trả lời: 
Trước nay, nhiều người vẫn nghĩ rằng nam giới cũng có tuổi tắt dục như nữ giới (tuổi mãn kinh), khi đó khả năng cương cứng sẽ giảm dần rồi mất hẳn. Tuy nhiên, hình như nam giới không có tuổi tắt dục vì tinh hoàn vẫn bài tiết ra testosterone suốt đời nếu như các mạch máu của tinh hoàn không bị tắc. Thực tế cho thấy hoạt động tình dục của nam giới được duy trì đến độ tuổi rất cao.Không hiếm những nam giới ở tuổi 70, 80 vẫn còn ham muốn tình dục. Thật ra, ham muốn tình dục không chỉ phụ thuộc vào những biến đổi sinh học do tuổi tác mà còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố liên quan khác như văn hóa, xã hội, tâm lý, bệnh lý... Có nhiều lý do làm sự ham muốn tình dục ở nam giới bị ảnh hưởng tạm thời một giai đoạn nào đó trong đời. Ví dụ như gặp những chấn thương tâm lý, tình cảm (stress), mỏi mệt, quá say mê với công việc, tác dụng phụ của thuốc (thuốc chữa cao huyết áp...), bất hòa hay nhàm chán trong quan hệ vợ chồng&, đôi khi phải nhờ đến thày thuốc chuyên khoa mới chữa trị được.Dù ham muốn tình dục ở nam giới được duy trì lâu hơn nữ giới, nhưng đời sống tình dục hay khả năng tình dục của nam giới thực sự có giảm đi theo tuổi tác. Sự cương cứng cũng không còn như trước. Chẳng hạn, một số nam giới ở khoảng 40-50 tuổi, muốn cương cứng phải có những kích thích trực tiếp và mức độ cương cũng kém hơn. Nhất là nhu cầu xuất tinh trở nên ít thúc bách, chính vì vậy những nam giới cao tuổi thường có thể kéo dài thời gian giao hợp, áp lực khi xuất tinh và lượng tinh dịch xuất ra cũng yếu và ít hơn.Những thay đổi sinh lý nói trên là hiện tượng bình thường, nhưng điều quan trọng là phải lưu ý những ảnh hưởng của các yếu tố tâm lý, tập quán, quan niệm sai lệch về tình dục - vì có thể chúng sẽ làm thui chột ham muốn tình dục sớm hơn cả những thay đổi sinh lý.

