Dự đoán bệnh béo phì từ 1 tuần tuổi
Trẻ sơ sinh nếu tăng cân nhanh chóng ngay trong tuần đầu tiên rất dễ bị béo phì khi trưởng thành. Có thể hạn chế nguy cơ này nhờ sữa mẹ.
Trong tuần đầu tiên, việc tăng cân của trẻ rất khó khăn vì bé phải cố gắng thích nghi với môi trường xung quanh. Tuy nhiên, mức lên cân trong thời gian này lại quyết định mức độ béo phì về sau, và cứ 100 g thì tương ứng 10% nguy cơ.
"Tăng cân theo đúng tiêu chuẩn sẽ là lý tưởng đối với trẻ. Trong vòng 4-6 tháng, trẻ nặng gấp đôi lúc sinh là an toàn nhất", tiến sĩ Nicholas Stettler nhấn mạnh, "Tăng cân quá nhiều trong tuần đầu tiên sẽ gây ra những sự cố về trọng lượng cơ thể sau này".
Stettler và cộng sự đến từ Bệnh viện Nhi Philadelphia, Đại học Pennsylvania và Iowa đã nghiên cứu trên 653 người chào đời vào những năm 1970 và 1980. Nhóm nghiên cứu không đưa ra mức tăng cân lý tưởng trong tuần đầu tiên, song khẳng định việc nuôi trẻ hoàn toàn bằng sữa mẹ trong những tháng đầu tiên có thể giảm thiểu nguy cơ thừa cân.

