Đơn vị vi phạm về thuốc, giám đốc có thể bị cách chức
Khi chưa có chế tài xử lý vi phạm trong lĩnh vực dược, Thanh tra Bộ Y tế sẽ dựa vào chỉ thị chấn chỉnh việc cung ứng thuốc trong bệnh viện để xử lý. Theo đó, giám đốc bệnh viện phải chịu trách nhiệm và có thể bị cách chức do những sai phạm của đơn vị mình. 
Chánh Thanh tra Bộ Trần Quang Trung khẳng định như vậy trong cuộc họp ngày 28/4 về thuốc. 
Ông Trung cho biết, lâu nay, việc xử phạt các vi phạm về dược rất khó thực hiện vì chưa có chế tài. Các chế tài hiện nay trong Nghị định 44 về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế quy định mức phạt cao nhất là 200.000 đồng. Chỉ thị nói trên của Bộ trưởng sẽ cho phép chấn chỉnh công tác dược trong bệnh viện, những người làm sai sẽ bị kỷ luật từ cảnh cáo đến buộc thôi việc.
Thanh tra Bộ đã yêu cầu các sở y tế tổ chức thanh tra giá thuốc và thực hiện chỉ thị của Bộ trưởng về chấn chỉnh công tác cung ứng thuốc trong bệnh viện. TP HCM đã lập 25 đoàn thanh tra, Hà Nội 3 đoàn và Hải Phòng 2 đoàn. Bộ Y tế cũng lập 3 đoàn thanh tra làm việc tại Hà Nội, TP HCM và các địa phương khác. 
Ông Trung cho biết, đợt thanh tra gần đây phát hiện công ty Sanofi có 29 mặt hàng thuốc sản xuất nhượng quyền trong nước tăng giá 5%, một số thuốc được bán ở Việt Nam cao gấp nhiều lần so với giá bán ở các nước khác. Công ty cũng bán một lô thuốc 210 triệu đồng trong một tháng nhưng không rõ người mua. Khi được yêu cầu giải trình, Sanofi đã cung cấp danh sách bác sĩ ở 38 sở y tế và 13 đơn vị trực thuộc Bộ Y tế. Cơ quan Thanh tra đã gửi danh sách về các cơ quan này yêu cầu làm rõ, nhưng được trả lời đó là hàng mẫu được tặng cho các bác sĩ chứ không bán. Thanh tra Bộ sẽ tiếp tục làm rõ những vấn đề trên.
Cũng tại cuộc họp nói trên, ông Nguyễn Văn Thanh, Phó cục trưởng Cục Quản lý dược, cho biết cơ quan này vừa hoàn tất danh mục 108 thuốc thiết yếu cần quy định khung giá bán lẻ gửi sang Bộ Tài chính để xác định giá. Cục vừa ban hành Quy trình xét duyệt cấp phép nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký. Theo đó, nhà sản xuất hoặc nhà xuất khẩu phải cam kết ổn định giá thuốc bán vào Việt Nam trong vòng ít nhất 6 tháng. Tất cả các đơn hàng và hồ sơ đề nghị nhập khẩu thuốc phải thông qua văn phòng Cục để chuyên viên giải quyết chứ không được đưa nhận trực tiếp từ doanh nghiệp. Thời gian xem xét giải quyết tối đa là 20 ngày.

