Làm thế nào để phòng cúm trong công sở? 
Ở công ty tôi có nhiều đồng nghiệp bị sốt, ho, nghỉ việc do mắc cúm. Tôi nghe nói cúm rất dễ lây trong văn phòng, công sở, trường học.
Bây giờ tiêm vaccine cúm có kịp thời phòng bệnh không? (Thu Thảo, TP HCM)
Trả lời: 
Chào bạn,
Cúm mùa là bệnh truyền nhiễm đường hô hấp cấp tính do virus cúm (influenza virus) gây nên. Có 3 chủng cúm mùa là cúm A, B, C, trong đó chủng cúm A, B phổ biến và dễ gây thành dịch.
Virus cúm có khả năng lây nhiễm cao thông qua đường hô hấp (mũi, họng); hoặc qua tiếp xúc với các bề mặt chứa virus sau đó đưa tay lên mắt, mũi, miệng. Khi một người nhiễm virus cúm ho hoặc hắt hơi, giọt bắn sẽ phát tán vào không khí, có thể lan rộng đến một mét. Vì vậy, những môi trường đông người, mật độ tiếp xúc đông như công ty, xí nghiệp, công sở, trường học, nhà trẻ... rất dễ lây lan virus cúm.
Hiện nay, Việt Nam đang giao mùa thu - đông, là thời điểm thuận lợi cho virus cúm phát triển và lây lan. Trong điều kiện thời tiết lạnh và ẩm thấp, tế bào đường hô hấp của con người dễ bị tổn thương, làm tăng tính cảm nhiễm với bệnh. Những người có bệnh lý nền (hen suyễn, thuyên tắc phổi mãn tính, bệnh tim mạch, đái tháo đường, tăng huyết áp...), trẻ nhỏ, người cao tuổi rất dễ diễn tiến nặng nếu mắc cúm. Cúm có thể gây ra các biến chứng nặng như viêm phổi, suy hô hấp, viêm cơ tim, viêm não, suy đa cơ quan, thậm chí tử vong.
Hiện dịch cúm cũng đang diễn biến phức tạp trên thế giới. Đầu tháng 11, tại Mỹ, dịch cúm đã "vượt ngưỡng dịch bệnh". Bên cạnh việc chuẩn bị các vật tư như máy thở và đưa lực lượng quân đội hỗ trợ để đối phó với dịch bệnh bùng phát mạnh hơn trong mùa đông, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị tất cả mọi người từ 6 tháng tuổi trở lên nên tiêm vaccine cúm để giúp bảo vệ khỏi bệnh cúm và các biến chứng nghiêm trọng có thể xảy ra.
Tiêm vaccine phòng cúm là biện pháp chủ yếu để phòng bệnh, giảm ảnh hưởng của dịch cúm trong tình hình đang phức tạp hiện nay. Nhiều loại vaccine cúm đã được sử dụng trong hơn 60 năm qua. Các vaccine cúm là an toàn và có hiệu quả phòng các thể nhẹ và nặng của cúm, tỷ lệ bảo vệ 70-90%.
Tiêm vaccine cúm khi chưa mắc bệnh, chưa tiếp xúc với mầm bệnh sẽ giúp bạn kịp thời phòng bệnh đồng thời tránh sự lây lan trong môi trường đông đúc như công sở, công ty, xí nghiệp. Vaccine cúm thường có hiệu quả tạo kháng thể cao nhất sau khoảng 2 tuần, do đó ngay từ bây giờ bạn và gia đình nên tiêm vaccine cúm càng sớm càng tốt.
Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC đang có đầy đủ các loại vaccine cúm tứ giá thế hệ mới cập nhật chủng cúm mùa 2022-2023, phòng hiệu quả các chủng cúm A/H1N1, A/H3N2, cúm B/Yamagata và B/Victoria. Đặc biệt đang có ưu đãi giá vaccine cúm lớn nhất năm khi các cơ quan, doanh nghiệp đặt tiêm cho công nhân, người lao động.
BS.CKI Bạch Thị ChínhGiám đốc Y khoa, Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC
