Kiểu trang điểm khiến nam giới sợ hãi
Rất nhiều người đàn ông nói họ không chịu nổi kiểu lông mày vừa nhỏ vừa cong, vì nó vừa không tự nhiên vừa gây cảm giác xa cách. Vì vậy, nếu lông mày của bạn thưa, hãy kẻ một cách tương đối tự nhiên.
Khi được hỏi "Anh thích phụ nữ trang điểm như thế nào?", đa số đàn ông đều trả lời: "Tôi thích những phụ nữ không trang điểm!". Trên thực tế, nam giới thường không mấy để tâm đến việc phụ nữ có trang điểm hay không mà chỉ nhận biết người phụ nữ có vẻ đẹp tự nhiên, đáng yêu hay không. Vì vậy, chị em hãy nhớ rằng, điều quan trọng khi trang điểm là tạo ra sự hài hòa.
Sau đây là các kiểu make-up mà nam giới sợ nhất:
Mắt: Mi mắt tuy làm cho đôi cửa sổ tâm hồn có sắc thái hơn, nhưng nếu đậm quá cũng làm cho người ta mất thiện cảm. Nhiều đàn ông nói, những phụ nữ có lông mi dính chặt nhau trông thật đáng sợ.
Phấn nền: Các quý ông thường ngán ngẩm khi trông thấy một phụ nữ có lớp phấn nền trên mặt dày như vữa trát tường. Thực ra, mấu chốt là ở màu sắc của phấn. Nếu bạn chọn không đúng màu sắc thì dù chỉ đánh mỏng thôi mà trông vẫn không tự nhiên. Khi trang điểm cũng như khi chọn mua mỹ phẩm, bạn nên ra ngoài trời để nhìn nó trong ánh sáng tự nhiên.
Son môi: Bất luận mốt như thế nào, đàn ông vẫn thích màu son môi tự nhiên. Theo kết quả điều tra, ba loại son môi mà nam giới sợ nhất là màu đen, màu trắng và màu tím tươi rói. Những màu có cá tính chỉ cần phối hợp vừa đủ. Không nên chỉ thoa son môi mà không thoa phấn nền.
Ngoài ra, sơn móng tay bị bong, tóc khô, son môi dính ở răng... cũng gây phản cảm cho các quý ông. Bạn đừng tưởng đó là những chi tiết nhỏ, vì đàn ông là chúa hay "soi", không gì có thể lọt mắt họ. Dù bản thân rất cẩu thả nhưng nam giới lại hay để ý đến những chuyện nhỏ của phụ nữ, chẳng hạn giầy dép có vừa chân và sạch sẽ hay không...

