Phụ nữ gặp nhiều rắc rối khi dùng hoóc môn nam
Để tăng sự gợi cảm và khả năng sinh hoạt tình dục, nhiều phụ nữ đang sử dụng hoóc môn nam testosterone. Các chuyên gia nội tiết cảnh báo, chất này có thể khiến nữ giới bị nam hóa, biểu hiện nặng nhất là vô sinh.
Oprah Winfey, ngôi sao của chương trình truyền hình mang tên Talkshow ở Mỹ và Christina Ferrare, người dẫn chương trình nổi tiếng, đã công khai thừa nhận rằng từ lâu, họ sử dụng liệu pháp nội tiết tố giới tính nam. Tại châu Âu, băng dính trên da đưa dần vào cơ thể những liều testosterone nhất định đã trở thành mặt hàng ngày càng phổ biến cho phụ nữ tuổi tứ tuần. Các chuyên gia về nội tiết tố học cảnh báo: "Liệu pháp trên là nguy cơ gây chứng béo phì, mọc lông rậm rì, phát triển mụn trứng cá, tạo những rối loạn trong quá trình trao đổi chất, làm biến mất hiện tượng kinh nguyệt và thậm chí gây chứng vô sinh". 
Bình thường, cơ thể phụ nữ cũng tạo ra nội tiết tố giới tính nam nhưng với lượng nhỏ hơn 100 lần so với đàn ông. Đây là thành phần không thể thiếu trong quá trình tạo ra oestrogen, tức là nội tiết tố giới tính nữ. Với cơ thể đàn bà, nội tiết tố nam testosterone giúp làm gia tăng sức mạnh cơ bắp và tạo chất vôi (calcium) cho xương. Nó cũng góp phần làm tăng khả năng sinh hoạt tình dục, tác động tích cực đến hoạt động của hệ thống thần kinh trung ương, cải thiện tình cảm nội tâm, sức sống và khả năng đề kháng tâm lý. 
Nhiều phụ nữ trong thời kỳ ''chấm hết mùa xuân'' coi việc sử dụng testosterone là biện pháp hiệu quả để duy trì tuổi trẻ. Tuy nhiên cho đến nay, tính hiệu quả và an toàn của liệu pháp testosterone đối với phụ nữ vẫn chưa hề được khẳng định bằng những nghiên cứu cụ thể.
''Các bạn đừng tin quảng cáo về những loại thuốc có testosterone'' - giáo sư Andrew Good, người phát ngôn của Hiệp hội Các bác sĩ phụ khoa Mỹ cảnh báo. Nồng độ testesterone trong cơ thể phụ nữ khi quá cao sẽ làm cho dáng của họ ngày càng giống đàn ông. Với những phụ nữ tiền mãn kinh, nó sẽ làm xuất hiện quá trình androgen hóa hình thể (lông mọc ngày càng rậm ở chân, trên bả vai và trên mặt...). Nhiều phụ nữ có quá nhiều testosteron bị mất hẳn kinh nguyệt. Cơ thể họ xuất hiện sự rối loạn quá trình sản xuất chất béo, carbonhyrates và chất đạm mà hậu quả là toàn thân phát phì, cơ thể mọc lông thái quá và thậm chí có cả hiện tượng hói đầu. 
Việc áp dụng nội tiết tố nam ở dạng băng dính như một liệu pháp hoóc môn thay thế là không có cơ sở khoa học; các chuyên gia về nội tiết học khẳng định như vậy. Lý do rất đơn giản: sau khi mãn kinh, cơ thể phụ nữ vẫn sản xuất ra lượng testosterone y hệt trước đó. Nếu dùng thêm thì lại thành ra thừa và gây rối loạn.

