Mãn dục ở nam giới
"Tôi thấy sách báo nói nhiều đến những rối loạn của thời kỳ mãn kinh ở nữ giới nhưng lại ít nói về vấn đề này ở nam giới. Vậy ở nam giới có thời điểm này không?".
Trả lời:
Ứng với thời kỳ mãn kinh ở phụ nữ, ở nam giới cũng có tình trạng giảm chức năng sinh dục khi về già. Sự hoạt động của hệ thống sinh dục khi về già có chậm lại. Mức tetosterone ở nam giới tuổi 30 bắt đầu giảm dần, đến 80 tuổi sẽ giảm tới 50%. Tuy nhiên, sự mãn dục ở nam giới diễn ra dần dần, không nhanh chóng như mãn kinh ở phụ nữ.
Khi mãn dục, nam giới thường bị giảm hoặc mất khả năng làm việc hoặc hoạt động thể lực, kém tự tin, khả năng nhận thức giảm. Khi bước sang tuổi 60 - 70, tình dục giảm sút, bắp thịt nhỏ đi, trong khi mỡ tăng lên. Để đề phòng biến chứng của mãn dục, ở lứa tuổi 50 trở lên nên hạn chế rượu, giảm ăn mỡ, uống thêm canxi, nếu hút thuốc lá thì nên cai. Cần có chế độ lao động hợp lý, tập thể dục dưỡng sinh. Không nên lạm dụng tetosterone để tránh nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt.

