Xu hướng trang điểm mùa thu này
Năm nay, phong cách trang điểm tự nhiên chiếm ưu thế. Những gam màu trung lập, tự nhiên sẽ lên ngôi. Với phấn má và son môi, tông màu nhạt nhẹ, phớt sẽ chiếm lĩnh.
Trong trang điểm môi, son bóng sẽ có ưu thế số một. Tóc cũng trở về xu hướng tự nhiên, để lòa xòa, không duỗi thẳng hay làm quăn vuốt cứng đờ nữa.
Một số lưu ý: 
Đừng cố gắng tạo nên một đôi lông mày của người khác mà bạn thấy đẹp, nó thích hợp với cô gái đó nhưng có thể hoàn toàn không phù hợp với bạn. Nên để lông mày tự nhiên, ít sửa chữa và đừng tô vẽ quá đậm.
Đôi môi cũng luôn được chú ý. Trước khi đang điểm, bạn nên làm sạch môi bằng bàn chải thật mềm hoặc khăn bông. Sau đó thoa một lớp son dưỡng có thành phần giữ ẩm, chống nắng trước khi đánh son màu. Nếu bạn muốn đôi mắt được chú ý hơn thì nhớ chọn màu môi nhạt và tự nhiên, thậm chí chỉ cần một chút son bóng màu hồng nhạt thôi là đủ.
Nên chọn mascara có màu tối hơn màu của tóc và lông mi nếu tóc bạn đã được nhuộm sáng màu. Thử xem, bạn sẽ thấy hiệu quả tăng lên rất nhiều.
Khi chọn màu môi, nên chú ý đến cả nước da của bạn. Màu xám hoặc bạc có thể rất ấn tượng và cá tính, nhưng rất dễ khiến khuôn mặt bạn bị tái xám và nhợt nhạt. Màu vàng cam cũng rất đẹp nhưng không thích hợp với những bạn gái có nước da xanh xao. Nếu chọn màu hồng hoặc đỏ, nên đánh nhạt để tạo cảm giác ấm áp, đậm quá sẽ làm da bạn bị lẫn ánh đỏ và gây phản cảm.
Không nên thay đổi quá nhiều hãng mỹ phẩm. Có những loại mỹ phẩm rất đắt tiền nhưng chưa chắc hợp với da của bạn, chỉ nên dùng một loại thích hợp nhất cho da mà thôi. Và nhớ thỉnh thoảng chăm sóc nó bằng các loại mặt nạ tự nhiên như hoa quả chẳng hạn, chúng sẽ giúp bạn phục hồi rất tốt.

