Mật ong ngăn chặn được ung thư
Mật ong và sữa ong chúa có thể trở thành vũ khí lợi hại chống lại bệnh ung thư trong tương lai không xa. Các nhà khoa học Croatia mới phát hiện ra rằng 2 chất trên cùng với một loạt sản phẩm do ong làm ra có thể ngăn chặn và tiêu diệt tế bào ung thư ở chuột.
Tiến sĩ Nada Orsolic và cộng sự tại Đại học Zagreb (Croatia) đã tiến hành tìm hiểu tác dụng ngăn chặn và chữa trị ung thư của mật ong, sữa ong chúa cũng như các sản phẩm từ ong khác như keo, nọc ong.
Họ đã tiêm tế bào ung thư vào cơ thể chuột để tạo ra các khối u ở chúng. Sau đó, những con chuột được tiêm từng loại sản phẩm từ ong trước, cùng và sau khi tiêm tế bào ung thư.
Kết quả cho thấy, ở những con chuột được tiêm sữa ong chúa trước khi tiêm tế bào ung thư, sự phát triển của khối u đã bị chặn lại. Tuy nhiên, tiêm sữa ong chúa sau khi tiêm tế bào ung thư lại kích thích sự phát triển của các khối u. Trong khi đó, tiêm sữa ong chúa cùng lúc với tế bào ung thư có tác dụng ngăn chặn sự di căn của ung thư. Tiêm mật ong vào các khối u làm giảm đáng kể sự lây lan của ung thư.
Khi tiêm keo ong hoặc axit caffeic, một chất có trong keo ong, các chuyên gia nhận thấy sự lây lan của ung thư ở dưới da đã giảm đáng kể và thời gian sống của chuột được kéo dài hơn.
Hiện các nhà khoa học chưa rõ tại sao các sản phẩm từ ong lại có thể tấn công tế bào ung thư. Tuy nhiên, họ cho rằng rất có thể các hóa chất trong các sản phẩm từ ong gây ra hội chứng tự chết ở tế bào hoặc hội chứng chết hoại của tế bào ung thư. Hai khả năng khác là chúng làm giảm lượng phân tử gốc có chứa oxi độc hại trong tế bào, dịch lỏng của cơ thể hoặc kích thích hệ miễn dịch tấn công khối u.
Như vậy, có thể thấy các sản phẩm từ ong, đặc biệt là sữa ong và keo ong, có các đặc tính chống ung thư rất quý. Việc dùng mật ong rất có lợi trong việc ngăn ngừa và tiêu diệt khối u, nhóm nghiên cứu kết luận.

