Thêu chân mày 
Không phải xăm hay phun, những cô gái muốn có đôi mày đẹp có thể sử dụng một dịch vụ mới: thêu. Trong vòng vài tiếng đồng đồ, vị bác sĩ sẽ dùng bút vẽ từng sợi mày, trông tự nhiên như thật. Giá của dịch vụ này khá cao: 700.000 đến 1 triệu đồng.
Công đoạn "thêu chân mày'' khá đơn giản. Sau khi dùng thuốc sát trùng, da mặt để bắt đầu vào công đoạn "thêu", bác sĩ dùng hai chiếc nắp có màu sáng bạc chụp lên mắt khách hàng để giữ cho mắt được nhắm yên; rồi dùng một dụng cụ giống như cây bút mực, có gắn một cây kim đặc biệt để vẽ từng sợi lông mày theo chiều xuôi về cuối đuôi mắt. Để làm việc này, ngoài chuyên môn ra còn đòi hỏi sự khéo léo và tỉ mỉ của đôi bàn tay.
Trong vòng hơn 2 tiếng, bác sĩ cẩn thận "thêu'' từng mũi kim theo hình dáng của những sợi lông mày. Các mũi kim không đâm sâu vào da mà chỉ ấn nhẹ khoảng 0,2-0,3 mm nên hầu như khách hàng không thấy đau, không chảy máu và cũng không sưng.
Khi mọi việc hoàn tất, cô gái sẽ có một gương mặt khác hẳn, từng "sợi'' lông mày (thực chất chỉ là những đường vẽ) trông rất tự nhiên. Tuổi thọ của ''sản phẩm" này là khoảng 3 năm.
Theo bác sĩ Ngô Anh Kiệt, Trưởng khoa Thẩm mỹ Bệnh viện Trưng Vương TP HCM, kỹ thuật "phun thêu" hiện nay về cơ bản chỉ khác xăm ở chỗ: khi thao tác, người ta dễ làm được những nét đậm nhạt mà xăm khó thực hiện hơn, do đó kết quả khi làm ra nhìn tự nhiên, đẹp hơn. Mặt khác, việc phun thêu chỉ tác động dưới một lớp da mỏng nên không gây nguy hiểm, không làm cho da bị tổn thương. Mực phun thêu do vậy cũng mờ đi trong một thời gian nhất định. Điều này cũng đáp ứng được nhu cầu thay đổi ý thích làm đẹp của phụ nữ.

