1/3 thực phẩm Anh có thuốc trừ sâu
Dấu vết của thuốc trừ sâu được tìm thấy trong gần 1/3 số sản phẩm thức ăn và nước uống mà chính phủ Anh kiểm tra. Tuy nhiên, đa phần có dư lượng độc tố nằm trong mức cho phép và không đe dọa sức khỏe nghiêm trọng.
31% trong số 3.854 sản phẩm lương thực có chứa thuốc trừ sâu, Uỷ Ban kiểm soát dư lượng thuốc trừ Anh báo cáo. Trong đó, 42 sản phẩm (chiếm khoảng 1%) có dư lượng trên mức cho phép. Tuy nhiên, "ảnh hưởng tiêu cực đối với sức khỏe vẫn ở mức nhẹ và có thể cải thiện được" trong trường hợp ăn sống.
Tiến sĩ Ian Brown, Chủ tịch Uỷ ban nhấn mạnh: "Không nên quá lo lắng về dư lượng thuốc trừ sâu rất thấp trong thực phẩm. Hơn nữa, các nhà cung cấp thực phẩm đảm bảo thực hiện nghiêm chỉnh các quy định liên quan đến việc sử dụng thuốc trừ sâu và mức dư lượng tối đa".
Số sản phẩm được kiểm tra bao gồm hoa quả, rau, thịt, bánh mỳ và nước uống từ 24 thành phố trên khắp Vương quốc Anh. Trong số 42% sản phẩm có lượng thuốc vượt chuẩn, 39% là hoa quả và rau. Một số loại còn chứa loại thuốc trừ sâu bị cấm sử dụng ở Anh. Ngoài ra, có một mẫu thức ăn cho trẻ nhỏ và 2 mẫu cháo yến mạch. 2 mẫu cá hồi bị nhiễm độc DDT - thuốc trừ sâu đã bị cấm sử dụng ở nhiều nơi trên thế giới.
Trong số 42 sản phẩm nhiễm độc nặng nhất, 5 mặt hàng đến từ nước Anh và 37 là hàng nhập khẩu.

