Mẹ sống một mình dễ sinh con gái hơn
Một nghiên cứu Mỹ cho thấy những phụ nữ sống chung với bạn đời có khả năng sinh con trai nhiều hơn các chị em sống một mình.
Nghiên cứu do Viện nghiên cứu kinh tế quốc gia Mỹ thực hiện dựa trên số liệu từ hơn 86.000 ca sinh. Tổng cộng, 51,5% trẻ em sinh ra từ những cặp cha mẹ sống chung là con trai, so với 49,9% thuộc những ông bố bà mẹ sống tách biệt.
Khi các nhà nghiên cứu nhìn vào số anh chị em trong nhà, họ cũng nhận thấy những cặp vợ chồng sống chung trước khi thụ thai sẽ có 14% khả năng sinh con trai nhiều hơn so với lúc họ xa cách.
Kết quả có thể lý giải sự suy giảm tỷ lệ bé trai trong các nước phát triển vào 30 năm trở lại đây. Một nghiên cứu trước cũng cho thấy phụ nữ không có mối quan hệ chung thuỷ ổn định sẽ giảm khả năng sinh con trai.
Các nhà khoa học giải thích, bào thai bé trai thường không khoẻ bằng bé gái nên cần mức độ chăm sóc nhiều hơn. Có thể người phụ nữ có mối quan hệ ổn định sẽ có điều kiện tốt hơn để chăm sóc thai nhi.
"Có một vài cơ chế giải thích cho hiệu ứng này. Những yếu tố tham gia vào sự thụ thai bao gồm tình trạng hormone của cha mẹ, thời gian và tần xuất giao hợp, những yếu tố xuất hiện trong thời kỳ mang thai có thể gây biến đổi giới tính", nhà nghiên cứu Karen Norberg nhận định.
Hàm lượng hormone sẽ thay đổi nếu mọi người sống chung với nhau qua một thời gian dài. Những bà mẹ sống một mình cũng dễ bị stress hơn, tăng nguy cơ sảy thai - mà bào thai nam nhi dễ tử vong hơn con gái. Ngoài ra, các cặp vợ chồng sống chung sẽ có cơ hội quan hệ vào thời điểm thuận lợi hơn. Một nghiên cứu trước đã cho thấy quan hệ trong 5 ngày trước khi rụng trứng sẽ tăng cơ hội sinh con trai. 

