Nam bị viêm gan C dễ chuyển sang ung thư hơn
Những người bị nhiễm virus viêm gan C có nguy cơ bị ung thư gan. Mới đây, các nhà khoa học Nhật Bản lại phát hiện ra rằng nguy cơ này xảy ra ở nam giới nhiều hơn nữ.
"Là nam giới, có tuổi, lượng enzyme trong gan cao và nồng độ cholesterol thấp là những yếu tố làm tăng nguy cơ tiến triển thành ung thư gan từ bệnh viêm gan C. Điều nguy hiểm là người bệnh có thể bị ung thư song không biết vì không hề có triệu chứng của bệnh", tiến sĩ Hideo Tanaka thuộc Trung tâm Nghiên cứu Ung thư và bệnh tim Osaka, cho biết.
Để tìm hiểu nguy cơ tiến triển thành ung thư gan từ bệnh viêm gan C, Tanaka và cộng sự đã tìm hiểu 1950 người bị viêm gan C có độ tuổi từ 40 trở lên. Nhóm này được so sánh với 150.000 người khỏe mạnh. Thời gian theo dõi kéo dài 99 tháng.
Kết quả cho thấy, ở những nam giới bị viêm gan C, số người bị mắc ung thư gan là 22%, trong khi đó tỷ lệ này ở nữ chỉ là 9%.
Các chuyên gia cho biết nguy cơ ung thư gan tăng lên khi enzyme trong gan tăng lên và lượng cholesterol giảm xuống. Những bệnh nhân viêm gan C hội tụ đầy đủ cả 2 yếu tố nguy cơ này. Ngoài ra, nguy cơ ung thư cũng tăng theo tuổi tác ở cả nam và nữ.
Phát hiện này cho thấy tầm quan trọng của chế độ theo dõi bệnh gan thường xuyên ở những nơi có tỷ lệ mắc bệnh viêm gan C cao, nhóm nghiên cứu kết luận.

