Video game gây hại cho trẻ
Tranh cãi lại nổ ra hôm qua về tính bạo lực trong các trò chơi video sau khi một nghiên cứu mới đây kết luận rằng các em nhỏ nghiền loại hình giải trí này trong nhiều giờ sẽ trở nên hung hăng hơn, xung đột với người lớn và có thể tụt hậu ở trường. 
Chẳng hạn, những đứa trẻ thích đâm chém trong những game karate thường có xu hướng chọc ghẹo bạn. Trong khi đó, các giáo viên cũng nhận thấy những học sinh chơi game bạo lực thường hung hăng hơn những em không chơi các trò này. 
Các game thủ trẻ tuổi thường "có xu hướng bắt chước những hành động mà chúng vừa thể hiện trong game", Kevin Kieffer, từ Đại học Staint Leo ở Floria, đồng tác giả của một đánh giá dựa trên 20 năm nghiên cứu vấn đề này, cho biết. 
Một cuộc thăm dò đã tìm thấy rằng những người chơi video game trong khoảng thời gian ngắn 10 phút đã có các dấu hiệu và hành động hung hăng trong tính cách ngay sau khi tắt chương trình. 
Một nghiên cứu khác trên hơn 600 học sinh tuổi 13 và 14 thì cho biết các giáo viên nhận thấy những em chơi video game bạo lực thường hung hăng hơn, thích tranh cãi với các nhân vật quyền thế và có thiên hướng "nói chuyện bằng nắm đấm" với các học sinh khác. Nhóm nghiên cứu còn nhận ra rằng con trai thích đốt thời giờ trước màn hình game nhiều hơn là con gái. 
Các bậc cha mẹ, các quan chức giáo dục và những nhóm hoạt động vì giá trị gia đình từ lâu đã cảnh báo về ảnh hưởng của những game bạo lực lên nhân cách giới trẻ. "Và đây là câu hỏi cho các ông bố bà mẹ Mỹ: ông bà có muốn con gái mình ra đường với một gã choai dành đến 2-3 tiếng mỗi đêm để chơi Punisher (kẻ trừng phạt) không? Tôi nghĩ là không", Bill Maier, một nhà tâm lý học nhận đinh. 
Từng có ý kiến buộc tội các game bạo lực là thủ phạm khiến hai tay súng trẻ măng gây ra vụ thảm sát 12 học sinh và 1 giáo viên tại trường học ở Columbine, bang Colorado năm 1999. 

