Mang vòng tránh thai lâu có hại không?
"Tôi 32 tuổi, con đầu lòng sắp vào lớp 1 nên tôi muốn có thêm cháu nữa. Nhưng tôi hơi băn khoăn vì đã đặt vòng tránh thai từ sau khi sinh, sau từng ấy năm không biết nó có ảnh hưởng gì đến việc mang thai và sinh đẻ không?".
Trả lời:
Vòng tránh thai, hay nói đúng hơn là dụng cụ tránh thai, được đặt vào buồng tử cung (dạ con) để ngăn cản trứng đã thụ tinh làm tổ ở tử cung. Thời gian lưu vòng trong tử cung dài ngắn tùy từng loại, thường là 3-8 năm. Sau đó, nếu muốn tiếp tục tránh thai bằng phương pháp này, bạn phải lấy vòng cũ và thay vòng mới; còn nếu muốn sinh con, bạn chỉ cần tháo vòng ra là được.
Bạn đặt vòng cũng đã được hơn 5 năm, năm nay bạn 32 tuổi, mới có một con, con bạn đã hơn 5 tuổi. Đây là thời điểm khá thích hợp để hai bạn tiếp tục sinh con thứ hai.
Vì vòng tránh thai chỉ để ngăn không cho trứng đã thụ tinh đến làm tổ ở tử cung mà không làm thay đổi hoạt động nội tiết sinh dục nên bạn không có gì phải lo lắng về hậu quả của nó. Nay bạn chỉ cần đến cơ sở đặt vòng trước đây hoặc khoa sản, trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ và trẻ em ở địa phương để lấy vòng ra.

