Ăn gì để tăng chiều cao? 
"Năm nay cháu học lớp 9 nhưng chỉ cao 1,44 m. Hãy cho cháu biết ngoài luyện tập thể thao, cháu nên ăn loại thức ăn nào, bổ sung chất gì để tăng chiều cao?".
Trả lời:
Chiều cao của con người ngoài yếu tố di truyền (70-75%), còn do hoàn cảnh sống (25-30%) quyết định, như chế độ dinh dưỡng hợp lý, tập thể dục thể thao.
Dinh dưỡng giữ vai trò rất quan trọng, trong đó 3 giai đoạn chủ yếu góp phần quyết định chiều cao của cơ thể là trong bào thai (nhất là 6 tháng cuối của thai kỳ), 5 năm đầu tiên và đặc biệt là khi bước vào lứa tuổi dậy thì. Sau tuổi 22, chiều cao không tăng thêm được nữa.Trong giai đoạn cơ thể đang lớn, muốn phát triển chiều cao tốt, không nên ăn kiêng khem, cần ăn tạp để cơ thể được cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng. Cần đặc biệt lưu ý ăn đủ lượng protein và canxi. Những thực phẩm giầu protein là thịt nạc, cá, trứng, sữa, các hạt họ đậu nhất là đậu nành... Thực phẩm giầu canxi là sữa, cá hộp nguyên xương, cá nhỏ kho dừ ăn được cả xương, tôm, cua, ốc, rau xanh...Cháu đang trong lứa tuổi dậy thì, chiều cao đang tăng nhanh, cần chú ý ăn uống đầy đủ chất như đã nói trên; nếu có điều kiện thì uống thêm sữa bò, ăn nhiều rau quả tươi. Cần bảo đảm có giấc ngủ tốt và tập thể thao, chú ý những môn có tác dụng duỗi dài cột sống, vươn cao người như bóng chuyền, xà ngang, đánh đu, nhảy cao, nhảy xa, bơi lội...

