Bệnh viện Việt Đức: Cứu sống một người bị đứt tủy
Ngày 15/10, Bệnh viện Việt - Đức tiếp nhận bệnh nhân Phạm Văn Đồng (1985, Thị xã Cửa Lò, Nghệ An) trong tình trạng nguy kịch. Bệnh nhân bị dao đâm, con dao vẫn cắm trên lưng, xuyên từ sau lưng ra trước ngực, làm đứt rời tủy sống.
Theo các bác sĩ, sau khi được nối tủy và cấp cứu kịp thời, hiện tình trạng bệnh nhân đã ổn định, không còn nguy hiểm đến tính mạng song việc phục hồi cảm giác vận động là rất khó khăn. "Vết thương xuyên từ ngoài vào, làm đứt dây chằng liên gai, lộ màng tủy ở mặt trước. May là trong quá trình sơ cứu, con dao không được rút ra nếu không bệnh nhân chắc chắn sẽ tử vong", một bác sĩ nói.
Gia đình bệnh nhân cho biết, do mâu thuẫn nên trên đường đi sinh nhật về, anh Đồng bị một đám thanh niên vây đánh, dẫn đến bị thương.

