Người béo phì cũng dễ chết như bệnh nhân suy tim
Những người quá béo thường có sức khỏe không tốt, và có nguy cơ tử vong tương tự như bệnh nhân bị suy tim, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.
Suy tim là một bệnh mãn tính trong đó tim dần mất đi khả năng bơm máu. Khoảng một nửa số bệnh nhân suy tim chết trong vòng 5 năm.
Tiến sĩ McCullough và cộng sự tại Bệnh viện William Beaumont (Royal Oak, Michigan) đã so sánh 43 người cực kỳ béo phì (cân nặng từ 134 tới 180 kg) với 235 bệnh nhân suy tim và 222 người bị béo phì nhẹ.
Các chuyên gia kiểm tra khả năng hô hấp và sử dụng oxi của cả 3 nhóm. Lượng oxi trung bình mà một người đàn ông trung niên hít thở mỗi lần là 30 mm lít/kg cân nặng của cơ thể. Một người tập thể dục thường xuyên có thể hít thở trung bình 55 mm lít/kg cân nặng cơ thể.
Trong khi đó, kết quả đo đạc cho thấy, những người quá béo trung bình chỉ lấy được 18,8 mm lít oxi trong mỗi lần hô hấp, chỉ hơn một chút so với con số trung bình 16,5 mm lít ở những bệnh nhân suy tim. Con số này ở nhóm người khỏe mạnh nhưng hơi béo phì là 21,3 mm lít.
"Điều này cho thấy những người cực béo có nguy cơ tử vong do thiếu oxi qua tim tương tự như những bệnh nhân suy tim giai đoạn cuối. Do đó, họ ít có khả năng sống sót nếu bị viêm nhiễm nặng hay đau tim", McCullough nói.
Nhưng, McCullough nhấn mạnh, chỉ cần tập thể dục nhẹ thường xuyên có thể làm giảm đáng kể nguy cơ này ở những người quá béo.
"Tính trung bình, những người quá béo chết sớm hơn những người có cân nặng bình thường 15 năm", McCullough cho biết.

