Tin vắn ngày 26/4
Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM ghép giác mạc cho người có yêu cầu  Sẽ có thêm một bệnh viện quốc tế  Mướp đắng Việt Nam có tác dụng hạ đường huyết.
Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM đang được Hội Tân Nhãn quang toàn cầu và Hiệp hội Các ngân hàng mắt thế giới giúp đỡ nguồn giác mạc để ghép cho các bệnh nhân bị mất thị lực do hỏng cơ quan này. 
Những người bị mù do hỏng giác mạc nếu có nhu cầu ghép cần đến bệnh viện tỉnh của các địa phương để được khám và chọn lọc. Các bệnh viện này sẽ gửi danh sách bệnh nhân được chỉ định ghép giác mạc về Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM (số 24 Nguyễn Thị Diệu, phường 6, quận 3). Hạn chót để nhận hồ sơ ghép giác mạc là ngày 2/5.
Tập đoàn y tế hàng đầu châu Á Parkway (Singapore) vừa khai trương Trung tâm Thông tin y tế tại Việt Nam ở số 91B Nguyễn Thái Học, Hà Nội. Đại diện của tập đoàn cho biết, Parkway đang nghiên cứu việc xây dựng một bệnh viện quốc tế tại Hà Nội trong vòng 2-3 năm tới, sau khi đã xây dựng các bệnh viên quốc tế tại Thái Lan, Malaysia, Indonesia. 
Trước mắt, Trung tâm Thông tin của Parkway tại Hà Nội sẽ làm nhiệm vụ tư vấn bệnh tật (nhất là các bệnh nặng như ung thư, tim mạch), tư vấn tài chính y tế, sắp xếp vận chuyển bệnh nhân nặng sang điều trị tại các bệnh viện của tập đoàn...
Quả mướp đắng Việt Nam (còn gọi là khổ qua, tên khoa học Momordica charantia L.) đã được chứng minh là có tác dụng hạ đường huyết. Đó là kết luận của công trình Góp phần nghiên cứu thành phần hóa học của trái và hạt cây mướp đắng, do Viện Công nghệ hoá học (thuộc Viện Khoa học và công nghệ Việt Nam) tiến hành.
Theo tiến sĩ Nguyễn Ngọc Hạnh, Viện phó Viện Công nghệ hóa học, kết quả thử nghiệm tại Đại học Y dược TP HCM và ĐH Dược Kyoto (Nhật) cho thấy, dịch chiết từ mướp đắng được thu hái tại Trung tâm Nghiên cứu và phát triển dược liệu miền Trung có hoạt tính hạ đường huyết. Tuy nhiên, vấn đề đây là tác dụng của chất nào trong loại quả này vẫn đang được tiếp tục nghiên cứu.
Tiến sĩ Hạnh cho biết, Viện Công nghệ hóa học cũng đã nghiên cứu thành công quy trình công nghệ chiết xuất dịch chiết từ quả mướp đắng.

