'Chuyện ấy' ở người trầm cảm
Cùng với tâm trạng buồn chán, bi quan, ngại làm việc và tiếp xúc, những người bị trầm cảm thường bị kém ăn, mất ngủ và rối loạn ham muốn tình dục. Các nghiên cứu cho thấy, hầu hết bệnh nhân bị sút giảm ham muốn gối chăn.
Sự rối loạn tình dục ở người trầm cảm có thể biểu hiện bằng sự giảm hoặc mất những ham muốn thực hiện hành vi tình dục; ít hay không có những giấc mơ về tình dục. Người bệnh hầu như không quan tâm đến sex, không có ham muốn hoặc thậm chí không hề có những ý nghĩ thực hiện hành vi tình dục. Chính điều này đã làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bạn đời, gây ra sự thất vọng.
Tuy nhiên, những biểu hiện của rối loạn tình dục thường rất kín đáo, đôi khi chính bệnh nhân không nhận thấy mà chủ yếu do bạn đời cung cấp. Điều này có thể do tâm lý ngại bày tỏ với người bạn đời hoặc sự cam chịu do thiếu hiểu biết. Trong lâm sàng, các bác sĩ đôi khi ít hoặc không quan tâm đến việc hỏi bệnh nhân trầm cảm về ham muốn tình dục, và bệnh nhân cũng không phàn nàn về điều này. Thường chỉ khi bác sĩ hỏi đến thì họ mới bộc lộ và cũng chỉ bộc lộ ở một giới hạn nhất định.
Mối quan hệ giữa trầm cảm và giảm ham muốn tình dục đôi khi rất khó tách biệt đâu là nguyên nhân, đâu là hậu quả. Do vậy, cần quan tâm đến những biểu hiện giảm ham muốn tình dục của trầm cảm, cũng như phát hiện các triệu chứng của trầm cảm ở bệnh nhân giảm ham muốn tình dục. Từ đó, bác sĩ sẽ có được một chẩn đoán chính xác và đề ra được biện pháp điều trị tích cực đối với trầm cảm cũng như ham muốn tình dục.
Riêng trong mối quan hệ vợ chồng, người bạn đời cần có những cảm nhận tinh tế và cảm thông với vợ hoặc chồng mình. Nên có thái độ quan tâm, động viên, chăm sóc để người bạn đời của mình chóng hồi phục, có tâm trạng tốt. Đặc biệt, người vợ (chồng) phải kiên trì, không nên nôn nóng, vội vàng.

