Nhiều trẻ viêm não cấp trong mùa nóng
Từ đầu tháng 4 đến nay, chỉ riêng Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM đã tiếp nhận gần 50 trẻ bị viêm não cấp, trong đó có 6 ca tử vong, đa số dưới 5 tuổi. Phần lớn trẻ tử vong đều có diễn tiến bệnh nhanh và ngưng thở trong vòng 24 giờ sau nhập viện.
Kết quả xét nghiệm nhanh thấy 30% số trẻ bị viêm não là do enterovirus 71.
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, số viêm não do enterovirus 71 có thể cao hơn vì để xét nghiệm cho kết quả dương tính phải mất 4-5 ngày kể từ khi có triệu chứng.
Cũng theo bác sĩ Khanh, bệnh tăng cao do thời tiết bước vào mùa nắng nóng. Tuy nhiên, khác với đợt bùng phát vào tháng 3-4/2003, lần này người dân đã được tuyên truyền và hiểu biết về bệnh nhiều hơn nên thường đưa trẻ vào bệnh viện sớm, không bị hốt hoảng, hoang mang.
Các bác sĩ khuyên, phụ huynh cần giữ vệ sinh trong sinh hoạt, ăn uống cho trẻ, kể cả những món đồ chơi, sàn nhà&
Cùng thời điểm trên, tại bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM có khoảng 30 trẻ nhập viện do bị viêm não.

