Bệnh nhân sốt xuất huyết nặng tăng 
Hà Nội
Số bệnh nhân sốt xuất huyết nặng điều trị tại các bệnh viện tăng cao so với các năm trước, trong đó nhiều người nguy kịch.
70% bệnh nhân sốt xuất huyết điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có dấu hiệu cảnh báo nặng, 30% kèm bệnh nền như béo phì, cao huyết áp, rối loạn đông máu... Bệnh viện hiện điều trị hơn 100 bệnh nhân.
Đức Giang là một trong những bệnh viện tuyến cuối về hồi sức tích cực ở Hà Nội. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện, từ đầu năm đến nay tiếp nhận hơn 2.800 ca mắc sốt xuất huyết, tăng cao so với các năm trước, kể cả số ca nặng.
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, tuyến cuối về điều trị bệnh truyền nhiễm ở miền Bắc, mỗi ngày tiếp nhận 5-10 ca sốt xuất huyết nặng. Tuần qua bệnh viện ghi nhận hai ca tử vong do sốt xuất huyết, đều là nam, 31 và 38 tuổi. Khi nhập viện, bệnh nhân đã sốc, vật vã, bác sĩ dùng mọi biện pháp cứu chữa nhưng không hiệu quả.
Còn tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Nhàn, bác sĩ Nguyễn Thu Hường, Khoa Bệnh nghề nghiệp, cho biết khoảng 30-40% bệnh nhân sốt xuất huyết nặng. "Một số người trẻ, sốt xuất huyết ngày đầu đã có dấu hiệu cảnh báo nặng; có người mắc kèm cúm; nhiều người bị suy thận, tiểu cầu giảm rất sâu. Đây là điểm khác biệt trong mô hình bệnh nhân so với các năm trước", bác sĩ Hường nói. Đơn cử, một bệnh nhân 25 tuổi, không có bệnh nền, sốt 5 ngày không dứt, phải dùng thuốc hạ sốt kéo dài, thận suy, men gan cao gấp 30 lần. Sau đó, người bệnh bị rối loạn đông máu không cải thiện, chuyển tuyến trên điều trị, xuất huyết não rồi tử vong.
Sốt xuất huyết cảnh báo nặng là khi có các dấu hiệu: xuất huyết niêm mạc ví dụ răng, mũi, tiêu hóa; đau bụng nhiều, liên tục và đau ở vị trí lá gan; nôn nhiều; xét nghiệm tiểu cầu giảm nhanh và máu cô đặc; tiểu ít; tràn dịch đa màng như phổi, bụng... Lúc này, người bệnh cần nhập viện để điều trị, ngăn biến chứng nguy hiểm.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, nhận định năm nay dịch sốt xuất huyết diễn biến phức tạp, các chỉ số ca mắc, nặng và tử vong đều cao hơn những năm trước. Nguyên nhân, có thể do độc lực virus thay đổi, dẫn đến diễn biến bệnh nặng hơn.
Ông Cấp cũng không loại trừ khả năng hệ miễn dịch bị thay đổi sau đại dịch Covid, nói rõ "đây chỉ là giả thiết, cần nghiên cứu sâu hơn". Hệ thống y tế nhiều nơi đã bị tổn thương sau Covid-19, đặc biệt là y tế cơ sở, tình trạng thiếu thuốc và vật tư y tế ảnh hưởng đến năng lực phòng, kiểm soát dịch và chất lượng điều trị bệnh nhân sốt xuất huyết, cũng khiến số ca nặng tăng.
Cùng quan điểm, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm không muốn nêu tên, cho rằng "một số cơ sở y tế đã quên kiến thức điều trị sốt xuất huyết", xử trí bệnh nhân chưa nhuần nhuyễn. Ví dụ, quá trình cấp cứu bệnh nhân nặng cần liên tục, theo dõi sát 5-10 phút một lần. Tuy nhiên, nhiều cơ sở y tế không chú ý điều này, cho bệnh nhân chuyển viện khi chưa được xử trí ổn thỏa, không theo sát trên đường chuyển viện khiến bệnh nhân tái sốc, gặp biến chứng.
Một nguyên nhân khác được nhiều chuyên gia nhận định là sự chủ quan từ người bệnh khiến bệnh trở nặng. Nhiều người tự điều trị tại nhà, đến viện muộn, vào giai đoạn sốc sốt xuất huyết thì khả năng cứu sống rất mong manh.
Bên cạnh đó, Hà Nội đang đồng thời xuất hiện các bệnh khác như cúm A/B, tình trạng đồng nhiễm khiến bệnh dễ trở nặng, theo bác sĩ Hường. Ví dụ, người đồng nhiễm cúm và sốt xuất huyết, sốt tăng lên, uống thuốc hạ sốt không bớt, tiểu cầu hạ rất nhanh. Người bệnh bị sốt cao liên tục gây mất nước, dẫn đến suy thận, trở nặng.
Các chuyên gia khuyến cáo "không chủ quan khi có dấu hiệu sốt". Theo bác sĩ Thường, người bệnh sốt xuất huyết không nhất thiết nhập viện nhưng phải được khám ban đầu tại cơ sở có chuyên khoa truyền nhiễm, xét nghiệm công thức máu để theo dõi, phát hiện kịp thời tình trạng cô đặc máu.
Người bệnh sốt xuất huyết nên uống nhiều nước, tuân thủ liều thuốc hạ sốt được bác sĩ chỉ định. Bác sĩ Hường khuyên ưu tiên bù dịch bằng oresol, nhập viện truyền dịch khi không ăn được, ăn kém, buồn nôn. Không tự ý truyền dịch tại nhà, đặc biệt với người già, bệnh nhân tim mạch.
Sốt xuất huyết diễn biến nặng từ ngày thứ 4. Lúc này người bệnh có thể hết sốt nhưng cơ thể bị thoát dịch gây cô đặc máu, xuất hiện biến chứng. Do đó bác sĩ khuyến cáo không chủ quan khi hết sốt, mà cần theo dõi sát vào ngày 3-7, vượt qua những ngày này mới được coi là đã bình phục.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tuần qua ghi nhận hơn 1.300 ca sốt xuất huyết mới, nhiều nơi có chỉ số bùng dịch vượt ngưỡng. Hiện chưa có thống kê chung về số bệnh nhân nặng của thành phố, song CDC dự báo thêm nhiều ca nặng và tử vong khi số mắc mới tiếp tục tăng cao. Nhiều bệnh viện quá tải.
Chi Lê
