'Thần y' chữa bệnh không giấy phép
189, 190, 191 vào đi. Đưa cái tay đây coi. Đau nhức hai đầu gối phải không? Cái đầu xoay mòng mòng phải không? Nhức mỏi sau vai phải không? Đừng có kể bệnh. Rồi, ra lấy thuốc đi. Đó là cách khám của thày Bảy Cồn ở Hóc Môn, TP HCM.
Thày Bảy Cồn khám bệnh tại nhà ở ấp 4, xã Xuân Thới Thượng, cách trạm y tế xã 5 phút đi xe máy. Một người đàn ông ở quận 6 đưa vợ đi khám viêm xoang ở đây quả quyết rằng thày Bảy chữa bệnh rất hay, đặc biệt là xương khớp, tiểu đường. Thày đã chữa cho bà cụ hàng xóm bị bệnh tiểu đường nặng (nằm một chỗ, không ăn uống được) trở nên đi đứng bình thường sau 10 ngày uống thuốc. 
Em dâu của thày (bán cơm, hủ tiếu đối diện) và những người hàng xóm cho biết thày Bảy đã hành nghề hơn chục năm. Bệnh gì thày cũng chữa nên nhiều người ở rất xa cũng lặn lội tìm đến. Ngày thường, nhà thày luôn có 200-300 người bệnh đến khám, riêng chủ nhật có khi lên đến 400-500 người. Thày làm cả thảy 450 thẻ số, nhưng nhiều người đến sau không còn số để lấy. Ai đến khám và mua thuốc uống trong 10 ngày cũng bị thày thu đều 50.000 đồng/ người. Bình quân mỗi ngày thày kiếm 15-20 triệu đồng.
3h chiều 9/11, nhà thày Bảy Cồn có khoảng 50-60 bệnh nhân đợi khám. Cứ vài phút thày lại gọi mấy số. Bàn khám chỉ có cái gối nhỏ xíu để kê tay bắt mạch và một quyển đơn thuốc in sẵn. Bệnh nhân nào vào thày cũng chỉ cầm tay bắt mạch khoảng 30 giây, rồi nguệch ngoạc ghi toa bảo sang bàn bên lấy thuốc mà không hề hỏi bệnh. Ai chậm trễ chưa kịp đưa tay là thày nạt nộ. Bệnh nhân nào định mở miệng kể bệnh là thày chặn luôn: Đừng có kể bệnh. Về uống thuốc, rồi kể sau. 
Đơn thuốc của thày Bảy chữ viết lằng ngoằng không thể đọc được. Bệnh nhân đưa đơn cho người bán thuốc của thày và trả tiền mỗi gói 50.000 đồng. 
Chiều 11/11, đoàn thanh tra hành nghề y dược tư nhân của huyện Hóc Môn đến nhà thày Bảy yêu cầu xuất trình các giấy tờ liên quan đến việc hành nghề. Nhưng thày hoàn toàn không có bằng cấp, chứng chỉ chuyên môn, giấy phép hành nghề, giấy phép kinh doanh, trang thiết bị khám chữa bệnh cũng không có. Ngoài ra, phòng mạch này còn vi phạm hàng loạt quy chế chuyên môn khác. 
Qua kiểm tra tại chỗ, đoàn thanh tra đã niêm phong hơn chục loại thuốc không có nơi sản xuất, không có số đăng ký, không có hạn dùng. Đoàn yêu cầu thày Bảy (tên thật là Tô Văn Cồn) ngưng ngay việc khám chữa bệnh trái phép và chuyển vụ việc lên Sở Y tế TP HCM giải quyết. 

