Phát hiện cơ chế di căn của tế bào ung thư
Bằng cách tiết ra các tín hiệu hóa học, khối u gốc sẽ làm cho vùng "mục tiêu" trở nên kết dính, đồng thời lái những tế bào tuỷ xương tới đó để "dọn ổ" chờ tế bào ung thư tới.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Cornell (Mỹ) vừa tìm ra cách thức hình thành và kiểm soát khối u thứ cấp của các tế bào ung thư ban đầu. Trước tiên, khối u ban đầu tiết ra các yếu tố tăng trưởng, kích thích hình thành một protein kết dính tên là fibronectin trên bề mặt tế bào lành tại vùng mục tiêu. Sau đó, mẻ yếu tố tăng trưởng thứ hai được phóng ra với nhiệm vụ "dụ dỗ" các tế bào tuỷ xương di chuyển tới vùng này. Tại đó, tế bào tuỷ xương sẽ tập trung thành nhóm, tạo nên một cấu trúc giống như cái tổ, chờ tế bào ác tính tới và hình thành khối u thứ cấp.
Theo quy trình trên, nhóm nghiên cứu cho rằng có thể khống chế sự di chuyển của tế bào tuỷ xương bằng kháng thể, vì theo lý thuyết, kỹ thuật này khá hiệu quả trên bệnh nhân ung thư nhằm ngăn chặn sự tiến triển của bệnh.
Trong thử nghiệm, người ta đã chiếu xạ tiêu diệt tất cả các tế bào tuỷ xương trên một số chuột, sau đó thay thế bằng các tế bào tuỷ xương mới có gắn protein có huỳnh quang xanh, cho phép họ dễ dàng theo dõi đường đi của chúng dưới kính hiển vi. Tiếp đó, người ta tiêm cho số chuột này tế bào ung thư da hoặc phổi, mỗi tế bào được gắn protein huỳnh quang đỏ để tiện theo dõi.
Theo dự kiến thì các tế bào ung thư sẽ hình thành khối u sơ cấp trên da trước và sau đó lan tới phổi. Dựa vào đó, nhóm nghiên cứu quan sát thấy các tế bào tuỷ xương xanh xuất hiện trong phổi nhiều ngày trước khi tế bào ung thư sơ cấp tới. Sau đó, như "kế hoạch", chúng đã tới vị trí chính xác mà tế bào tuỷ xương đã có mặt.
Người ta sau đó tiêm cho chuột các tế bào ung thư được nuôi cấy. Điều thú vị là những tế bào tuỷ xương xanh cũng di chuyển tới phổi trước, chứng tỏ bất kỳ loại tế bào ung thư nào cũng tiết ra các yếu tố hóa học vào môi trường bao quanh để điều khiển sự di chuyển của tế bào tuỷ xương.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu David Lyden, có thể ngăn chặn quá trình di căn của tế bào ung thư bằng cách khống chế các tế bào tuỷ xương bằng kháng thể. Nhóm hy vọng sẽ bắt đầu thử nghiệm lâm sàng trên bệnh nhân trong vòng một năm nữa.

