Người mãn kinh sớm có thể mang thai?
"Tôi có người bạn trên 40 tuổi, mấy năm nay không dùng biện pháp ngừa thai nào vì bác sĩ kết luận là mãn kinh sớm. Gần đây chị ấy có dấu hiệu mang thai. Xin cho biết nguyên nhân của trường hợp này?".
Trả lời: 
Về nguyên tắc, mãn kinh sớm có nghĩa là không còn khả năng sinh sản. Buồng trứng trở nên đối kháng với những tác động nội sinh của tuyến yên, không còn khả năng đáp ứng với điều trị kích thích buồng trứng bằng Clomifène hay HMG.Tuy nhiên cũng có một số trường hợp ngoại lệ là phụ nữ đã mãn kinh vẫn có thai. Tất cả các trường hợp có thai này xảy ra bất chợt ở những phụ nữ được điều trị bằng cách tạo chu kỳ kinh nhân tạo. Cơ chế thụ thai ở phụ nữ mãn kinh sớm còn chưa rõ, có thể là do sự phục hồi lại tính nhạy cảm của buồng trứng đối với sự tiết hoóc môn hướng sinh dục; có thể do cải thiện sự phân bố mạch máu cục bộ; hoặc là kết quả hồi sinh tạm thời của buồng trứng.
Ở tất cả những trường hợp có thai như vậy, người phụ nữ sẽ trở lại tình trạng mãn kinh sau khi sinh.

