Hong Kong: Làn sóng tự sát đang gia tăng
Người đứng đầu cơ quan y tế Hong Kong đã cam kết tiến hành điều tra nguyên nhân gốc rễ gây ra làn sóng tự tử tại thành phố này sau khi một người đàn ông nhảy từ trên nhà cao tầng tự sát trong khi vẫn ôm chặt đứa con trai.
"Người ta tự sát vì nhiều lý do khác nhau, song lý do phổ biến nhất là do họ cảm thấy cách biệt với xã hội. Đây là điều mà chúng tôi phải tìm ra", người đứng đầu cơ quan y tế Hong Kong, ông York Chow, nói.
Tuyên bố của ông Chow được đưa ra một ngày sau khi một người đàn ông 37 tuổi ôm đứa con trai nhảy từ căn hộ trên tầng cao của mình để tự tử.
Cái chết của 2 bố con này đã làm dấy lên mối lo ngại trong thành phố, nơi 1.100 người đã tự kết liễu cuộc đời trong năm 2002, tức là cứ 100.000 người thì có 16,4 người tự đi tìm cái chết.
Mặc dù tỷ lệ tự sát ở Hong Kong là thấp hơn ở Nhật Bản, điểm nóng về số vụ tự vẫn tại châu Á - nơi cứ 100.000 người dân thì có 30 người tự kết liễu mạng sống - song lại cao hơn tỷ lệ trung bình 14,5 của thế giới. Con số này cũng cao hơn tỷ lệ 10/100.000 ở Anh và 9/100.000 ở Mỹ.

