Gây ấn tượng cho chàng bằng vẻ rực rỡ
Với 4 kiểu make-up sau đây, bạn sẽ khiến cho chàng choáng váng  ngay trong lần gặp đầu tiên bởi vẻ đẹp rực rỡ và ấn tượng. Hãy chọn một trong các phong cách cuồng nhiệt, hoang dã, hoặc kiêu kỳ một cách ngây thơ.
Mắt lửa cuồng nhiệt
Nền: Màu nâu đất chuyên dụng cho studio hay lên sân khấu. Dùng highlight tối đậm hơn nền 2 tông. Phấn phủ nâu đất ánh nhũ có độ bắt sáng.
Má: Nâu ánh tím.
Mày: Dùng bột màu nâu đen và chuốt mascara cho nổi bật.
Mắt: Dùng màu nâu tản từ mí mắt lên chân mày, tản màu tím pha đen xung quanh viền mí mắt trên và dưới, dán lông mi giả loại rậm cho ánh nhìn hoang dã, sắc bén.
Môi: Tô 3 lớp son, đầu tiên son dưỡng màu da, tiếp đến là son hồng rồi son bóng màu cánh sen.
Hoang dã
Nền: Kem lót màu xanh lá cây cho da tươi sáng. Phấn nền màu vàng sáng. Phấn phủ dùng màu trắng vàng.
Mày: Chỉ dùng mascara trong suốt chải mượt.
Mắt: Dùng màu phớt tím cho mí mắt, màu xám pha tím cho đuôi mắt.
Môi: Màu hồng ánh tím với 3 bước như kiểu 1.
Cô gái da đỏ
Nền: Như kiểu 1.
Mày: Chỉ dùng mascara trong suốt chải mượt.
Mắt: Chỉ dùng màu da và nâu pha trộn với nhau lẩn vào khối mắt cho mắt đẹp tự nhiên.
Môi: Tô 3 lớp son dưỡng màu da, son hồng, son bóng màu cam.
Búp bê kiêu kì
Nền: Dùng màu trắng vàng; highlight trắng sáng, shading tan đậm hơn nền hai tông.
Mắt: Pha trộn hai màu xám và xanh rêu tản từ mí mắt lên trên.
Má: Hồng tươi.
Môi: Dùng son lót màu trắng, tản mỏng một lớp son hồng cánh sen, sau cùng tô son bóng cho môi mềm mại gợi cảm.

