9 loại nước uống làm mịn da
Nước cà chua tuy ít tốn kém nhưng có giá trị dinh dưỡng cao đối với da. Chọn quả cà chua chín đỏ, không vết đen, rửa sạch, cắt thành miếng nhỏ, ép lấy nước uống (có thể thêm ít nước đun sôi để nguội nhưng không cho đường).
Nước là thành phần chính của mọi tế bào và các tổ chức trong cơ thể, trong đó có làn da. Thiếu nước, da sẽ bị khô, không mịn màng, giảm độ đàn hồi và nếp nhăn xuất hiện. Bạn có thể dùng những thức uống tốt cho da dưới đây:
1. Sữa trứng gà: Chứa một lượng lớn chất đạm, vitamin nhóm B, vitamin C nên có hiệu quả đặc biệt trong việc trong chăm sóc làn da. Dùng sữa tươi thì cần phải đun sôi. Với người quá cân, béo phì, nên dùng loại sữa bột không béo; vào mùa lạnh có thể dùng sữa bột bình thường. Trứng gà đánh lên cho đến khi hoàn toàn tan trong sữa để tránh mùi tanh và đề phòng khó tiêu. Khi pha, nên liệu lượng sữa để có thể uống hết cho một lần, không nên để lâu.
2. Sữa đu đủ: Là loại thức uống mát, thơm ngon, thích hợp với người suy nhược cơ thể, da khô. Lấy một lát đu đủ chín, tươi, cắt thành những miếng nhỏ cho vào cốc sữa. Nếu không sẵn sữa tươi, có thể dùng sữa bột. Cho thêm ít mật ong, ít nước đun sôi để nguội tùy mức rồi cho vào máy xay đều. Cũng có thể dùng dao, thìa băm nhuyễn đu đủ ra. Pha xong, nên uống ngay.
3. Nước chanh mật ong: Có tác dụng bảo vệ sắc đẹp cho da, thường dành cho người khô da, mụn nhọt, da nóng. Lấy một quả chanh tươi, rửa sạch, cắt đôi vắt lấy nước rồi cho ít mật ong, nước lạnh hoặc đá lạnh, khoắng đều. Nước chanh mật ong là thức uống mát mẻ dễ chịu trong ngày hè oi bức. Có thể dùng vài lần trong ngày.
4. Nước canh đậu xanh, ý dĩ: Nếu dùng thường xuyên sẽ làm da trắng đẹp, trơn nhẵn hơn. Lấy khoảng 100-200 gam đậu xanh và 50-100 g ý dĩ rửa sạch, cho vào nước, đun sôi trong vài phút rồi để lửa nhỏ ninh khoảng 20 phút. Khi uống, cho thêm một ít mật ong hoặc đường phèn. Đậu xanh có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, giải khát nên có tác dụng làm trắng da. Ý dĩ có tác dụng làm giảm những nốt dạng xơ trắng trên da mặt. Người da đầu có nhiều mụn trứng cá đầu đen nếu uống nhiều nước đậu xanh, ý dĩ có thể thu được kết quả tốt.
5. Nước canh long nhãn: Có công dụng cường thân bổ huyết, chữa mất ngủ, giúp da mịn màng thường dùng với người sắc diện kém tươi. Cho khoảng 50-100 g nhãn khô vào nước, đun sôi rồi thêm ít đường ăn sao cho hơi ngan ngát, độ ngọt thật ít mới giữ được độ thơm ngon của long nhãn. Có thể uống nước long nhãn ấm, nóng tùy thích.
6. Sữa hạnh nhân: Lấy hai thìa nhỏ bột hạnh nhân cho vào cốc sữa bột khuấy đều. Tùy khẩu vị, có thể thêm ít đường ăn hoặc mật ong cho tăng hương vị. Hạnh nhân có tác dụng làm trắng da. Uống đều đều, sữa hạnh nhân mang lại hiệu quả lâu dài trong việc chăm sóc sức khỏe da. 
7. Sữa tấm kiều mạch: Là món điểm tâm thú vị, vừa giàu dinh dưỡng vừa ngon miệng. Lấy hai thìa lớn tấm kiều mạch cho vào cốc sữa đã pha còn nóng, khuấy đều. Hiệu quả càng tăng nếu đun sôi lên rồi uống lúc âm ấm. Sữa tấm kiều mạch chứa nhiều vitamin và chất khoáng thích hợp với người mệt mỏi, biếng ăn, da khô thô ráp. Thức uống này rất được ưa chuộng với phụ nữ trung niên, người mắc bệnh đường ruột.
8. Nước củ cải: Làm trắng và mịn da. Lấy khoảng một cân củ cải tươi, rửa sạch, đem xay lấy nước. Mỗi ngày uống 2-3 cốc nước củ cải tươi liên tục trong vài tháng sẽ cải thiện làn da. Nước củ cải tươi thích hợp với người da ngăm đen, khô ráp.

