Làm đẹp da bằng hoa quả
Lấy mật ong và sữa chua trộn đều, xoa lên mặt, sau 15 phút rửa sạch bằng nước. Phương pháp này rất thích hợp với làn da nhạy cảm.
Một sốphương pháp dưỡng da từ trái cây khác:
- Dưa chuột: Thái lát mỏng đắp lên hoặc xát lên mặt. Để khoảng một giờ rồi rửa sạch. Làm đều như vậy, da bạn sẽ trắng và sạch.- Nước chanh: Cắt đôi quả chanh, vắt nước ra lòng bàn tay rồi lấy nước đó chà xát lên mặt và cả hai bàn tay. Lưu ý: Phương pháp này không thích hợp với da mỏng và nhạy cảm.
- Củ đậu: Gọt vỏ, giã hoặc băm nhỏ, vắt lấy nước. Dùng bông chấm nước củ đậu lên mặt, cổ và da tay. Sau 15 phút, rửa lại bằng nước sạch để da không bị khô nẻ.- Cà rốt: Rửa sạch, cắt thành từng lát mỏng, đắp đều lên mặt hoặc giã nhỏ, vắt lấy nước, bôi lên mặt, để trong 30 phút rồi rửa sạch bằng nước lạnh.- Khoai tây: Cắt thành miếng mỏng, đắp hoặc chà lên mặt, để trong 1 giờ. Sau đó, lấy bông xoa sữa tươi lên mặt, để trong 30 phút, rồi rửa lại bằng nước ấm.- Cam tươi: Vắt lấy nước, dùng bông chấm lên mặt và giữ nguyên trong 30 phút, rửa lại bằng nước.- Chuối tiêu: Cắt thành lát mỏng hoặc nghiền thành dung dịch đắp lên mặt, để trong 30 phút, rửa sạch bằng nước ấm.

