Chất bảo quản thay thế hàn the
Có nguồn gốc từ vỏ các loài thuỷ hải sản như tôm, cua và mai mực, phụ gia thực phẩm PDP có tính kháng nấm và kháng khuẩn cao. Chất này còn làm tăng độ dai, giòn và giá trị ẩm thực của thức ăn, hoàn toàn thay thế hàn the độc hại.
Chủ nhiệm chương trình phát triển chất PDP, Phó giáo sư Nguyễn Thị Ngọc Tú (Phòng nghiên cứu Polyme Dược phẩm, Viện Hóa học), cho biết chất này có thể dùng cho các loại thực phẩm thuộc:
- Nhóm thịt như giò, chả, thịt hộp, nem chua...
- Nhóm tinh bột: bún, bánh cuốn, bánh phở, bánh đa nem, bánh susê...
- Nước giải khát, kem, sữa chua.
- Các loại bánh quy, bánh gatô kem. 
- Vỏ bao cho thực phẩm nguội như xúc xích, lạp xưởng...
PDP có tác dụng giống như hàn the, làm tăng độ giòn, dai, sựt, mùi vị và màu sắc của thực phẩm. Nó còn giúp bảo quản tốt thức ăn và kìm hãm sự phát triển của vi sinh vật. Đặc biệt, PDP có khả năng loại bỏ các kim loại nặng độc hại trong đồ uống giải khát.
Kết quả thử nghiệm trên động vật cho thấy, PDP không gây độc tính cấp và độc tính tích luỹ, không gây dị ứng, không ảnh hưởng đến trọng lượng cơ thể, trọng lượng gan, chức năng của gan, thận, lách, cơ quan tạo máu, cơ năng tim, các chỉ tiêu sinh hóa trong máu và nước tiểu. Không những thế, nó còn có lợi cho quá trình chuyển hóa protein ở động vật thực nghiệm. Kết quả thử nghiệm lâm sàng khẳng định bột PDP an toàn cho con người khi được dùng theo đường uống.
Chất PDP có hai loại (dạng bột và dạng tan trong nước), được đóng gói nhỏ theo tỷ lệ tương đương với trọng lượng thực phẩm, ví dụ: gói cho 1 kg thịt, 5 kg bột v.v... Cách sử dụng phụ gia này rất đơn giản, chỉ cần rắc bột theo hàm lượng quy định vào thực phẩm, trộn đều và chế biến như bình thường. Tuy nhiên, người dùng cần chú ý sử dụng ngay sau khi mở vì nếu để lâu, bột PDP sẽ hút ẩm và mất chất. PDP có thể thời hạn sử dụng trong 3 năm nếu được đóng gói kín. Giá thành rất rẻ, phù hợp với người tiêu dùng: Một gói PDP cho 1 kg thịt là 500 đồng, cho 1 kg bột để làm bún là 100 - 200 đồng. 
Hiện nay, phụ gia PDP đã được Cục Vệ sinh An toàn thực phẩm Việt Nam cho phép sản xuất và lưu hành trên toàn quốc. Sản phẩm đang được sử dụng trong các doanh nghiệp và cơ sở sản xuất thực phẩm ở làng nghề truyền thống tại Hà Nội, TP HCM, tỉnh Đồng Nai... 
Quá trình phát triển PDP bắt đầu từ năm 1997, sau khi Bộ Y tế nghiêm cấm sử dụng hàn the trong chế biến thực phẩm do tính độc hại đối với sức khỏe. Bài toán đặt ra là phải tìm được chất an toàn thay thế hàn the. Tiến sĩ Ngọc Tú đã có ý tưởng tận dụng nguồn nguyên liệu phế thải là vỏ tôm, cua, mai mực và dùng công nghệ cao để tạo ra sản phẩm có ích. Từ đây, lần đầu tiên, nhóm khoa học đã tạo ra được một hợp chất gọi là chito, chưa có trong danh mục phụ gia thực phẩm của Việt Nam và thế giới. PDP ra đời với nhiều tính năng ưu việt của một hợp chất cao phân tử, giúp thay thế cho hàn the và nhiều phụ gia thực phẩm thấp phân tử độc hại khác.
Hiện nay, nhóm phát triển PDP vẫn đang chờ đợi các thủ tục cuối cùng để được cấp bản quyền. Tiến sĩ Tú cho biết: "Khó khăn lớn nhất là đưa sản phẩm vào cuộc sống, xây dựng một mạng lưới sản xuất và tiếp thị sản phẩm, thay đổi thói quen của người dân trong việc sử dụng hàn the. Việc kêu gọi nhà sản xuất PDP trên quy mô lớn đang là vấn đề nan giải, vì chưa có đơn vị nào tỏ ra "mặn mà" với mặt hàng giá rẻ này".
Theo bà Tú, Nhà nước cũng cần hỗ trợ dưới dạng các chính sách như nghiêm cấm nhập khẩu phụ gia thực phẩm độc hại như hàn the hay polyphôtphat; hướng người dân vào sản phẩm an toàn trong nước, tăng cường tuyền truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về tác hại của hàn the. Có như vậy, các phụ gia thực phẩm tự nhiên như PDP mới dễ dàng đi vào cuộc sống.
Tác hại của hàn the
- Gây nôn ra máu và tử vong nếu tiêu thụ khoảng 15 g đối với người lớn và 5 g ở trẻ nhỏ.- Sử dụng thường xuyên có thể dẫn tới suy thận và các bệnh về đường ruột - dạ dày.- Nghiên cứu trên động vật như chuột, thỏ và chó cho thấy, hàn the ảnh hưởng đến chức năng của tinh hoàn, dẫn đến vô sinh. Gây suy gan và thận, giảm cân đột ngột ở phụ nữ mang thai. Làm giảm trọng lượng và gây chết lưu ở thai nhi.- Các dấu hiệu ngộ độc hàn the là đỏ và tróc da, co giật, kích thích đường hô hấp, vùng mắt.- Ngoài thực phẩm, hàn the còn được sử dụng như một chất khử trùng nhẹ, tác nhân tẩy rửa và làm mềm nước. Chất này cũng được dùng trong phân bón, dược phẩm, mỹ phẩm, chất bảo quản, thuốc diệt cỏ... Hàn the còn được dùng để diệt gián, kiến và bọ chét. 
Sản phẩm được giới thiệu và bày bán tại Cửa hàng giới thiệu Phụ gia thực phẩm mới của Hội Kỹ thuật - Viện Vệ sinh an toàn thực phẩm VN, 144 Nguyễn Khuyến, Hà Nội. 
Độc giả có thể trao đổi ý kiến tại đây.

