3 phương án 'làm cỏ'
Với bạn gái, lông lá quả là một cơn ác mộng khủng khiếp. Đó là thứ "vô kỷ luật" và "bất trị" chưa từng thấy. Có vô số các hình ảnh quảng cáo về sản phẩm tẩy lông. Tuy nhiên, chẳng cách nào là hiệu quả "mãi mãi.
Những phương pháp cổ điển trước đây như nhổ, cạo& đã không còn được chị em dùng nữa bởi ảnh hưởng của nó quá lớn đối với làn da nhạy cảm của phụ nữ. Các biện pháp phổ biến hiện nay là:
Waxing nóng, waxing lạnh: Đây là phương pháp hiệu quả nhất, có thể tẩy sạch những vùng lông thiếu thẩm mỹ; nhưng quá trình thực hiện lại mang đến những cảm giác không thoải mái như bỏng rát da, viêm lỗ chân lông& 
Với phương pháp waxing lạnh, bạn có thể sử dụng tại nhà, tuy nhiên hiệu quả không cao. Waxing nóng chỉ có thể thực hiện được ở các beauty salon chuyên nghiệp. Với phương pháp này, mỗi tháng bạn phải làm lại một lần bởi lớp lông không triệt được tận gốc.
Waxing kết hợp với máy tẩy lông EPS: Phương pháp này cũng hiệu quả nhưng xem ra còn rất hiếm ở các beauty salon nước ta. Người ta dùng chất sáp ong cổ truyền và dẫn xuất từ gỗ nhựa thông tự nhiên kết hợp với hệ thống máy tẩy lông EPS bằng con lăn, không cần các thao tác thô sơ bằng tay.
Với phương pháp này, vùng lông được tẩy sẽ duy trì sự "sạch sẽ", bạn sẽ không phải lặp lại nhiều lần sau khi xử lý. Đặc biệt, nó không gây ảnh hưởng cho những người có làn da nhạy cảm hoặc da có vấn đề về tuần hoàn máu.
Phương pháp dùng máy IPL: Đã có mặt trên thị trường thế giới 5 năm nhưng mới chỉ du nhập vào nước ta trong thời gian gần đây. Vì thế, giá cả vẫn rất đắt đỏ.
Kỹ thuật dùng máy tẩy lông IPL không gây đau đớn nhiều, diệt lông tối đa và tác dụng lâu dài. Bằng cách sử dụng ánh sáng với bước sóng thích hợp, máy IPL truyền nhiệt xuống tận gốc lông, gây "bỏng". Gốc lông bị bỏng sẽ thiếu dinh dưỡng và yếu đi. Một năm sau, khi "trỗi dậy" được thì nó đã còi cọc, chỉ còn là những sợi lông tơ rất khó nhìn.

