Cà phê, trà ngăn ngừa bệnh gan mạn tính
Những người dễ bị tổn thương gan có thể tự phòng tránh nguy cơ tiến triển thành bệnh gan mạn tính bằng cách uống trên 2 tách cà phê hoặc trà mỗi ngày.
Tác dụng phòng bệnh gan của cà phê và trà chỉ phát huy ở những người có nguy cơ cao như nghiện rượu, thừa cân, mắc bệnh tiểu đường hoặc thừa sắt, trưởng nhóm nghiên cứu E. Ruhl, Viện Tiểu đường, tiêu hóa và bệnh thận quốc gia Mỹ, cho biết.
Bệnh gan mạn tính là một tổn thương trường diễn ở các tế bào gan, dẫn tới viêm ít nhất trong 6 tháng. Nguyên nhân gây bệnh rất nhiều, từ virus, béo phì, rượu, chuyển hóa cho tới sự cố miễn dịch hoặc phản ứng phục của một số loại thuốc. Các bệnh gan mạn tính bao gồm xơ và viêm gan. 
Nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu liên quan đến khoảng 10.000 bệnh nhân trong vòng 19 năm. Trong đó, mức độ tiêu thụ cà phê và trà được tính bằng tách, từ 0 tới 16 tách mỗi ngày, trung bình là 2 tách/ngày. Kết quả cho thấy những người uống trên 2 tách cà phê hoặc trà hằng ngày có nguy cơ phát triển bệnh gan mạn tính chỉ bằng một nửa so với những người uống ít hơn 1 tách.
Tác dụng bảo vệ gan của cà phê được thừa nhận trong một vài năm gần đây, trong đó đáng chú ý là khả năng làm giảm nguy cơ tăng men gan, ung thư gan và xơ gan. 

