Mẹo che khuyết điểm khi make-up
Nên tránh thoa mỹ phẩm che khuyết điểm quá dày lên cùng một chỗ. Không nên trộn lẫn loại kem này với các sản phẩm khác. Tốt nhất, bạn hãy chọn loại phù hợp với màu da của mình. 
Các quầng thâm, đốm mụn xuất hiện trên mặt gây trở ngại khi trang điểm. Trong trường hợp này, sản phẩm che khuyết điểm rất cần thiết. Tuy nhiên, bạn cũng cần biết cách thực hiện. 
Với kem che khuyết điểm, những chỗ chưa hoàn hảo trên mặt sẽ được che giấu một cách khéo léo, trông bạn vẫn tự nhiên. Nhưng nhiều bạn thắc mắc: "Sao trên mặt mình lại xuất hiện thêm một số đốm trắng?". Để tránh tình trạng này, điều trước tiên bạn cần chú ý là không để da mặt tiếp xúc trực tiếp với sức nóng: ánh nắng, lửa& 
Trong quá trình trang điểm, bạn nên dùng cọ. Dụng cụ này sẽ giúp bạn chỉ lấy một lượng nhỏ mỹ phẩm, nhưng bao phủ chính xác và toàn diện lên các khuyết điểm. 

