Bệnh nhân ung thư không nên dùng vitamin C liều cao
Những người mắc bệnh ung thư thường được cho dùng vitamin C liều cao với hy vọng cải thiện tình trạng bệnh. Tuy nhiên, điều này vô tình làm giảm tác dụng của các phương pháp tiêu diệt khối u.
Các bác sĩ chưa thể chứng minh được là vitamin C có hại trong điều trị ung thư, nhưng họ có những lý do sinh học để khẳng định rằng việc sử dụng chúng với liều lượng cao có thể gây hại. Khuyến cáo này dựa trên một phát hiện là các tế bào ung thư thực sự chứa một lượng lớn vitamin C - chất có thể bảo vệ tế bào ung thư khỏi tác hại của việc thiếu dưỡng khí. Trong khi đó, nhiều biện pháp điều trị ung thư lại hoạt động theo cơ chế gây ra tình trạng thiếu dưỡng khí cho các gene của tế bào ung thư. 
Tiến sĩ David Goldes, một chuyên gia y tế hàng đầu tại Trung tâm Nghiên cứu ung thư Memorial Sloan Kettering New York (Mỹ), đã lên tiếng cảnh báo mọi người về việc sử dụng vitamin C liều cao tại hội nghị Hội Ung thư quốc gia tổ chức mới đây. Vitamin C là một dược phẩm được ưa dùng, một phần vì nó là chất chống lão hóa, bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do.
Tiến sĩ Barrie Cassileth, người đang nghiên cứu về vitamin tại Trung tâm Memorial Sloan Kettering lưu ý rằng, vitamin C đã không còn được coi là một biện pháp điều trị ung thư từ năm 1985, sau khi một nghiên cứu tại Mỹ phát hiện chúng chẳng có tác dụng gì cả. Nhưng trong những năm gần đây, loại vitamin này lại được ưa chuộng và một số bác sĩ đã kê đơn cho bệnh nhân ung thư với liều cực cao để hỗ trợ cho các biện pháp điều trị thông thường, thậm chí như là một biện pháp thay thế. 
Một trong những lý do khiến vitamin C được ưa chuộng là nó chống lại tác động xấu của liệu pháp xạ trị, hóa trị bằng cách giảm tác hại của việc thiếu dưỡng khí. Tuy nhiên, nếu trong tế bào ung thư có chứa nhiều sinh tố C thì điều này lại làm cho liệu pháp xạ trị bị đề kháng. 
Mới đây, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Nam California (Mỹ) đã công bố những tài liệu cho rằng vitamin C còn có khả năng làm tăng sự nghẽn mạch, nguyên nhân hàng đầu gây ra các cơn đau tim và đột quỵ. Ngoài ra, nếu được sử dụng với liều cao, bằng hoặc lớn hơn 1 g/ngày, nó còn có thể gây ra một số bệnh như viêm loét dạ dày, viêm bàng quang và đường tiết niệu do tác dụng kích ứng trực tiếp của vitamin (bản chất là một axít) lên niêm mạc. Còn với liều lượng 2 g hoặc nhiều hơn trong một ngày, vitamin C có thể gây mất ngủ, tăng tạo sỏi oxalate, ức chế bài tiết insulin, gây tổn thương thận và tăng huyết áp, người đã hoặc đang bị sỏi thận thì không nên dùng.

