Dùng kháng sinh trị viêm xoang không lo nhờn thuốc
Bệnh nhân viêm xoang mãn tính thường lo ngại bị nhờn thuốc kháng sinh. Nhưng một nghiên cứu gần đây cho thấy điều này sẽ không xảy ra nếu người bệnh tuân thủ nghiêm ngặt chỉ dẫn của bác sĩ.
Đối với bệnh viêm xoang mãn tính, bác sĩ thường cho bệnh nhân dùng thuốc kháng sinh trong một thời gian dài. Nhiều người lo ngại việc này sẽ khiến cho người bệnh bị nhờn thuốc.
Để xác minh vấn đề này, một nhóm chuyên gia tại Bệnh viện Brigham and Women (Boston, Anh) đã tiến hành nghiên cứu trên 90 người bị viêm đường hô hấp và khoang mũi. Tất cả bệnh nhân được điều trị bằng thuốc kháng sinh. Bệnh nhân được theo dõi suốt 7 năm, một thời gian đủ dài để xác định xem vi khuẩn có kháng thuốc hay không.
Kết quả cho thấy, về mặt thống kê, mức độ kháng thuốc của vi khuẩn ở hầu hết bệnh nhân không tăng.
"Viêm xoang là một căn bệnh khá phổ biến và là căn bệnh được điều trị bằng kháng sinh cao thứ 5", tiến sĩ Neil Bhattacharyya, chuyên gia tai họng, trưởng nhóm nghiên cứu, nói. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những bệnh nhân viêm xoang mạn có thể giảm được tỷ lệ và nguy cơ bị nhờn thuốc nếu họ tuân theo một chế độ dùng thuốc nghiêm ngặt".
Cũng theo Neil Bhattacharyya, hiện tượng nhờn thuốc chỉ xảy ra khi dùng thuốc không đúng cách trong thời gian dài. Khi đó, trong cơ thể người bệnh sẽ xuất hiện "siêu vi khuẩn" có khả năng kháng thuốc.
Tình trạng nhờn thuốc kháng sinh đã trở thành một mối nguy hiểm đối với sức khỏe của đông đảo người dân, khiến ngành y tế của nhiều quốc gia phải phát động chiến dịch chống lại việc lạm dụng loại thuốc này.

