Bốc hỏa ở nam giới 
Bốc hỏa thường xảy ra ở phụ nữ, tuy nhiên nhiều nam giới cũng gặp phải hiện tượng này.
Triệu chứng bốc hỏa ở nam giới cũng tương tự như ở phụ nữ. Tình trạng này bắt đầu với một cảm giác nóng vừa phải xuất hiện đột ngột và sau đó tăng dần lên, cảm thấy nóng bừng ở đầu và thân khiến cho mặt đỏ lên và sau đó toàn thân đổ mồ hôi. Cơn bốc hỏa sẽ kết thúc bằng việc đổ mồ hôi lạnh. Mỗi cơn bốc hỏa thường kéo dài khoảng 4 phút nhưng tần suất xuất hiện thì khác nhau ở mỗi người. Có người thỉnh thoảng mới bị một lần, có người thậm chí bị bốc hỏa 10 lần/ ngày.
Nguyên nhân gây bốc hỏa theo các nhà khoa học là do nam giới bị thiếu hụt một lượng lớn hormone testosterone. Các nghiên cứu cho thấy ở những nam giới đang điều trị một số bệnh, ví dụ như ung thư tuyến tiền tiền liệt, khiến cho testosterone trong cơ thể bị suy giảm nhanh và đột ngột cũng dễ bị bốc hỏa. Tình trạng bốc hỏa thường đi kèm với các vấn đề khác như tâm trạng đi xuống, suy giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương.
Bốc hỏa và các vấn đề về sức khỏe tình dục nói trên cũng có thể xuất hiện ở những nam giới đang bị trầm cảm, stress, lo âu kéo dài. Theo bác sĩ Đoàn Ngọc Thiện, Khoa Nam học - Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM, khi bị stress, cơ thể sẽ giải phóng nhiều hormone cortisol và adrenalin. Đây là hai hormone hoạt động tỷ lệ nghịch với sự gia tăng testosterone. Điều này càng đẩy nhanh sự thiếu hụt testosterone khiến nam giới gặp nhiều vấn đề về sức khỏe toàn thân như bốc hỏa, giảm ham muốn, rối loạn cương, xuất tinh sớm...
Một bài phân tích được đăng tải trên Medical News Today xem bốc hỏa là một trong những biểu hiện của quá trình mãn dục nam. Tác giả bài báo cho rằng bên cạnh sự suy giảm testosterone thì các bệnh lý như tiểu đường, tim mạch, bệnh trầm cảm, những vấn đề về nghiện rượu, chất kích thích... cùng kết hợp khiến cho các vấn đề như bốc hỏa, suy sinh dục trở nên rõ ràng hơn.
Yếu tố mà nam giới nên quan tâm và thay đổi đầu tiên là dinh dưỡng, vì có nhiều loại thực phẩm chứa các thành phần như kẽm, magie, vitamin D, các axit amin... hỗ trợ cơ thể sản sinh ra testosterone. Các thực phẩm có thể kể đến như hàu và các loại hải sản, các loại cá giàu chất béo (cá hồi, cá trích), các loại hạt, rau lá xanh, dầu ô liu, dưa hấu, chuối, bơ, quả lựu...
Với nam giới, việc tập luyện thể thao đều đặn vừa có tác dụng phòng chống các bệnh lý liên quan đến lối sống (tiểu đường tuýp 2, huyết áp cao, bệnh tim, xơ vữa động mạch...), vừa kiểm soát cân nặng và giúp cơ thể sản sinh testosterone hiệu quả. Trong các môn, tập tạ và chạy nước rút là hai môn hiệu quả nhất giúp tăng cường testosterone. Nếu quý ông không thực sự yêu thích hai môn này thì việc duy trì tập luyện bất cứ môn nào 30 - 60 phút/ ngày cũng sẽ rất tốt cho sức khỏe.
Việc duy trì lối sống cân bằng và giảm căng thẳng là điều mà các quý ông không nên xem thường. Khi căng thẳng, cơ thể sẽ tiết ra cortisol, đây là yếu tố có thể làm giảm lượng testosterone trong cơ thể.
Đồng thời, việc bổ sung các dưỡng chất đặc hiệu từ thiên nhiên là cách hiệu quả giúp nam giới tăng đáng kể nồng độ testosterone nội sinh một cách đều đặn và lâu dài. Trong tự nhiên có bộ ba tinh chất Eurycoma Longifolia, chiết xuất thông biển Pháp và tinh chất hàu đại dương đã được tinh chiết thành công để giúp nam giới tăng cường sinh lực. Khi nam giới được bổ sung đều đặn bộ ba tinh chất này, lượng hormone sinh dục nam trong cơ thể được đảm bảo sẽ giúp duy trì sức khỏe nền tảng và sức khỏe sinh lý, kéo dài phong độ.
Quá trình suy giảm testosterone ở nam giới diễn ra từ từ, không đột ngột như cách nội tiết tố đi xuống ở phụ nữ. Tuy nhiên, chính vì sự diễn tiến nhẹ nhàng này mà cánh mày râu thường bỏ qua và dễ gây nên các vấn đề cho sức khỏe. Do vậy, nam giới nên quan tâm đến dinh dưỡng, lối sống và bổ sung các dưỡng chất cần thiết để duy trì sức khỏe, phong độ một cách lâu dài.
Giang Lê
