Nestle Trung Quốc lại gặp rắc rối
Tập đoàn thực phẩm và nước uống Nestle một lần nữa phải thu hồi thêm một sản phẩm sữa bột dành cho trẻ sơ sinh, do người dùng lo ngại về tình trạng dư thừa iốt và thiếu protein.
Sản phẩm bị thu hồi lần này là loại sữa bột Chengchang 1+, sau khi Cục an toàn thực phẩm Bắc Kinh kiểm định và kết luận sản phẩm này thiếu protein và thừa iốt. Tờ Beijing News đưa tin, hầu hết sản phẩm Chengchang 1+ đã rút khỏi thị trường ở các tỉnh Triết Giang, Giang Tây và Vân Nam. 
Nestle một lần nữa xin lỗi khách hàng Trung Quốc, sau khi tháng trước sản phẩm Neslac Gold 3+ cũng bị phát hiện dư thừa iốt. Công ty đồng ý đổi sản phẩm "kém chất lượng" bằng loại sản phẩm đáp ứng tiêu chuẩn của Trung Quốc. 
Nestle cũng khẳng định, lượng iốt dư thừa trong sản phẩm của hãng không đe dọa sức khỏe. Tuy nhiên, theo một số nghiên cứu thì quá nhiều hay quá ít iốt đều có thể gây bướu cổ do sự phình đại tuyến giáp.

