Vitamin E - 'thần dược' cho đàn ông
Đã đến lúc cánh mày râu nên chú ý đến một chế độ dinh dưỡng giàu vitamin E - vũ khí số một chống lại 2 căn bệnh ung thư điển hình của nam giới là tiền liệt tuyến và bàng quang. Vitamin E có nhiều trong hạt hướng dương, rau bina, quả hạnh và một số rau quả khác.
Vitamin E có một số dạng khác nhau, song không phải loại nào cũng có khả năng chống ung thư. Qua 2 nghiên cứu gần đây, người ta kết luận rằng vitamin E dạng alpha tocopherol là tích cực nhất. Loại này không được tìm thấy trong các viên thuốc bổ sung, mà lại chỉ tập trung ở những loại thực phẩm như hạt hướng dương, rau bina, quả hạnh, hạt tiêu, lạc, ngũ cốc nguyên hạt, dầu và bơ thực vật, đậu Hà Lan...
Tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Ung thư Mỹ, giáo sư Stephanie Weinstein đã trình bày về tác dụng chống ung thư tiền liệt tuyến của vitamin E. Trong hơn 29.000 đàn ông Phần Lan ở độ tuổi 50-69, ông phát hiện ra những người có lượng vitamin E trong máu cao nhất có nguy cơ mắc bệnh thấp nhất. Khi đi sâu vào tìm hiểu tác dụng của 2 dạng vitamin E phổ biến là alpha tocopherol và gamma tocopherol, nhóm của Weinstein nhận thấy những người hấp thu alpha tocopherol tự nhiên nhiều nhất sẽ khó mắc bệnh. Còn gamma tocopherol chỉ giảm được khoảng 39% nguy cơ. 
Trong một nghiên cứu khác của nhóm tác giả Xifeng Wu và John Radcliffe đến từ Đại học Texas, người ta đã so sánh tác dụng của các dạng vitamin E trên 500 bệnh nhân ung thư bàng quang và một nhóm đối chứng khỏe mạnh. Kết quả cho thấy alpha tocopherol có khả năng làm giảm 42% nguy cơ phát triển ung thư bàng quang, còn gamma tocopherol gần như không có tác dụng kháng bệnh. Theo Radcliffe, mỗi người cần hấp thu khoảng 50 milligram vitamin E từ thực phẩm mỗi ngày mới thoả mãn nhu cầu cơ thể.

