Bệnh basedow và cách điều trị
Basedow là một bệnh lý của tuyến giáp với triệu chứng điển hình là bướu cổ, lồi mắt và rối loạn tim mạch. Dùng tia phóng xạ là một trong những liệu pháp hiệu quả để chữa trị bệnh này.
Các triệu chứng lâm sàng của basedow được khái quát bằng 3 hội chứng chính: nhiễm độc giáp; rối loạn cơ mi và cơ vận nhãn ổ mắt; các biểu hiện ở da.
Hội chứng nhiễm độc giáp: Thường biểu hiện bằng các triệu chứng rối loạn chức năng tim mạch đến rất sớm, như mạch nhanh thường xuyên (trên 100 lần/phút), đánh trống ngực, hồi hộp, khó thở, dễ xúc động, cáu gắt. Do rối loạn chức năng chuyển hóa nên nhu cầu tiêu thụ ôxy ở các mô tổ chức tăng, dẫn tới tim phải tăng công suất, giãn hệ thống mạch ngoại vi (biểu hiện mặt đỏ). Bệnh nhân tăng tiết mồ hôi, khát nước, cơ thể nóng bức khó chịu; kèm theo rối loạn tiêu hóa như ăn nhiều, nhanh đói nhưng cơ thể vẫn gầy, sút cân, đi ngoài phân nát, lỏng.
Người bệnh còn có các dấu hiệu thần kinh như run tay, rõ nhất ở các đầu ngón tay; thay đổi hành vi, dễ cáu gắt, bồn chồn, lo lắng, dễ xúc động. Bướu cổ to vừa, lan tỏa, di động theo nhịp nuốt. 
Các rối loạn ở mắt thường xuất hiện đồng thời với triệu chứng cường giáp kể trên. Cơ mi trên của mắt co, khiến mắt lồi ra, nhìn thấy cả vùng củng mạc trắng ở phía trên; khe mi mở rộng, cơ vận nhãn và cơ mi co không đồng đều. Mi dưới phù nề, bệnh nhân có thể bị liệt mắt, sung huyết, phù và viêm kết mạc.
Các biểu hiện ở da (ít gặp): Phù khu trú ở mặt trước xương chày, rối loạn sắc tố da, thường ở vùng xung quanh mi mắt.
Các bệnh nhân nữ thường xuất hiện rối loạn kinh nguyệt, đau mỏi xương khớp, loãng xương.
Cách điều trị kinh điển là dùng thuốc để giảm lưu lượng hoóc môn do tuyến giáp sản sinh ra. Trong điều trị ngoại khoa, bác sĩ cắt bỏ bán phần tuyến giáp sau khi đã dùng thuốc chữa ổn định các rối loạn chức năng tuyến giáp. Một phương pháp hiệu quả khác là xạ trị. Ưu điểm của nó lag có chỉ định tương đối rộng rãi, áp dụng được cho cả trẻ em và người già, người có biến chứng tim mạch không phẫu thuật được hoặc bị dị ứng với các thuốc kháng giáp. Bệnh nhân không phải chịu đau đớn của cuộc phẫu thuật, không ảnh hưởng thẩm mỹ vì sẹo sau mổ. Xạ trị vừa an toàn, giá thành thấp vừa giúp tiết kiệm thời gian điều trị, bệnh nhân không phải dùng thuốc kéo dài. Tỷ lệ khỏi bệnh lại cao: 85% sau 1 năm điều trị và 99% ở các năm sau. 

