Nên ăn cơm trong bao lâu tốt cho sức khỏe? 
Do bận rộn, nhiều người chỉ ăn cơm trong 10-15 phút, điều này có gây hại sức khỏe? (Hoa, 30 tuổi, Hà Nội)
Trả lời:
Bữa ăn trong thời gian bao lâu phụ thuộc vào nhiều yếu tố, gồm tính cá thể, tuổi tác, đặc thù công việc.
Bữa ăn tốt nhất về mặt dinh dưỡng, tiêu hóa với người bình thường chỉ nên dài khoảng 20-30 phút, tính từ khi miệng có hoạt động nhai đến khi buông đũa, không bao gồm lúc dọn cơm hoặc nói chuyện sau ăn. Ăn chậm giúp trải nghiệm về màu sắc, kết cấu, mùi và vị thực phẩm, tạo niềm vui trong ăn uống.
Nếu bữa ăn quá 30 phút, một số vấn đề có thể xảy ra, như thực phẩm nguội lạnh, biến chất, vi khuẩn xâm nhập, cảm giác không ngon miệng. Chưa kể ô nhiễm từ ngoài như bụi bặm, côn trùng, nhất là các quán ăn vỉa hè.
Đặc biệt, nhiều gia đình cho con ăn rong, bữa ăn kéo dài đến 1-2 tiếng, có thể gây hại sức khỏe. Quá 30 phút, thức ăn của bé nguội, vữa nát, trẻ không muốn ăn hoặc khó tiêu thụ. Từ đó, phát sinh tâm lý bực dọc, căng thẳng ở cả cha mẹ lẫn trẻ, góp phần gây chứng biến ăn kéo dài.
Mặt khác, mọi người không nên ăn trong 10-15 phút. Ăn quá nhanh không những không kịp thưởng thức mùi vị của thức ăn, mà còn khiến dạ dày khó tiêu hóa thực phẩm, có thể gây bệnh đường ruột. Ngoài ra, ăn nhanh, nuốt vội còn gây đầy hơi, chướng bụng, cảm giác mệt mỏi sau kết thúc bữa cơm.
Khi ăn nhanh, ăn qua loa, não bộ không kịp xử lý tín hiệu, khiến bạn không cảm thấy no, tiêu thụ nhiều thực phẩm, lâu dài dẫn đến béo phì.
Tiến sĩ, bác sĩ Từ NgữHội Dinh dưỡng Việt Nam
