Tin vắn ngày 28/7
Cần Thơ quá tải bệnh nhi sốt xuất huyết  Nuôi cấy thành công nấm quý Hoàng chi  Cập nhật tin tức miễn phí cho bà mẹ mang thai.
Đến chiều 27/7, Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ đã có 19 ca sốt xuất huyết nhập viện, bảy ca khác đang trong tình trạng nặng, phải cấp cứu khẩn. Theo bác sĩ Phạm Công Tạo, phó khoa Sốt xuất huyết, chỉ trong ba ngày đã có 60 trẻ mắc bệnh này vào điều trị. Tình trạng 2-3 bệnh nhi phải nằm một giường đang trở nên phổ biến. Đây mới chỉ là giai đoạn chớm bắt đầu của đợt bùng phát bệnh sốt xuất huyết trong mùa mưa ở đồng bằng sông Cửu Long.
Theo bác sĩ Phạm Thành Dễ, phó khoa Dịch tễ Trung tâm Y tế dự phòng Cần Thơ, đến nay tại thành phố đã có 586 ca sốt xuất huyết nhập viện. Tình trạng bệnh bùng phát sẽ còn tiếp tục khi người dân chưa có ý thức dự phòng ngừa và chỉ khi dịch xuất hiện thì địa phương mới phát động phong trào diệt lăng quăng. Có nơi ra quân rầm rộ nhưng chỉ làm hình thức và không thực hiện liên tục để diệt mầm bệnh. Trong khi đó, ở các trạm y tế xã, phường chỉ có 4-5 cán bộ y tế, không thể kham nổi việc này.
(Theo Tuổi Trẻ)
Khoa Sinh học, Đại học Khoa học Huế đã thành công trong việc nuôi cấy nấm Hoàng chi trong phòng thí nghiệm và đang triển khai trồng tại vườn trường. Tiến sĩ Ngô Anh, Chủ nhiệm đề tài nghiên cứu cho biết, nấm Hoàng Chi có tên khoa học là Granoderma subresinosum, thường được phân bố tại các vùng rừng nhiệt đới, trong đó có vùng rừng núi Thừa Thiên - Huế. Đâylà một loài nấm quý hiếm dùng làm dược phẩm, chứa 7 hợp chất thuộc nhóm Triterpenoid là Colossolactones từ A đến G (1-7), có tác dụng điều hòa sự nhiễm độc của các tế bào, chống lại các tế bào ung thư và chống viêm nhiễm.
Theo tiến sĩ Ngô Anh, thời gian sinh trưởng của nấm Hoàng Chi từ khi nuôi cấy đến lúc thu hoạch là khoảng 3 tháng.
(Theo TTXVN)
Ngày 30/7, hội thảo Chăm sóc bà mẹ và trẻ em trong 3 năm đầu tiên sẽ được Trung tâm Bảo vệ bà mẹ trẻ em Kế hoạch hóa gia đình TP HCM và công ty dược phẩm Sanofi-Aventis tổ chức nhằm cung cấp kiến thức về thai sản và nuôi con cho các thai phụ. Địa điểm là Trung tâm đào tạo cán bộ Y tế, 520 Nguyễn Tri Phương, phường 12, quận 10. Ngoài phần trình bày của các bác sĩ, chương trình còn tổ chức trò chơi có thưởng nhằm giúp các bà mẹ chăm sóc bản thân tốt hơn trong quá trình mang bầu và có cơ hội thực hành thao tác chăm sóc con trẻ, chẳng hạn như tắm bé. Những phụ nữ muốn tham gia có thể liên lạc theo số điện thoại (08) 8224889 để nhận thiệp mời.

