Em bé tim ngoài lồng ngực bị sốt nhiễm trùng
Hai ngày sau khi được mổ để đưa tim vào lồng ngực, cháu Vũ Quỳnh Anh bị sốt cao trên 40 độ C. Các bác sĩ cho biết có khả năng cháu bị nhiễm trùng máu.
Cháu Quỳnh Anh được phẫu thuật chiều 3/10 nhưng chỉ một phần trái tim lạc chỗ được đưa vào lồng ngực, phần còn lại đã được kéo vạt da che phủ. Tuy nhiên, trong 1 tuần trước đó kể từ khi ra đời, trái tim cháu nằm bên ngoài và đây là nguyên nhân dẫn đến nhiễm trùng máu sau mổ. Hiện trái tim của bệnh nhi vẫn hoạt động khá ổn, các chỉ số như mạch, huyết áp đều gần như bình thường. Tuy nhiên, tính mạng cháu đang bị đe dọa bởi nguy cơ sốc nhiễm trùng. Hiện Quỳnh Anh vẫn nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt, được theo dõi chặt chẽ 24/24 giờ.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện Nhi Trung ương, nơi đang điều trị cho cháu Quỳnh Anh cho biết, nếu sau một tuần nữa, bệnh nhi vẫn sống thì khả năng qua khỏi của cháu sẽ khá lớn. Cháu cần được phẫu thuật lần nữa để đưa hoàn toàn trái tim vào trong lồng ngực. Tuy nhiên, ca mổ này chỉ nên tiến hành khi cháu được 4-5 tuổi.

