Vacxin phòng H5N1 của VN đang được thử nghiệm
Ngày 17/1, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã tiến hành thử nghiệm vacxin phòng cúm A type H5N1 trên chuột nhắt trắng. Sau khoảng 3 tuần nữa, có thể bước đầu nhận định là thành công hay thất bại.
Nếu thành công, loại vacxin nói trên sẽ tiếp tục được thử nghiệm trên khỉ và gà, tiến tới thử nghiệm trên người. Theo nguyên lý, vacxin cho người và cho gà chỉ khác nhau ở hàm lượng kháng nguyên (hàm lượng kháng nguyên dùng cho người cao gấp 10 lần cho gà).
Tiến sĩ Nguyễn Trần Hiển, quyền Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, công trình nghiên cứu sản xuất vacxin phòng cúm H5N1 đã được viện bắt đầu thực hiện gần 1 năm nay. Trong thời gian này, Tổ chức Y tế thế giới và các nhà khoa học của nhiều nước khác cũng đang tiến hành các nghiên cứu tương tự. Vì vậy, người dân có thể hy vọng trong tương lai gần, con người sẽ được bảo vệ trước bệnh cúm A H5N1. Trong khi chờ đợi, mọi người cần tự phòng bệnh bằng cách không tiếp xúc với gia cầm ốm, ăn uống đủ chất để giữ sức khỏe...
Trong công văn mới đây gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp các tỉnh, Bộ Y tế nhận định, tình hình dịch cúm gia cầm đang có nguy cơ lây lan nhưng vẫn nằm trong khả năng khống chế của các địa phương. Vì vậy, các tỉnh, thành phố phải tập trung ưu tiên chống dịch triệt để trong mùa đông xuân này. Bộ cũng đề ra các biện pháp cụ thể như: tăng cường phối hợp y tế -thú y để chỉ đạo bao vây dập tắt dịch cúm gia cầm tại địa phương; phát hiện sớm ca bệnh để cách ly, điều trị kịp thời; thông báo đến từng hộ gia đình việc phòng chống dịch, tuyệt đối không giết mổ và sử dụng gia cầm nghi bệnh. Bộ khuyến cáo khi có người sốt cao liên quan đến gia cầm ốm, phải đến ngay cơ quan y tế. Ngoài ra, cần dùng Chloramin B và các chất khử khuẩn mạnh để tẩy uế chuồng trại thường xuyên trong từng hộ và các khu vực có dịch, các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân viêm phổi do virus.

