Trị say tàu xe
"Tôi thường đi công tác xa bằng ô tô hay xe lửa và thường xuyên có cảm giác buồn nôn, hoa mắt rất khó chịu. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách phòng tránh".
Trả lời: 
Khi ta đi lại trên một phương tiện di chuyển như ô tô, tàu thuyền, máy bay gây cho ta một cảm giác khó chịu gọi là say tàu xe. Nguyên nhân là do sự thay đổi chất dịch ở tai trong khi di chuyển trên các phương tiện chuyển động, dẫn đến sự thay đổi và tăng tiết dịch ở tai trong, từ đó gây ra một kích thích có cảm giác khó chịu, đặc biệt là ở dạ dày...Tùy theo mức độ nhạy cảm từng người mà triệu chứng xuất hiện sớm hay muộn, nặng hay nhẹ. Các biểu hiện chung nhất là: Đầu tiên, người bệnh cảm thấy khó chịu, nôn nao, choáng váng. Nếu nhẹ thì thường triệu chứng này sẽ thoáng qua, người bệnh thích nghi dần và hết hoàn toàn khi phương tiện ngừng di chuyển. Nếu nặng hơn thì người bệnh: tiết nhiều nước bọt ở miệng, dạ dày cồn cào, buồn nôn và nôn, da tái nhợt, đau đầu, choáng váng, thở nhanh, vã mồ hôi.Xử trí: Nên uống thuốc chống say tàu xe trước khi đi 15 đến 20 phút.Uống một trong các thuốc sau:
- Nautamin viên 90 mg. Người lớn và trẻ em trên 13 tuổi: 1-1,5 viên. Trẻ em 5-13 tuổi: 1 viên. Trẻ em 2-5 tuổi: 1/2 viên.- Vomina 100 mg. Người lớn: 1/2-1 viên, uống nửa giờ trước khi đi.Sau đó 1/2 viên cho 4 giờ sau. Trẻ em 8-15 tuổi: 1/4 -1/2 viên. Trẻ em 2-7 tuổi : 1/6-1/4 viên. Thuốc tránh dùng chung với rượu.Các biện pháp hỗ trợ: Nằm nghỉ ngơi, ngã người trên ghế tối đa ra sau, đắp khăn lạnh trên trán - cổ, không nhìn các phương tiện di chuyển bên ngoài; không dùng các chất kích thích như rượu - bia, cà phê, thuốc lá; không đọc sách báo. Có thể nhai kẹo cao su, hay nhấp nước lọc. 

