5 lỗi trang điểm thường gặp
Bạn không nên dùng chì viền môi màu đậm vì nó chỉ phù hợp với màu son cũng rất đậm. Nếu không, đôi môi trông sẽ giả tạo và thô kệch. Hãy dùng chì viền môi phù hợp với từng màu son, hoặc chọn chì màu trung tính.
Những sai lầm phổ biến khác:
Không dành đủ thời gian để các lớp nền thẩm thấu vào da 
Thông thường khi trang điểm, để có một làn da hoàn hảo và mịn màng, bạn phải làm thật kỹ với nhiều lớp phấn khác nhau. Nếu quá vội, những lớp giữ ẩm, phấn lót che khuyết điểm... sẽ không được thẩm thấu tốt vào da, tạo ra từng lớp riêng biệt. Bạn cần lưu ý, khi đánh lớp kem giữ ẩm đầu tiên, phải để chúng thẩm thấu vào da 10 phút trước khi bôi những lớp khác.
Lớp che khuyết điểm quá mỏng hoặc nhạt
Mục đích của lớp kem che khuyết điểm là ngụy trang những vùng sạm da, mụn, sần sùi... Nếu bạn chọn lớp kem này có màu nhạt hơn so với da hoặc đánh quá mỏng, nó sẽ không mang lại hiệu quả gì.
Dùng phấn hồng không khéo
Nhiều người thường dùng phấn má màu nâu để làm gọn khuôn mặt, hai bên gò má. Tuy nhiên, nếu không khéo, nó sẽ phản tác dụng. Má hồng nâu quá đậm sẽ làm da bạn trông đen sạm đi. Phấn hồng nâu không phải thích hợp với tất cả loại da.
Để đôi má thêm xinh xắn, bạn chỉ cần dùng phấn má màu hồng nhạt, hồng cam.... Chúng sẽ giúp bạn tạo được vẻ đẹp tự nhiên nhất.
Chọn màu trang điểm quá sáng 
Một số màu trang điểm quá tươi hay quá sáng chỉ thích hợp với một số dịp đặc biệt. Nếu đi với trang phục thường ngày, sẽ trở nên lố bịch. Bạn nên chọn những màu sắc trung tính nhẹ, nhạt và phải phù hợp với làn da.

