Dưỡng sinh ngay tại nhà
Có những phương pháp chăm sóc sức khỏe rất đơn giản, không cần sân bãi tập hay dụng cụ và ai cũng có thể tự làm. Đó là xoa xát, day ấn bằng bàn tay, ngón tay vào da thịt ở vùng mặt, gáy, cổ, đầu, hoặc chăm sóc đôi bàn chân.
Mỗi buổi sáng sau khi ngủ dậy, bạn đừng vội bước chân xuống đất, hãy tuần tự làm các thao tác sau:
Xoa xát cho nóng hai lòng bàn tay rồi úp vào hai mắt, để như vậy khoảng 30 giây cho đến 1 phút, sau đó dùng ngón tay xoa vòng xung quanh mắt, xoa từ đầu mắt đến đuôi mắt.
Xoa xát cằm, môi, hai má và vuốt dọc sống mũi, vuốt từ trên xuống. Tiếp tục dùng hai bàn tay để xoa xát vùng trán và dùng các ngón tay để cào đầu, tóc; cào từ mí tóc trán kéo về sau gáy và sang hai bên thái dương.
Vuốt cổ, vuốt nhẹ nhàng từ trên xuống, xong bóp nhẹ nhàng vùng cổ, vai, gáy. Tiếp tục lấy các ngón tay xoa nóng hai tai (vành tai, mang tai, loa tai) rồi dùng đầu ngón tay trỏ gõ nhẹ nhàng vào hai hàm răng (35-36 lần), sau đó đảo lưỡi 5-9 lần và nuốt nước bọt 3-5 lần.
Phương pháp xoa xát chỉ được làm vào buổi sáng, buổi trưa sau khi ngủ dậy. Nếu khi day ấn thấy chỗ nào đau, tức thì không nên né tránh (trừ mụn, nhọt) mà tiếp tục day ấn từ nhẹ đến mạnh 3 lần cách quãng cho đến khi hết đau. Day ấn điểm thấy đau giúp khai thông bế tắc, điều chỉnh những trục trặc trong cơ thể. Về số lần xoa xát, day ấn lên mặt, tùy theo thể trạng của từng người để tự điều chỉnh cho thích hợp (3-5 lần).
Buổi tối, nên ngâm chân vào nước nóng trước khi đi ngủ (nếu có điều kiện). Lấy 0,5 lít nước sôi đổ vào chậu (không cần pha nước lã, muối), đầu tiên nhúng gót vào nước để thử độ nóng rồi dần dần ngâm gót, bàn chân, mu bàn chân, ngâm sao cho chân hãy còn nóng đỏ khi nước chưa nguội thì rút ra, lau khô.
Trước khi ngủ, xoa nóng hai bàn chân (mu chân, lòng bàn chân, ngón chân) xoa bóp đến khi bàn chân mềm, ấm nóng thì dừng (làm cho dễ ngủ).
Xoa, lăn dọc cột sống: Dùng hai bàn tay hay con lăn để lăn, xoa dọc cột sống từ cổ sau gáy đến xương cùng (có tác dụng làm cho ngủ ngon).
Việc thực hiện hằng ngày các động tác trên sẽ giúp cơ thể tự điều chỉnh các trục trặc, lập lại quân bình âm dương, lưu thông khí huyết, tạo giấc ngủ ngon và làm cho da mặt mịn màng.

