Trang điểm cô dâu phù hợp với mùa
Vào mùa hè, nên kẻ mày bằng chì và bột màu nâu nhạt, tô mắt với  màu hồng pha tím, nhấn mạnh bằng màu xanh ngọc để đôi mắt có vẻ trong lành, mát dịu. Dùng màu nâu da cho đôi má và son màu da bóng cho môi. 
Mùa xuân: 
- Mày: Dùng chì và bột màu nâu xám.
- Mắt: Đầu tiên lót màu ngọc trai có nhũ làm nền khắp bầu mắt, giúp màu mắt đánh lên sau đó được bền hơn. Dùng màu nâu nhạt hay nâu đỏ đánh tròn theo xương hốc mắt và tạo độ sâu cho mắt bằng màu nâu đậm về phía đuôi. Gắn mí giả từng cọng và vẽ mắt nước.
- Má hồng: Màu nâu nhạt
- Môi: Dùng son màu đỏ ớt cho đôi môi nồng thắm. 
Mùa thu:
- Mày: Dùng chì và bột màu đen.
- Mắt: Dùng màu nâu đậm tản nhẹ từ đầu mắt, đậm dần về đuôi mắt, cho đôi mắt ấm áp, gợi cảm.
- Má hồng: Màu hồng da.
- Môi: Son bóng hồng da. 
Mùa đông:
- Mày: Dùng chì và bột màu nâu xám.
- Mắt: Pha trộn màu hồng với màu xám để tạo màu mắt lạnh nhưng có độ ấm, đánh nhạt từ đầu mắt đánh đậm dần về đuôi để tạo vẻ kiêu sa, lộng lẫy.
- Má hồng: Màu nâu hồng.
- Môi: Dùng son màu mận bóng.
Hướng dẫn chung các bước trang điểm cô dâu- Nền: Sau khi rửa mặt thật sạch bằng sữa rửa mặt, bạn để vòi hoa sen phun thật mạnh cho da mặt căng mịn và để khô tự nhiên, không lau bằng khăn hoặc thấm giấy ăn. Khi đã trở về trạng thái cân bằng  mới thoa một lớp kem dưỡng da (base) trung tính làm nền. Dùng phấn phủ (foudation) màu sáng hơn da, che mờ khuyết điểm như mụn, tàn nhang, quầng thâm&bằng sản phẩm chuyên nghiệp. Tiếp theo, dùng một lớp phấn nước màu sáng hơn da để tạo làn da tươi sáng, nhuận sắc; lớp phấn này còn có tác dụng giữ cho nét trang điểm bền lâu suốt lễ cưới. Sau cùng, thoa một lớp phấn phủ thật mỏng nhẹ, màu sáng hơn da. Chú ý dùng phấn màu đậm nhấn khối má, mũi và cằm cho các đường nét thanh tú hơn.- Gam màu trang điểm: Tuỳ theo gương mặt cô dâu, áo cưới, thời tiết, thời gian và không gian buổi lễ mà dùng màu cho phù hợp. Xu hướng trang điểm cô dâu bao giờ cũng theo tiêu chí: tươi sáng, tự nhiên và nữ tính.- Chân mày: Tùy theo mái tóc và tông màu trang điểm. Dùng chì định hình dáng chân mày rồi dùng bột màu tản nhẹ theo hình vòng cung cho gương mặt hiền hậu.- Màu mắt: Nên dùng màu mắt phấn hồng, cốm nhạt, xanh lơ&cho ngày nóng và màu ấm (hồng cam, nhũ đồng, nâu hồng) cho ngày lạnh. Xu hướng mới dùng các màu hiện đại nhưng rất sang trọng, gợi cảm: xanh đá lạnh, ánh tím lãng mạn, nhũ xám bạc pha chút màu ngói lạnh nhưng ấm, ngọc trai xà cừ phớt tro hoa hồng hay xám khói bí ẩn. Với mắt nước và mascara, nên dùng loại không trôi, thoa phấn không màu vào chỗ mí trên và dưới gặp nhau.- Màu má hồng: Nên dùng màu cho gương mặt trở nên hồng hào, bắt sáng như hồng phấn, nâu hồng.- Son môi: Nên dùng màu ấm nồng (đỏ thắm, hồng đào, bóng hồng)cho môi thêm ngọt ngào, gợi cảm. Trường hợp khác, tuỳ theo tông màu trang điểm và màu áo cưới.

