Hội chứng da liễu ở Long An không phải là bệnh lạ
Bác sĩ Phan Lợi, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long An, cho biết thủ phạm gây các tổn thương ngứa, rát da ở nhiều bệnh nhân trên địa bàn tỉnh chính là virus Herpes. Đây là một loại bệnh lành tính, không nguy hiểm đến tính mạng, bệnh viện có đủ điều kiện chữa trị.
Theo bác sĩ Lợi, có thể ví bệnh da Herpes như một chứng cúm thông thường, bộc phát theo mùa (nhất là mùa nắng nóng) trong một khu vực rồi sau đó lây lan nhanh ra cộng đồng; hết chu kỳ thì người bệnh tự khỏi. Những ngày qua, Bệnh viện Long An đã thực hiện nhiều biện pháp để khống chế bệnh như: phun thuốc sát trùng, lấy mẫu nguồn nước nơi bệnh khởi phát để tìm nguyên nhân, gửi mẫu bệnh phẩm lên Bệnh viện Chợ Rẫy để xét nghiệm. Cơ sở này cũng mời bác sĩ Trần Thị Thùy Linh, Phó giám đốc Bệnh viện Da Liễu TP HCM, xuống tận nơi để xác định. 
Bà Linh khẳng định, đây chỉ là một loại viêm da do virus. Loại virus này có trong không khí. Tổn thương lâm sàng là bệnh nhân thấy nóng rát da, sau đó nổi quầng đỏ, bên trên có thể xuất hiện mụn mủ. Bệnh này rất thường gặp, tại TP HCM cũng có nhiều ca như thế. 
Theo nhận xét của bác sĩ Linh, môi trường của Bệnh viện Long An rất tốt, nhưng việc tuân thủ vệ sinh cá nhân của bệnh nhân chưa cao; và đây là nguyên nhân khiến bệnh lây lan nhanh. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, bệnh đang trong giai đoạn thoái trào. Số người nhập viện do viêm da virus đã giảm.
Nếu không điều trị, căn bệnh trên cũng có thể tự lành trong vòng 10 ngày. Hướng điều trị khá đơn giản: vệ sinh cá nhân tốt để ngừa bội nhiễm, nếu có mụn mủ thì bôi dung dịch Milian, uống thêm kháng sinh. 

