Hoa quả kháng bệnh do khói thuốc lá gây nên
Hút thuốc lá bị động khi còn nhỏ thì sau này rất dễ mắc các bệnh về đường hô hấp, điển hình là chứng ho mạn tính. Tuy nhiên, nếu tích cực ăn hoa quả và đậu tương thì có thể hạn chế đáng kể hậu quả này.
Những người sống với một hay nhiều người hút thuốc lúc dưới 18 tuổi sẽ có nguy cơ bị ho khan mạn tính cao gấp đôi so với người thường - Viện khoa học sức khỏe môi trường Singapore (NIEHS), Đại học Minnesota (Mỹ) và Đại học quốc gia Singapore khẳng định trong một nghiên cứu được xem là quy mô nhất từ trước tới nay về ảnh hưởng của việc tiếp xúc sớm với khói thuốc lá. Đây cũng là công trình đầu tiên có sự tham gia của yếu tố dinh dưỡng.
Nghiên cứu được tiến hành trên khoảng 35.000 người không hút thuốc lá, gốc Trung Quốc từ 45 tới 74 tuổi sống ở Singapore. Họ cung cấp thông tin về mức độ tiếp xúc với khói thuốc trước và sau 18 tuổi, tiền sử bệnh ho mạn tính, sinh đờm, bệnh hen suyễn, đồng thời chế độ dinh dưỡng.
Ho mạn tính xảy ra gần như hằng ngày vào 3 tháng cuối năm và kéo dài hơn 2 năm. Hơn 45% số người tham gia nghiên cứu có bố hút thuốc và 19% có mẹ nghiện thuốc lá. Một điểm nổi bật là càng nhiều người hút thuốc lá trong gia đình khi còn nhỏ thì nguy cơ bị ho mạn tính và sinh đờm càng lớn.
Tuy nhiên, "những người ăn đều đều một lượng nhỏ chất xơ từ hoa quả và đậu tương khó mắc chứng ho mạn tính do khói thuốc lá hơn", nhà nghiên cứu Stephanie London của NIEHS cho biết. Những người tiêu thụ trên 7,5 g chất sơ mỗi ngày (tương đương 2 quả táo) ít có vấn đề về sức khỏe liên quan đến khói thuốc.
"Chất xơ rất tốt cho phổi", London nhấn mạnh, "Nó có khả năng làm giảm nồng độ đường huyết, giảm viêm sưng và tăng cường hoạt động chống oxy hóa. Tất cả những tác dụng này giúp bảo vệ phổi chống lại khói thuốc lá trong môi trường".

