Kem chống nắng - vệ sĩ của làn da
Hãy chọn kem chống nắng phù hợp với làn da bạn. Với da dầu, nên dùng dạng gel SPF 15/UVA 8 không nhờn. Nếu da khô, dùng xịt chống nắng với chỉ số tương tự.
Nếu da sạm nám, dùng kem chống nắng, tẩy nám và tẩy trắng da SPF 20/UVA 10. Còn với làn da nhạy cảm, sản phẩm thích hợp là kem chống nắng SPF 60/UVA 16 không chứa chất bảo quản và tinh dầu thơm.
Kem chống nắng thường chứa vitamin E, selen, caroten, tinh chất cà chua..., giúp giảm độc tính của tia cực tím trong ánh nắng mặt trời, gia tăng melanin làm da đậm màu tự nhiên, bảo vệ các tế bào da khỏi bị phá hoại ngay lập tức và lâu dài. Kem này cũng giúp dưỡng ẩm cho làn da, tăng chất chống ôxy hóa để ngăn ngừa lão hóa da.Nếu bạn ra nhiều mồ hôi hoặc phải ở ngoài trời nắng lâu, hãy nhớ thoa kem chống nắng cách nhau vài tiếng để bảo vệ làn da tối đa. Tuy nhiên, đừng phó mặc hoàn toàn cho kem chống nắng. Hãy đội mũ rộng vành để bảo vệ da và tóc, đeo kính mát bảo vệ mắt sau khi đã bôi kem chống nắng.
Đôi môi và mí mắt cũng cần được bảo vệ. Son dưỡng có thành phần chống nắng và kem chống nắng dành cho mắt sẽ giúp làn da không bị lão hóa nhanh chóng. Ngoài ra còn có kem chống nắng dưỡng ẩm và chống nhăn dành cho mặt, kem chống nắng dành cho cơ thể, kem chống nắng dành cho cả mặt và cơ thể, kem chống nắng dành cho trẻ em. Nhớ thoa kem trước khi ra nắng khoảng 30 phút.Thông thường làn da có thể tự bảo vệ khỏi ánh nắng trong vòng 15 phút. Kem chống nắng sẽ giúp làn da chịu đựng được lâu hơn.SPF (Sun Protection Factor) là định mức đo lường số giờ chịu nắng trung bình của sản phẩm chứ không phải là lượng chất chống nắng nhiều hay ít. 1 SPF tương đương 15 phút. Như vậy kem chống nắng có chỉ số 15 SPF tương đương 3 giờ 45 phút - đây là khoảng thời gian chống nắng tối đa (nếu thoa đúng độ dày 0,2 mm). Sau thời gian đó, bạn phải thoa lại. Bụi bặm, mồ hôi, quần áo và nước có thể làm thay đổi thời gian hiệu quả của kem.
Dù ngồi dưới bóng râm, bạn cũng vẫn phải thoa kem chống nắng vì ánh nắng sẽ khúc xạ từ bãi cát lên làn da.Một số trường hợp dùng thuốc như kháng sinh, thuốc giảm đau... sẽ phải hạn chế tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Vì thế, bạn nhớ hỏi ý kiến bác sĩ nếu không làn da sẽ bị bỏng dưới ánh nắng chói chang.Bên cạnh việc sử dụng kem chống nắng, bạn còn vũ khí khác, đó là các loại phấn với chỉ số SPF cao và sản phẩm chăm sóc da sau khi đi nắng với tác dụng làm mát da, cân bằng độ ẩm. Một số sản phẩm chống nắng dành riêng cho tóc (SPF 20-35) như dầu gội, nước dưỡng tóc cho đến keo xịt, gel chải tóc... cũng giúp cho tóc không bị khô, giòn hoặc cháy khi ra nắng.

