Điện thoại phát nổ nát tay thiếu niên 
Hải Dương
Nam bệnh nhân 14 tuổi, đang dùng điện thoại thì vật này phát nổ, khiến em bị chấn thương nặng bàn tay trái.
Ngày 5/12, bác sĩ Ngô Thái Hưng, Khoa Chấn thương chi trên và vi phẫu thuật, Viện Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), cho biết bệnh nhân được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng bị nát cả bàn tay trái, gãy hở các xương tay.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt lọc khâu vết thương, chỉnh trục các ngón, găm đinh cố định. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo, các ngón tay hồng ấm. Theo thông tin từ bệnh viện, người nhà không nói rõ bệnh nhân gặp tai nạn trong tình huống nào và loại điện thoại phát nổ mang nhãn hiệu gì.
Theo bác sĩ Hưng, dạng tổn thương này thường phức tạp, ngoài các các vết thương dập nát trực tiếp còn các tổn thương do sóng nổ. Do đó, vết thương dễ hoại tử thứ phát sau phẫu thuật.
Bác sĩ cho biết gần đây liên tục xảy ra nhiều vụ tai nạn do nổ điện thoại khi người dân vừa sạc vừa chơi, hoặc dùng trong thời gian quá dài. Điện thoại phát nổ khiến nạn nhân bị cụt chi, bỏng mặt, thậm chí tàn phế. Ông Hưng khuyến cáo mọi người cẩn thận trong việc sử dụng điện thoại, nên dùng các loại sạc đảm bảo chất lượng, tuyệt đối không vừa xem vừa sạc.
Lê Nga
