Bia dễ gây u ruột kết
Người nghiện bia hoặc rượu mạnh dễ phải đối mặt với u ruột kết - trực tràng. Trong khi đó, rượu vang đỏ lại có tác dụng phòng bệnh.
"Chất cồn rất độc hại cho ruột kết - trực tràng. ", tiến sĩ Joseph C. Anderson, Đại học Stony Brook nhận định. Theo ông, "lối sống có vai trò quan trọng như di truyền trong sự phát triển" của những loại u này.
Anderson và cộng sự đã điều tra ảnh hưởng rượu cồn đối với u ruột kết-trực tràng trên hơn 2.000 bệnh nhân. Kết quả cho thấy ở những bệnh nhân nghiện bia hoặc rượu nặng, nguy cơ phát triển u cao gấp đôi so với người uống vừa phải hoặc kiêng. Trong khi đó, người mê rượu vang và uống vừa phải thì có nguy cơ chỉ bằng một nửa so với người kiêng hoàn toàn. 
"Những ai uống trên 1 cốc bia hoặc rượu mạnh mỗi ngày cần thận trọng", Anderson nhấn mạnh. Nhóm nghiên cứu đang so sánh ảnh hưởng của rượu đỏ và trắng, song theo nhiều tài liệu khoa học thì rượu vang đỏ, "do có nhiều chất chống oxy hóa tự nhiên resveratrol", nên có tác dụng bảo vệ đường ruột. 
Ngoài rượu, u ruột kết - trực tràng còn thường gặp ở người ngoài 60 tuổi, nghiện thuốc lá và bị bệnh béo phì.

