Bệnh Migrain là gì?
"Tôi 50 tuổi, bị đau đầu từ năm 25 tuổi tới nay, cứ vài ngày lại có một cơn đau đầu bên phải, sâu vào mắt. Bác sĩ bảo tôi bị bệnh Migrain và cho uống Ergotaminre. Bệnh chỉ giảm rồi tấn công mạnh trở lại. Phải làm sao để trị dứt được bệnh này? Xin nói thêm là tôi còn bị cao huyết áp".
Trả lời: 
Bệnh Migrain là một rối loạn vận mạch não. Đến nay y học vẫn chưa tìm ra được nguyên nhân thực sự nên bệnh nhân hầu như phải uống thuốc suốt đời. Không có bác sĩ nào điều trị dứt bệnh này được cả.Bạn nên đi chụp hình xoang và khám bác sĩ Tai mũi họng để chẩn đoán chính xác bệnh, vì có thể bạn bị nhức đầu do viêm xoang một bên. Ngoài ra, chứng cao huyết áp cũng gây nhức đầu, nên bạn phải uống thuốc hạ áp có theo dõi và làm xét nghiệm máu để loại trừ lượng mỡ trong máu tăng cao. Việc điều trị làm giảm lượng các chất béo ấy sẽ giúp huyết áp ổn định và ít tăng cao hơn, từ đó có thể giảm bớt được nhức đầu.

