Hạn chế mụn
Nếu có nhiều mụn, bạn nên thay đổi khăn rửa mặt mỗi ngày, hoặc thường xuyên phơi nó ra chỗ khô thoáng vì vi khuẩn có thể phát triển trên vải ẩm.
Mụn là nỗi ám ảnh của rất nhiều bạn gái. Ngoại trừ trường hợp bị mụn do viêm da cần có sự chỉ định thuốc của bác sĩ, các cách đơn giản sau có thể giúp bạn hạn chế mụn:
Khi gội đầu, cố gắng đừng để dầu gội dính vào mặt, đặc biệt là vào buổi tối.
Làm một cuốn sổ ghi lại chế độ ăn để tìm hiểu xem mình có phải là một trong số ít người bị mụn nặng hơn khi ăn một vài thức ăn nhất định hay không.
Tập thể dục và tắm rửa thường xuyên để cho máu lưu thông tốt.
Nếu có thể, càng giảm stress càng tốt.
Tránh để da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng.
Rửa mặt 2 lần mỗi ngày bằng xà bông mềm và rửa thật sạch với nhiều nước.

