Roche giải thích về 2 cái chết liên quan đến Tamiflu
Văn phòng đại diện hãng Roche tại Việt Nam vừa cho VnExpress biết, họ chưa thể khẳng định nguyên nhân cái chết của2 thiếu niên Nhật từng dùng Tamiflu. Roche sẽ tiếp tục giám sát tính an toàn của thuốc này và sẵn sàng cung cấp thông tin về các trường hợp có phản ứng phụ nghiêm trọng.
Hai cậu bé từng uống thuốc kháng virus Tamiflu đã bộc lộ những hành vi bất thường dẫn tới cái chết: một em lao vào trước mũi xe tải đang chạy vào tháng 2 năm ngoái và một em nhảy từ tầng 9 xuống vào tháng 2 năm nay.
Giải thích các trường hợp trên, Roche cho biết, trong ca tử vong thứ nhất, bệnh nhân ban đầu được kê đơn amantadine (một loại thuốc kháng virus điều trị cúm có phản ứng phụ lên hệ thần kinh trung ương), sau đó mới dùng đến oseltamivir (Tamiflu). Trong trường hợp thứ hai, bệnh nhân được uống oseltamivir ngay từ đầu. Tuy nhiên, hiện chưa có đủ dữ liệu để xác định đây có phải là tự tử hay không. Nguyên nhân của cái chết được thông báo là sốc xuất huyết cộng với chấn thương sau khi ngã từ toà nhà xuống.
Nhà sản xuất Tamiflu cho biết,tờ hướng dẫn sử dụng thuốc này ở Nhật có ghi một số phản ứng phụ nhưsuy giảm ý thức, hành vi bất thường, ảo giác và các triệu chứng thần kinh và tâm lý khác. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, các biểu hiện trên không phải do thuốc. "Thông tin về hai trường hợp kể trên cũng đã được chia sẻ cho các quan chức khắp thế giới. Họ đã xem xét và quyết định không đưa những ảnh hưởng thần kinh, tâm lý vào tờ hướng dẫn" - Roche cho biết. Hãng thuốc này cũng khẳng định, Tamiflu đã chứng tỏ tính an toàn trong các nghiên cứu lâm sàng và trong việc sử dụng. Tuy nhiên, Roche sẽ tiếp tục giám sát tính an toàn của thuốc qua các hệ thống báo cáo đã thiết lập và sẵn sàng cung cấp bất kỳ trường hợp có phản ứng phụ nghiêm trọng nào tới các quan chức liên quan để họ đánh giá. 
Theo Roche, những sự cố thần kinh tâm lý như ở 2 thiếu niên Nhật cũng có thể là biến chứng của cúm, có liêu quan đến triệu chứng sốt cao. 
Về phía Bộ Y tế Việt Nam, Thứ trưởng Trịnh Quân Huấn cho biết, do thông tin về việc Tamiflu bị cáo buộc là liên quan đến cái chết của 2 thiếu niên Nhật là không chính thức nên Bộ chưa thể đưa ra lời bình luận nào. Số bệnh nhân dùng Tamiflu ở Việt Nam chưa đủ nhiều để kết luận, tuy nhiên chưa trường hợp nào có biểu hiện tương tự. Lãnh đạo bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, nơi tiếp nhận điều trị nhiều bệnh nhân nhiễm H5N1 nhất ở khu vực phía Nam, cũng khẳng định, tất cả những bệnh nhân bị nhiễm và nghi ngờ nhiễm H5N1 được điều trị tại đây đều không có phản ứng phụ, dù là chóng mặt, buồn nôn...
Hiện nay, y tế Việt Nam và thế giới vẫn coi Tamiflu là thuốc hiệu quả nhất trong việc chống lại virus cúm A. Bộ Y tế vẫn tiếp tục triển khai các dự án mua dự trữ và chuẩn bị sản xuất thuốc này. Khi có dịch, thuốc sẽ được phát miễn phí cho bệnh nhân và người nguy cơ cao. Cục Quản lý dược kêu gọi người dân không tự mua Tamiflu để tích trữ vì việc tự ý dùng nó có thể gây kháng thuốc. 

