Việt Nam chưa thể thanh toán sớm bệnh phong
"Tại Việt Nam, chưa thể nói đến việc xóa sổbệnh phong trong một tương lai gần vì số ca mắc mới vẫn khá cao. Mỗi năm, có khoảng 800-1.000 bệnh nhân phong mới được phát hiện" - ông Phạm Văn Hiển - Viện trưởng viện Da liễu nói.
Ông Hiển cho biết, nhờ đưa việc phòng chống phong vào chương trình quốc gia và áp dụng đa hóa trị liệu, tỷ lệ lưu hành bệnh này của Việt Nam đã giảm 7 lần so với 10 năm trước và cả 64 tỉnh đều được công nhận là đã loại trừ bệnh phong theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (tỷ lệ lưu hành dưới 1/10.000 dân). Thành kiến nặng nề về căn bệnh từng được xem là một trong tứ chứng nan y, vô phương cứu chữa đã thay đổi nhiều. Người bệnh không còn bị cách ly mà vừa sống, làm việc vừa điều trị trong cộng đồng. Hệ thống chống phong của Việt Nam cũng được các tổ chức quốc tế đánh giá là "hiếm có" vì nó đi xuống tận xã phường và tiếp cận được với người dân.
4 tiêu chuẩn loại trừ phong của VN:
- Trong 3 năm liền, tỷ lệ lưu hành dưới 0,2//10.000 dân.- Tại thời điểm kiểm tra, tỷ lệ phát hiện bệnh mới dưới 1/100.000 dân.- Tại thời điểm kiểm tra, tỷ lệ bệnh nhân mới bị tàn tật dưới 15%.- Kiểm tra ngẫu nhiên 20% người ở xã (cán bộ Đảng, chính quyền, cán bộ y tế và học sinh trung học cơ sở), 100% trả lời đúng các câu hỏi cơ bản trong nội dung tuyên truyền về bệnh phong.Tuy nhiên, cũng theo ông Hiển, nếu áp dụng 4 tiêu chuẩn loại trừ bệnh phong của Việt Nam thì đến hết năm nay mới có một nửa số tỉnh đạt yêu cầu. Trong các địa phương còn lại, có đến có đến 23 tỉnh không đạt tiêu chuẩn nào hoặc chỉ giảm được tỷ lệ lưu hành mà thôi. Ông Hiển cho rằng những tỉnh này khó mà đạt được cả 4 tiêu chuẩn loại trừ bệnh phong trước năm 2008. 
Ông Lê Ngọc Trọng, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho rằng, những thành quả phòng chống phong ở Việt Nam chưa thực sự bền vững: "Mặc cảm bệnh tật vẫn khiến nhiều người mắc phong trốn đến nơi xa xôi để không ai phát hiện, không được điều trị. Ở vùng sâu vùng xa, hệ thống phòng chống phong chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế. Điều đáng ngại nhất là số mắc mới và tỷ lệ tàn tật trong những bệnh nhân phong mới phát hiện vẫn cao" - ông Trọng nói.
Giải thích hiện tượng vẫn có nhiều ca bệnh mới xuất hiện, ông Phạm Văn Hiển cho biết điều này có nhiều nguyên nhân: cơ chế lây truyền và đường bài xuất của trực khuẩn phong đến nay vẫn chưa rõ ràng; thời gian nung bệnh lại kéo dài, có khi cả chục năm; vacxin phòng bệnh chưa có. Đến nay, không có bằng chứng chắn chắn nào cho thấy việc áp dụng đa hóa trị liệu làm giảm nhanh tỷ lệ mắc phong; cũng chưa có bằng chứng rằng khi tỷ lệ lưu hành giảm tới mức chỉ tiêu đặt ra thì bệnh phong không còn tồn tại nữa. 
"Chính vì vậy nên còn rất lâu, có thể đến năm 2030, Việt Nam mới thanh toán được hoàn toàn bệnh phong (nghĩa là xóa tên nó trong danh sách bệnh tật). "Trực khuẩn phong vẫn đang rình rập và bất cứ lúc nào cũng có thể phát triển trở lại nếu chúng ta lơi lỏng" - ông Hiển nói. Viện trưởng Viện Da liễu cho rằng, mặc dù chương trình phòng chống phong của Việt Nam đã thu được nhiều kết quả nhưng không nên dừng lại mà phải tiếp tục đầu tư. Hiện nay, thiếu kinh phí là một trong những khó khăn lớn của chương trình. Ở một số địa phương, ngân sách được cấp chỉ đáp ứng một nửa nhu cầu thực tế.

