Bạn đang thiếu vitamin nào?
Nếu thường xuyên cảm thấy không ngon miệng có nghĩa là bạn đang thiếu vitamin B12, kẽm và sắt - những chất cần thiết với hệ miễn dịch và sự cung cấp ôxy cho tế bào.
Vitamin chỉ thật sự có tác dụng khi bạn dùng đúng lúc, đúng người, đúng thể trạng. Hãy tự kiểm tra xem trong thực đơn hàng ngày của bạn còn thiếu những loại vitamin nào để bổ sung nhé! 
Nếu như bạn đang bị stress nặng, các vitamin nhóm B (gồm B6, B12 và folate) sẽ giúp bạn giữ năng lượng và sự minh mẫn.
Nếu bạn không ăn chất xơ mà chủ yếu ăn thịt, ít vận động, bạn sẽ không có đủ folate (B9). Chất này có rất nhiều trong ngũ cốc, rau và nước cam. Việc thiếu nó khi mang thai sẽ gây nên những khiếm khuyết ở trẻ; đây cũng là chất rất cần thiết cho sức khoẻ tim mạch.
Nếu bạn làm việc ngoài trời 5 lần/tuần, cần bổ sung chất sắt bởi bạn đã mất nó qua sự bài tiết mồ hôi và sự phân huỷ của các mạch máu nhỏ. Ngoài ra, bạn cũng phải tích luỹ vitamin A, C và E.
Nếu ăn ít chất béo, bạn sẽ thiếu vitamin E, cần bổ sung 15 mg. Thậm chí nếu bạn có nấu ăn với một chút dầu oliu thì lượng vitamin E vẫn không đủ (một muỗng canh dầu cũng chỉ cung cấp được 1/7 lượng vitamin E bạn cần cho một ngày). Nếu như bạn kiêng ăn thịt đỏ tươi và thịt gia cầm có màu nâu, bạn sẽ bị thiếu sắt.
Nếu hút thuốc, bạn sẽ làm giảm tích trữ vitamin C mỗi ngày. Nên bổ sung nhưng đừng dùng quá liều lượng. 
Nếu bạn ăn nhiều vào thức ăn tinh chế hay đồ ăn nhanh, nên bổ sung vitamin A, C và folate trong thực phẩm tươi. Rau diếp, bánh hambeger, nước sốt cà chua và thịt chiên không cung cấp đủ dinh dưỡng cho bạn. Nếu không dùng sữa hay thực phẩm được chế biến từ sữa, bạn sẽ không có đủ vitamin D và canxi để giúp xương chắc khoẻ.

