Nước mắt đàn ông trong phòng khám vô sinh 
Nam giới thường được coi là phái mạnh, nhưng lúc bác sĩ chẩn đoán không có tinh trùng, nhiều người đã khóc ngay trong phòng khám.
Công tác 5 năm tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh Hà Nội (IVFTA) trong lĩnh vực khám và điều trị các bệnh lý vô sinh nam, rất nhiều lần bác sĩ Nguyễn Huy Hoàng chứng kiến cánh mày râu rơi nước mắt.
"Tâm lý của các bệnh nhân vô sinh nam rất khác so với bệnh nhân nữ. Nam giới hiếm muộn có xu hướng đi khám một mình, ít chia sẻ với gia đình và bạn bè. Một số trường hợp, người bệnh là trưởng tộc, trưởng họ nên áp lực càng đè nặng", bác sĩ Hoàng chia sẻ.
Theo bác sĩ Huy Hoàng, nam giới thường được coi là phái mạnh, nhưng khi được chẩn đoán là không có tinh trùng thì rất ít người có thể giữ được tâm trạng ổn định. Điều đầu tiên họ nghĩ tới là việc tìm con của chính mình đã vô vọng. Tuy nhiên, thực tế vẫn có những phương pháp giúp đàn ông không có tinh trùng có cơ hội làm cha.
"Y học ngày nay vô cùng phát triển, vì vậy bệnh nhân nam hiếm muộn đừng tuyệt vọng mà ngại ngần trong việc thăm khám và điều trị. Đừng vội đóng cánh cửa hy vọng, cơ hội làm cha có thể đến ngay cả khi bạn có thể nghĩ rằng đó là điều không tưởng", bác sĩ Hoàng cho biết.
Bác sĩ Hoàng kể trường hợp cách đây một tháng, khi gặp một bệnh nhân vô sinh nam trẻ tuổi được chẩn đoán là không có tinh trùng, teo tinh hoàn 2 bên, nội tiết tố rất cao (FSH 23.3 mIU/ml), siêu âm trọng lượng tinh hoàn 2 bên chỉ có 3 gram (theo nhiều tài liệu với tinh hoàn < 3 gram thì tỷ lệ thu được tinh trùng là rất thấp). Bệnh nhân đã điều trị nội khoa được 6 năm, IVFTA là chặng đường cuối anh muốn và sẽ đi. Anh tin mình sẽ có "duyên" ở bến đỗ cuối cùng này.
Lần đầu tiên khám, bệnh nhân rất mạnh mẽ và lạc quan, ngay cả khi được tư vấn rằng cơ hội thu tinh trùng bằng phương pháp micro-TESE cũng không nhiều. Đây là phương pháp vi phẫu thuật tinh hoàn tìm tinh trùng có tỷ lệ thành công cao nhất hiện nay trong điều trị vô sinh hiếm muộn ở nam giới. Điều đáng ngạc nhiên là trước tình thế khó khăn, cơ hội làm cha tiệm cận về số 0, nam bệnh nhân vẫn có niềm tin mãnh liệt.
Bác sĩ Huy Hoàng là người tham gia ekip mổ tìm tinh trùng cho bệnh nhân bằng vi phẫu micro-TESE. Khi mở tinh hoàn bên phải, các bác sĩ đều nhận thấy kích thước tinh hoàn nhỏ, tính chất mô tinh hoàn xơ teo và xác định đây là một ca bệnh tiên lượng khó.
Tuy nhiên, bằng các phương tiện kỹ thuật hiện đại, dưới kính hiển vi có độ phóng đại lớn, các bác sĩ đã tìm được những ống sinh tinh giãn còn lẩn khuất trong những mô tinh hoàn xơ teo.
"Khi bác sĩ Lưu Xuân Kỳ, bác sĩ nội trú có nhiều năm kinh nghiệm tìm tinh trùng trong các ca bệnh khó, thông báo tìm được tinh trùng cho bệnh nhân, cả ekip vỡ oà trong sung sướng. Bệnh nhân cũng rơi nước mắt ngay trên giường thủ thuật", bác sĩ Hoàng kể lại.
Vào thời điểm kết thúc ca mổ, các bác sĩ chỉ cần phẫu thuật tinh hoàn bên phải và đã đông tinh trùng được 2 tube cho người bệnh. Để có thể trữ đông tinh trùng với số lượng ít, các bác sĩ phải áp dụng kỹ thuật đông tinh tiên tiến bậc nhất thế giới hiện nay.
Dù thu được tinh trùng khỏe mạnh chỉ là thành công bước đầu, vẫn còn nhiều thử thách phía trước để gia đình bệnh nhân có thể có con khỏe mạnh, nhưng niềm tin, sự kiên trì và sự hợp tác với bác sĩ điều trị mang lại nhiều hy vọng cho người bệnh.
Vô sinh nam hiện chiếm 50% nguyên nhân trong các cặp vợ chồng hiếm muộn. Trong đó, tỷ lệ vô tinh chiếm khoảng 1% trong dân số và khoảng 10-15% bệnh nhân vô sinh nam. Cùng với sự phát triển của các ngành khoa học khác (di truyền, sinh học phân tử, nội tiết...), chuyên ngành vô sinh nam đã có những bước tiến đáng kể trong điều trị và góp phần trong thành công chung của lĩnh vực hỗ trợ sinh sản.
"Nhờ sự ra đời của kỹ thuật tiêm tinh trùng vào bào tương trứng (ICSI) và chọc hút tinh trùng mà ngày nay nam giới vô tinh hoàn toàn có thể có con khỏe mạnh của chính mình, đúng với phương châm của IVFTA là ‘vô sinh nhưng không vô vọng", bác sĩ Huy Hoàng chia sẻ.
Thanh Ba
