Trẻ vị thành niên cần dịch vụ sức khỏe thân thiện
Một cậu bé 12 tuổi viêm lỗ tiểu nằng nặc yêu cầu nam bác sĩ khám, đòi về nếu bố mẹ ép cô bác sĩ xem "chỗ ấy"; một bé gái lớp phó học tập muốn tự tử vì sức ép của người lớn... Đây là những trường hợp cần được cung cấp dịch vụ sức khỏe thân thiện vị thành niên sẽ triển khai tại TP HCM.
Trong hội thảo tập huấn dịch vụ sức khỏe vị thành niên tại Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe TP HCM sáng nay, Giám đốc trung tâm, bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc cho biết, chăm sóc trẻ vị thành niên không đơn giản. Đối tượng này hay bị khủng hoảng tâm lý và thường muốn một cơ sở niềm nở, đảm bảo sự riêng tư và bảo mật, không muốn cha mẹ biết.
Theo đại diện Trung tâm y tế huyện Hóc Môn, chăm sóc trẻ vị thành niên từ trước đến nay chưa được quan tâm đúng mức. Ngay trong tháng 9, cơ sở này tiếp nhận 3 ca sa sút tinh thần. Nhiều học sinh lớp 12 đến khám vì suy sụp sức khỏe, chụp phổi thì đã nhiễm lao. Các em gái 17-18 tuổi đến với trung tâm vì hoang mang khi có thai. 
Bác sĩ Hồng Ngọc cho rằng các đối tượng trên cần được chăm sóc toàn diện về tâm lý, tinh thần, thể xác. Chương trình sức khỏe thân thiện sẽ cung cấp dịch vụ tổng quát, sức khỏe sinh sản, tham vấn và thử HIV, xử trí bạo lực tình dục, dịch vụ sức khỏe tâm thần. Nhờ đó, trẻ tự phòng tránh cho bản thân những nguy cơ mang thai ngoài ý muốn, bệnh lây qua đường tình dục, hậu quả của thuốc lá, chất gây nghiện... cũng như nạn bạo hành trong gia đình, trường học và xã hội. 
Tại TP HCM, dự kiến sẽ thử nghiệm 5 trung tâm cung cấp loại hình dịch vụ này, đặt tại các trung tâm y tế và bệnh viện. Hiện tại, ở một số cơ sở đã manh nha dịch vụ chuyên biệt cho trẻ vị thành niên, nhưng hạn chế về ngân sách. "Trẻ 10-18 tuổi cần có phòng khám riêng biệt và cần được tôn trọng tính riêng tư", bác sĩ Trần Chánh Khương, Bệnh viện Ung Bướu phát biểu.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), lứa tuổi vị thành niên có nguy cơ cao nhất về bệnh tật và tử vong do tai nạn, thương tật, thai sản sớm và lây nhiễm qua đường tình dục. Thống kê của WHO, 58,4% số ca là bệnh liên quan đến lối sống, chiếm tỷ lệ tương ứng gần 70% số ca tử vong trên toàn cầu.

