Nên bỏ quy định phân biệt đối xử với bệnh nhân HIV/AIDS
Nên bỏ quy định "người nước ngoài nhiễm HIV/AIDS khi vào Việt Nam phải khai báo" và "người có trách nhiệm của cơ sở y tế có quyền quyết định việc xét nghiệm nhiễm HIV/AIDS". Đó là ý kiến của nhiều đại biểu tại hội nghị về Pháp lệnh Phòng chống HIV/AIDS ngày 1/11.
Theo Vụ Pháp chế, Bộ Y tế, hiện đã có 82 văn bản quy định các vấn đề liên quan đến phòng chống HIV/AIDS, nhưng trên thực tế nhiều văn bản hầu như không có hiệu lực. Bộ đang lấy ý kiến để sửa đổi bổ sung Pháp lệnh phòng chống bệnh này.
Theo nhiều đại biểu, quy định cho phép nhân viên y tế quyết định việc xét nghiệm HIV sẽ gây tình trạng lạm dụng kỹ thuật, đồng thời đưa người bị chỉ định xét nghiệm vào tình thế bắt buộc.
Để chống phân biệt đối xử với người nhiễm HIV/AIDS, một số ý kiến cho rằng cần bỏ các quy định "người nhiễm HIV/AIDS không được làm việc trong một số ngành dễ lây truyền". Theo họ, Pháp lệnh sửa đổi cần có quy định phù  hợp các vấn đề liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người nhiễm HIV/AIDS. Pháp lệnh phải có các quy định về phòng chống HIV/AIDS qua đường tình dục, về hệ thống xét nghiệm virus HIV, vấn đề tiếp cận thuốc cho người điều trị...
Bộ Y tế đang xây dựng đề án thành lập Cục Phòng chống HIV/AIDS nhằm đẩy mạnh công tác này.

