Cháu bé có tim ngoài lồng ngực đã tử vong
Bốn ngày sau khi được phẫu thuật, cháu Vũ Quỳnh Anh, bệnh nhi có trái tim nằm ngoài lồng ngực, đã tử vong sáng nay khi mới 11 ngày tuổi. Nhiễm trùng máu là nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu.
Các bác sĩ bệnh viện Nhi Trung ương, nơi điều trị cho Vũ Quỳnh Anh cho biết, do bệnh nhân còn quá bé, sức đề kháng yếu, trái tim lại nằm ngoài lồng ngực trong một thời gian khá lâu nên sau ca mổ, cháu đã có biểu hiện sốt cao do nhiễm khuẩn. Mặc dù các bác sĩ đã áp dụng các biện pháp điều trị tích cực, chống sốc và cho dùng kháng sinh nhưng tình trạng nhiễm trùng máu nặng đã khiến cháu không qua khỏi.
Quỳnh Anh là bệnh nhân có trái tim lạc chỗ thứ 4 mà bệnh viện Nhi Trung ương từng tiếp nhận. Các bệnh nhân được phẫu thuật trước đây cũng đều tử vong.

