Thảo mộc làm đẹp da khỏe tóc
Liệu pháp làm đẹp cổ truyền từ thảo mộc không chỉ chăm sóc da và mái tóc mà còn cho bạn những giây phút thư giãn tuyệt vời. Vì vậy, những món "quê mùa" này đã có chỗ đứng trong các thẩm mỹ viện sang trọng.
Nhịp sống năng động, áp lực, cạnh tranh, không khí ngột ngạt của cao ốc, văn phòng... khiến người ta khao khát được trở về với thiên nhiên. Khi thả mình trong bầu không khí tĩnh lặng, chỉ có mùi hương thoang thoảng dễ chịu của các loại thảo mộc như cánh và âm thanh róc rách của tiếng nước chảy, ánh nến lung linh, bạn sẽ thấy thực sự được thư giãn. Và tại đây, làn da, mái tóc của bạn cũng đã được nâng niu.
Massage
Cỏ tranh, quế trầu, trần bì, gừng, lá chanh cho vào túi vải và hấp nóng. Bạn sẽ được massage toàn thân với tinh dầu và túi thảo mộc nóng này. Chúng có tác dụng làm mịn da, giảm căng cơ, nhất là các vùng cơ đang nhức mỏi.
Đắp mặt nạ
1 quả cam, 2 quả quít bỏ hạt, 15 quả dâu tây, 50 g cám gạo, 100 ml sữa tươi, 3 thìa cà phê mật ong. Tất cả được xay nhuyễn và phết lên toàn thân. Chúng có tác dụng làm mịn da, tẩy tế bào chết, làm sáng da.
Gội với thảo mộc
Gội tóc với nước thảo mộc từ trần bì, nhân trần, hà thủ ô, lá bạc hà, hoa hồng, quế chi và sả. Có thể gội và ủ với nha đam xay nhuyễn.
Hấp tóc
Lúa mạch và ôliu đã qua sơ chế, đắp lên tóc rồi dùng nylon mỏng quấn lại. Hấp tóc khoảng 30 phút, giúp dưỡng chất hấp thụ nhanh.
Ngâm bồn
1 bát quế chi, 1 bát quế khâu, 1 nắm tay bạc hà, 50 bông hoa hồng, 1 bát lá dâu tằm, 1 bát lá chanh. Dựa vào phương pháp kết hợp thảo mộc với nước và lửa, tất cả nguyên liệu được đun sôi trong một thời gian nhất định, tương tự như bạn sắc thuốc uống, và hòa với nước ấm trong bồn tắm. Cánh hoa hồng làm mịn da, lá dâu tằm cung cấp độ ẩm giúp da láng mịn. Ngoài ra, bạn sẽ cảm thấy thư giãn với công cụ quế khâu, lá chanh và hiệu quả làm mát da của bạc hà. Bạn cũng không thể bỏ qua tác dụng tạo mùi hương của lá chanh tươi và quế chi.

