Đồ uống đẹp da 
Cho nhãn nhục vào nước đang sôi, khuấy đều, sau đó bỏ thêm ít đường phèn. Nhãn nhục vừa có công dụng bổ huyết, đẹp da, vừa trị chứng mất ngủ rất tốt.
Thần sắc của người phụ nữ thể hiện rõ nhất qua làn da. Để da luôn mịn màng, tươi sáng, ngoài việc chăm sóc đời sống tinh thần khoẻ mạnh, bạn nên chú ý đến một số loại thức uống bổ dưỡng cho da rất đơn giản, dễ làm:
Sinh tố đu đủ sữa: Lấy một miếng đu đủ chín thái nhỏ, cho vào cốc sữa tươi (hoặc sữa bột đã pha), thêm ít mật ong, chút đá xay nhuyễn. Trong sữa chứa hàm lượng anbumin, đường, các sinh tố và khoáng chất kích thích công năng tiêu hoá, giảm thiểu lượng cholesterol trong máu, giúp phòng tránh các bệnh về tim, tiểu đường. Đu đủ chứa protease, giúp phân giải protein thành acid amin, phân giải protein khó tiêu hoá trong ruột, đồng thời phân giải mỡ rất nhanh.
Chè nhân ý dĩ đậu xanh: Rửa sạch đậu xanh và ý dĩ cho vào nồi hầm chín, sau đó bỏ đường phèn, mật ong khuấy đều. Đậu xanh có tác dụng thanh hoả, giải khát, làm trắng da. Ý dĩ phòng ngừa và giảm mụn ở da mặt. Không nên cho quá ngọt sẽ phản tác dụng, da sẽ bị xám, không bóng.
Sữa trứng gà: Chuẩn bị 1 cốc sữa tươi hay sữa bột pha sẵn. Đập trứng gà vào đánh thật đều tay, chừng nào thấy sủi bọt, không còn mùi tanh là được. Trứng gà, sữa tươi chứa nhiều protein, sinh tố B, C, có công dụng trị da khô, hạn chế da nhăn, chống lão hoá và giúp da sáng bóng. Ngoài ra, chúng cũng chứa nhiều anbumin, khoáng chất cần thiết đối với sức khoẻ.
Sữa bò bột kê: Lấy 2 muỗng súp bột kê trộn với sữa bò đun nóng. Trong bột kê chứa nhiều vitamin và khoáng chất, nếu nấu chín hiệu quả càng cao. Món này dùng làm điểm tâm, hợp với những người có dạ dạy không khoẻ.
Nước ép cà chua: Chọn cà chua chín mọng, rửa sạch, thái miếng nhỏ, dùng thìa dằm đều, cho thêm ít đường rồi lọc lấy nước uống. Cà chua có hàm lượng sinh tố cao, đặc biệt là sinh tố PP có ích cho việc tiêu hoá, giúp dịch vị điều hoà, máu hình thành hồng huyết cầu, nuôi dưỡng da hồng hào, khoẻ mạnh. Để làm mặt nạ dưỡng da, bạn cũng có thể lấy cà chua cắt lát mỏng và đắp lên mặt.
Chanh mật ong: Lấy quả chanh tươi vắt lấy nước cốt rồi pha với nước và mật ong để uống giúp điều hoà khí huyết, chống suy lão. Trong mật ong, hàm lượng đường chiếm đến 70%. Nó cũng giàu các sinh tố A, B, C, D, H, K,P và khoáng chất làm tăng sức đề kháng cho cơ thể, giảm mệt mỏi.

