Nổi bật trong đêm Noel
Trong đêm Giáng sinh, cô gái nào cũng muốn mình lộng lẫy nhất. Với kiểu trang điểm làm nổi bật mắt môi bằng 2 tông màu tương phản, bạn gái sẽ dễ dàng lôi cuốn được ánh mắt của mọi chàng trai xung quanh. 
Hãy thực hiện 11 bước trang điểm sau để có một gương mặt hoàn mỹ:Rửa mặt sạch và dùng lotion làm mềm mặt để cho da dễ dàng hấp thụ được độ mịn của phấn.Dùng kem che khiếm khuyết làm sạch tất cả vùng thâm dưới mắt và vết lõm trên gương mặt. Sau đó, dùng make up base màu nâu sáng hoặc màu kem phủ lên trên.Phủ phấn bột lên trên cùng để tạo sự tự nhiên cho da, phủ đều đến khi da đạt độ mịn tự nhiên là được.Đặt contact lens màu xanh ve chai hoặc xanh lá cây vào giữa con ngươi, đôi mắt bạn giờ đã chuyển sang màu xanh huyền ảo.Dùng mascara màu nâu vuốt dọc theo chân mày tạo dáng phù hợp với gương mặt. Sau đó dùng chì nâu vẽ thêm một chút ở phía đuôi chân mày nếu chân mày ngắn.Dùng phấn mắt màu hồng da tán đều bầu mắt trên, sau đó dùng cọ nhỏ phủ một ít phấn mắt màu xanh ngọc lên phía trên mi mắt. Viền một ít thật nhẹ vào phía dưới mắt.Lông mi giả dạng từng sợi cắm khéo léo vào mí trên, chú ý cắm ở phần giữa mắt để tạo nét đẹp mê hoặc.Dùng chì kẻ mắt viền dọc cả mí trên và mí dưới, chú ý không viền quá đậm mắt sẽ mất đi nét tự nhiên.Vuốt mascara màu nâu toàn bộ lông mi trên và dưới.Dùng son dưỡng làm mềm môi, giúp môi mọng và gợi cảm hơn.Viền môi bằng chì đỏ thắm. Sau đó tô son màu thật dày lên môi tạo độ sắc nét và quyến rũ.

