Buốt và bong tróc da ở đầu ngón chân, tay
Khi các đầu chi bị buốt và bong tróc da, bạn cần nghĩ ngay đến hiện tượng Raynaud. Nguyên nhân là do sự co thắt các vi mạch ở đầu chi một cách đột ngột, làm ngưng tưới máu tạm thời, gây tổn thương mạch máu. Bệnh thường gặp ở những vùng khí hậu ôn hoà, nữ mắc nhiều hơn nam.
Do mạch máu bị tổn thương, các đầu chi trở nên nhạt màu, hơi buốt hoặc có cảm giác đau tạm thời trong vài phút, song cũng có thể vài giờ nếu bị nặng.
Hiện tượng Raynaud được chia làm hai nhóm:
- Raynaud nguyên thuỷ (tự phát): có biểu hiện co mạch đơn độc và người bệnh hoàn toàn khỏe mạch. Những yếu tố phát sinh bệnh là lạnh, ẩm ướt, xúc cảm đột ngột, hút thuốc lá. Đôi khi còn do dùng một số loại thuốc như thuốc chẹn Beta điều trị các bệnh tim mạch ở cả dạng uống và bôi tại chỗ, thuốc Bléomycine, Vinblastine... trong hóa trị ung thư. Hiện tượng Raynaud tự phát thường không gây ảnh hưởng đến sức khỏe. 
Về điều trị, nếu bị Raynaud tự phát do dùng thuốc thì nên ngừng thuốc ngay. Đồng thời tránh bị lạnh đột ngột, giữ ấm bàn tay và chân, không dầm nước, bỏ thuốc lá... Ngoài ra, có thể uống một đợt thuốc Nifedipin với tác dụng ức chế canxi, đặc biệt khi hiện tượng xảy ra thường xuyên, gây khó chịu cho bệnh nhân.
- Ryanaud thứ phát: là một trong các dấu hiệu của một trong các bệnh như xơ cứng bì hệ thống, bệnh chất tạo keo hỗn hợp, viêm đa khớp dạng thấp, viêm gan B, nghẽn mạch đầu chi, suy tuyến giáp trạng... Trong trường hợp này, bạn cần đi khám để xác định bệnh chính và điều trị triệt để, khi đó mới có hy vọng giải quyết hết hiện tượng Raynaud thứ phát.

