Quyền lực của lưỡi dao
Với những bước nhảy vọt gần đây của phẫu thuật thẩm mỹ, có những điều mà bạn nghĩ chỉ là mơ ước thì nay đã nằm trong tầm tay. Con dao đầy quyền năng của nhà phẫu thuật có thể làm biến mất những nét xấu trên cơ thể bạn và lấy lại tuổi thanh xuân đã qua.
Căng da vùng cổ - mặtĐây là phẫu thuật chỉnh hình lão hóa ở cổ hay mặt từ vùng thái dương tới vùng dưới cằm nhằm xử lý độ xệ và độ giãn của da và cơ vùng mặt (thái dương, lông mày, má, dưới cằm, khuôn mặt) và cổ.Với kỹ thuật này, vết sẹo sẽ được giấu rất khéo phía sau tai hay ở cạnh thái dương, nơi phần da bị lớp tóc che khuất. Các lớp cơ bên dưới da mặt sẽ được căng lại, các nếp nhăn trên da cũng được kéo căng. Bác sĩ sẽ cắt bỏ đi những phần da thừa để khuôn mặt bạn được căng như chưa bao giờ có dấu hiệu lão hoá. Độ tuổi thích hợp nhất để thực hiện phẫu thuật căng da mặt là khoảng ngoài 40. Tuy nhiên, ngày nay độ tuổi của những người muốn thực hiện phẫu thuật đã mở rộng ra rất nhiều. Một khuôn mặt được căng da thành công sẽ khiến bạn trông trẻ lại từ 5 đến 10 tuổi. Kết quả này khá tự nhiên (vì không bị kéo quá căng), lâu dài (vì cơ trơn chắc). Phẫu thuật về cơ bản khá đơn giản, ít nếp gấp da hơn vì da ít bị chấn thương hơn, lấy lại được sức căng và hạn chế bong. Lượng mỡ thừa nếu có sẽ được hút ra. Tuy nhiên, căng da mặt chỉ có thể giúp bạn ăn gian vài tuổi chứ không thể ngăn chặn quá trình lão hóa. Thông thường, quá trình căng da đòi hỏi phải thực hiện lại sau từ 7 đến 10 năm. Để có được kết quả như ý, tốt nhất bạn nên thực hiện chế độ giảm cân trước khi phẫu thuật vì nó sẽ làm lộ ra những phần da thừa cần loại bỏ.Nếu khuôn mặt quá hốc hác, bạn có thể có ngay khuôn mặt bầu bĩnh bằng thủ thuật bơm mỡ.Biến chứng có thể gặp: Tụ máu, hoại tử da tại chỗ, nhiễm khuẩn trong những điều kiện vô khuẩn không tốt. Tạo hình mi mắtTạo hình mi là tên phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ sửa chữa các dấu hiệu của tuổi tác trên mi mắt. Nó cũng chỉnh sửa các tật như: mi trên nặng và sa xuống, cùng với da thừa tạo nên những nếp gấp ít nhiều có thể nhận thấy; mi dưới xệ và nhăn nheo, có các nếp nhăn nhỏ ngang; thoát vị mỡ, gây nên túi dưới mắt ở mi dưới hay mi trên phị ra. Phẫu thuật sẽ chỉnh sửa các nhược điểm này mà không làm thay đổi chức năng cần có của mi.Sau khi mổ, bệnh nhân sẽ có cảm giác căng mi, kích thích nhẹ vùng mắt hoặc một vài rối loạn thị lực. Những tuần đầu, sẹo có thể có màu phớt hồng. Vết sẹo nhỏ ở vùng da bóc tách có thể tồn tại trong vài tháng, nhưng những người xung quanh không nhận thấy. Khoảng 3-6 tháng sau, các mô sẽ lấy lại được sự mềm mại và sẹo mờ nhạt đi.Biến chứng có thể gặp: Tụ máu, nhiễm khuẩn, viêm kết mạc, sẹo bất thường rất nhỏ và khó thấy.Nâng mũi Mũi có thể được chỉnh sửa theo nhiều cách khác nhau như làm ngắn lại, thu hẹp cánh mũi, nắn thẳng hay nâng cao sống mũi. Tốt nhất nên trình bày với bác sỹ phẫu thuật thẩm mỹ những điểm mình chưa hài lòng về chiếc mũi và để họ quyết định phải chỉnh sửa thế nào cho phù hợp với độ dài, cấu trúc và những đường nét khác trên khuôn mặt.Bạn có thể hoàn toàn yên tâm vì không một vết sẹo nào xuất hiện sau khi phẫu thuật (đường mổ được giấu trong lỗ mũi). Quá trình phẫu thuật cũng không hề gây ra những đau đớn cho bệnh nhân. Tuy nhiên bạn, sẽ có cảm giác khó chịu khi phải thở bằng mồm trong một hoặc hai ngày vì mũi đã bị băng kín. Nên tiến hành phẫu thuật này khi đã hết tuổi tăng trưởng (tuổi 16 trở đi).Biến chứng có thể gặp: Chảy máu (có thể xảy ra trong những giờ đầu nhưng thường rất nhẹ), tụ máu.Phẫu thuật thẩm mỹ ngựcNâng ngực bằng cách đặt túi độn: Có 2 loại túi. Túi silicon có khả năng hạn chế sự xuất hiện của các nếp gấp ở túi độn và trên da sau khi phẫu thuật. Tuy nhiên, sản phẩm này không được cơ thể hấp thụ trong trường hợp bị rò.  Với túi độn bằng nước muối sinh lý, trong trường hợp rò rỉ, cơ thể vẫn sẽ hấp thụ một cách tự nhiên. Tuy nhiên, loại túi này có khả năng gây xuất hiện nhiều nếp gấp ở túi độn và trên da sau phẫu thuật.Túi độn được đưa vào bên trong ngực qua một vết rạch nhỏ nằm trên quầng vú, vùng nách hoặc ở nếp gấp dưới vú... Có thể đặt sau tuyến vú và trước lớp cơ ngực hoặc sau tuyến vú và sau lớp cơ ngực. Có thể xuất viện sau 24-48 giờ sau mổ. Sau 1-2 tháng, bệnh nhân có thể chơi thể thao bình thường. Biến chứng có thể xảy ra là nhiễm trùng sau phẫu thuật; tụ máu.Thu nhỏ ngực: Phương pháp phổ biến nhất hiện nay là rạch một đường ngầm trong ngực, ngay bên dưới mỗi núm vú. Những phần thừa được bóc tách; sau đó phần da sẽ được gập lại và cắt bớt đi. Núm vú cũng sẽ được chỉnh lại vị trí sao cho trông tự nhiên nhất. Trong suốt quá trình thực hiện phẫu thuật, các tuyến sữa cũng sẽ bị cắt. Do vậy, phương pháp này chỉ được khuyến khích đối với những phụ nữ không còn kế hoạch sinh thêm con.Căng ngực: Cùng với tuổi tác, bộ ngực sẽ bị chảy sệ và núm vú cũng không còn được vươn cao như khi bạn còn đang tuổi thanh niên. Do đó với loại phẫu thuật này, núm vú sẽ được định vị lại và phần da chảy xệ cũng sẽ được cắt bỏ khiến cho bộ ngực được nâng lên và căng hơn. Hút mỡHút mỡ cho phép hạn chế lượng mỡ thừa tại chỗ, làm rất êm và không gây chấn thương với khoang mỡ đôi. Với biện pháp này, những đám mỡ tế bào không có khả năng nhân lên, và không có sự tái tụ tích mỡ. Có thể lấy mỡ sâu và mỡ bề mặt, áp dụng trên rất nhiều phần của cơ thể, không chỉ phần mông mà còn cả hông, bụng, đùi, gối, bắp chân, mắt cá, cánh tay, mặt và cổ...Sau 6 tháng, kết quả sẽ thấy rõ rệt, lượng mỡ thừa tại chỗ biến mất và da cũng lấy lại độ đàn hồi.
Lưu ý: Hút mỡ không phải là một cách điều trị béo phì. Đâu sẽ vào đó nếu như sau đó bạn không có chế độ dinh dưỡng và luyện tập hợp lý. Biến chứng có thể gặp là máu tụ, nhiễm khuẩn, rỉ bạch huyết và chảy mỡ.

