Dầu cá chống viêm
Các nhà khoa học Mỹ đã biết được vì sao khi tích cực ăn những loại cá nhiều dầu như cá hồi, cá thu lại có thể làm dịu chứng viêm sưng như trong các bệnh tim mạch và viêm khớp.
Những bệnh nhân viêm khớp vẫn được khuyên ăn từ 2 đến 3 bữa cá dầu mỗi tuần, hoặc uống viên dầu cá 1.500 mg/ngày. Hóa ra, nhóm chất béo giúp chống viêm trong cơ thể người lại có nguồn gốc từ axit béo omega-3 trong dầu cá. Đặc biệt, nếu người bệnh kết hợp bổ sung thuốc aspirin liều thấp, họ sẽ nhận được hiệu quả cao nhất từ cá dầu.
Viêm sưng vốn là một phản ứng của cơ thể nhằm chống lại sự lây nhiễm và tổn thương. Tuy nhiên, nếu phản ứng này gặp sự cố, nó có thể gây ra những căn bệnh như viêm khớp và tim mạch.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Harvard và Bệnh viện Brigham - Phụ nữ đã nhận dạng một nhóm chất béo trong cơ thể người có tên làresolvin, làm nhiệm vụ kiểm soát tình trạng viêm sưng bằng cách ngăn cản các tế bào viêm di trú của tới khu vực bị viêm, đồng thời chấm dứt khởi động những tế bào viêm khác. Resolvin thực chất được tổng hợp từ axit béo omega-3 tập trung nhiều trong loại cá dầu, trong đó, thành viên chống viêm tích cực nhất là chất resolvin E1.
Điều thú vị là thuốc aspirin lại khuyến khích cơ thể sản xuất resolvin. Người ta đã phát hiện ra nhiều chất béo resolvin E1 trong huyết thanh của những tình nguyện viên tham gia nghiên cứu được bổ sung aspirin và axit béo omega-3 mỗi ngày.
"Từ khi biết được kết quả nghiên cứu, tôi bắt đầu khuyến khích các con mình tích cực ăn những loại thực phẩm giàu axit béo omega-3", tiến sĩ Charles Serhan - trưởng nhóm nghiên cứu nói.
Serhan và đồng sự còn phát hiện ra các chất ức chế COX-2, nhóm dược liệu kiểm soát chứng viêm sưng, có liên quan đến quá trình sản xuất chất resolvin E1. Họ nghi rằng loại thuốc này có thể vô hiệu hóa khả năng tổng hợp E1 của cơ thể. Như vậy, rất có thể nhóm COX-2 vừa có tác dụng chống viêm sưng, vừa vô tình gây suy giảm cơ chế tự vệ quan trọng của cơ thể đối với tình trạng này.

