Hiểm họa từ bình sữa
Bình sữa, núm vú giả và đồ chơi bằng nhựa cho trẻ nhỏ có thể gây tổn thương não, rối loạn sinh sản và các bệnh ung thư sau này. Nguyên nhân là do chúng có chứa chất Bisphenol-A (BPA), đang được sử dụng phổ biến trong sản xuất đồ nhựa cứng.
Bisphenol-A là một hóa chất nhân tạo được dùng trong sản xuất các sản phẩm làm bằng chất dẻo polycarbonate như hộp đựng thức ăn trong tủ lạnh, bình nước, bình sữa trẻ em, đồ chơi, núm vú giả... Chất này cũng được tìm thấy trong keo epoxy phủ bên trong các hộp đựng thức ăn và chất trám răng cho trẻ. Các dẫn xuất của BPA còn được dùng làm chất khó cháy trong keo, giấy và vải.
Bisphenol-A có tác dụng giống như hoóc môn sinh dục nữ oestrogen, can thiệp vào quá trình tự nhiên của cơ thể. BPA có liên quan đến những ảnh hưởng xấu đối với hoạt động sinh sản của cả nam và nữ, làm thay đổi chức năng hệ miễn dịch, gây rối loạn hành vi và bất thường về khả năng nhận thức. Về lâu dài, nó sẽ làm tổn thương não bộ, gây ra căn bệnh Alzheimer và một số bệnh ung thư. Trẻ nhỏ sớm tiếp xúc với Bisphenol-A sẽ bị tổn thương vĩnh viễn.
"Bằng chứng khoa học đã rất rõ ràng, và nó không chỉ mang đến sự sợ hãi mà là nỗi kinh hoàng thực sự. Cho trẻ bú cạn bình sữa bằng nhựa cứng và trong suốt cũng giống như cho bé uống thuốc tránh thai", giáo sư sinh vật học Frederick vom Saal, Đại học Missouri-Columbia, nhận định trên tạp chí Environmental Health Perspectives của Mỹ.
Chất BPA trong gần 100 nghiên cứu trên động vật mà giáo sư vom Saal tổng hợp được có liều lượng thấp hơn nhiều so với mức được tìm thấy trên cơ thể người và mức quy định của chính phủ Mỹ. Tất cả đều cho thấy BPA làm cho hệ sinh dục và não của động vật sơ sinh phát triển bất thường. Điều này chứng tỏ, chỉ cần liều nhỏ BPA cũng có thể gây ảnh hưởng tương tự lên bào thai người và trẻ nhỏ.
Hơn 3 triệu tấn chất độc BPA được sản xuất mỗi năm ở 15 công ty lớn. Trong nghiên cứu mới nhất của Đại học Yale và bệnh viện Helen Hayes (Mỹ), người ta đã phát hiện ra một lượng nhỏ BPA đã kìm hãm sự phát tiết hoóc môn oestrogen ở những con chuột cái tại các điểm nối tiếp hợp trong vùng chân hải mã (hippocampus) - vùng não liên quan đến sự biểu cảm hành vi tình dục, cũng như sự hình thành và lưu giữ trí nhớ.
Một cuộc chiến chống sử dụng bisphenol-A đang dấy lên tại Mỹ. Ở bang California, các nhà lập pháp bang dự kiến sẽ sử dụng các bằng chứng trên để xây dựng dự thảo đầu tiên về việc nghiêm cấm sử dụng BPA trong sản xuất nhựa dùng cho trẻ dưới 3 tuổi.

