Chứng rụng tóc ở phụ nữ
Khi nói đến chứng rụng tóc, người ta hay nghĩ đến đàn ông. Tuy nhiên trên thế giới hiện có hàng triệu phụ nữ cũng đang phải hứng chịu căn bệnh này. Hiện tượng rụng tóc thường xảy ra sau thời kỳ mãn kinh.
75% số trường hợp rụng tóc do yếu tố di truyền gây nên. Ngoài ra, còn có nhiều yếu tố gây bệnh khác như dinh dưỡng không hợp lý, mất cân bằng hoóc môn, căng thẳng thần kinh kéo dài, rối loạn hệ miễn dịch và tuyến giáp. Những thay đổi ở thời kỳ hậu sản hoặc việc áp dụng hóa trị liệu cũng là nguyên nhân.
Theo các chuyên gia tại Trung tâm y tế Baptist Memorial (Mỹ), có thể kiểm soát chứng rụng tóc bằng cách thay đổi lối sống, chẳng hạn như dùng khẩu phần ăn cân bằng, kiểm soát stress, nghỉ ngơi đầy đủ. Một mái tóc khỏe mạnh cần được cung cấp đầy đủ khoáng chất và vitamin. Hãy ăn nhiều ngũ cốc chưa qua chế biến, đậu nành, cá, thịt gà, rau lá xanh thẫm và trái cây.
Chăm sóc tóc đúng cách cũng sẽ giúp phụ nữ cải thiện được vẻ bề ngoài của mình khi bị rụng tóc. Hãy để tóc ngắn và giấu đi những khoảng tóc mỏng. Sử dụng lược làm bằng chất liệu tự nhiên và tránh dùng hóa chất khi xử lý tóc (như thuốc nhuộm, keo...).

