Ra nắng nhiều tránh được ung thư máu
Các nhà khoa học Australia phát hiện thấy ánh nắng mặt trời có tác dụng bảo vệ cơ thể chống lại sự phát triển của bệnh ung thư bạch huyết.
Tiến sĩ Anne Kricker và cộng sự tại Đại học Sydney đã tiến hành nghiên cứu này trên đối tượng là 1.398 người trong độ tuổi từ 20 đến 74. Trong số này có 704 người bị ung thư bạch huyết. Nhóm chuyên gia áp dụng phương pháp phỏng vấn qua điện thoại kết hợp với phát phiếu điều tra để ước lượng chính xác thời gian tiếp xúc với ánh nắng mặt trời của các đối tượng trong 6 thập kỷ. Các yếu tố như những ngày làm việc, ngày nghỉ, ngày đi du lịch cũng được tính đến.
Kết quả cho thấy những người có số giờ ra nắng trung bình mỗi ngày nhiều hơn ít bị ung thư bạch huyết hơn. Thời gian tiếp xúc với ánh nắng mặt trời càng thấp, nguy cơ mắc bệnh càng cao. Những người có số giờ ra nắng trung bình cao nhất giảm được tới 35% nguy cơ mắc bệnh so với những người có thời gian ra nắng ít nhất.
Theo nhóm nghiên cứu, một trong những tác dụng của ánh nắng mặt trời đối với cơ thể là kích thích quá trình sản xuất vitamin D, chất chống oxi hoá ngăn chặn sự phát sinh tế bào ung thư bạch huyết

