Chữa thành công tiểu đường bằng Đông y
Bệnh viện Y học cổ truyền Hải Dương đã áp dụng bài thuốc Bái vị tri bá gia giảm để điều trị thành công cho 50 bệnh nhân tiểu đường type 2. Thuốc được bào chế dưới 3 dạng: nước sắc, cao lỏng và chè hãm.
Việc nghiên cứu đánh giá tác dụng thuốc hỗ trợ điều trị bệnh đái tháo đường type 2 bằng bài bái vị tri bá gia giảm" là một đề tài cấp nhà nước. Tính đến tháng 8 năm nay, nó đã được áp dụng điều trị cho hơn 100 bệnh nhân, trong đó có 90 người dùng thuốc sắc, 10 người dùng thuốc cao. 
Sau 41 ngày điều trị, một nửa số bệnh nhân dùng thuốc sắc đã khỏi bệnh. Trong số điều trị bằng cao lỏng, 5 người đã khỏi bệnh, những người khác đều ổn định.
Bác sĩ Vũ Thị Kê, người trực tiếp nghiên cứu thực hiện bài thuốc trên cho biết, sau thời gian điều trị nội trú, chỉ số đường huyết của người bệnh trở về mức cho phép. Bệnh nhân sử dụng bài thuốc này không có các cảm giác mệt mỏi, các sinh hoạt cá nhân vẫn bình thường.
Tuy nhiên, không phải tất cả những ai bị tiểu đường đều có thể điều trị bằng "bái vị tri bá gia giảm". Bài thuốc này chỉ áp dụng cho bệnh nhân tiểu đường type 2 và có chỉ số đường huyết 12. Trường hợp người bệnh có chỉ số đường huyết cao hơn thì bắt buộc phải điều trị Tây y để tránh các tai biến. Sau thời gian điều trị nội trú, khi chỉ số đường huyết đã ổn định, bệnh nhân vẫn cần uống thuốc duy trì 2-3 tháng. Đặc biệt, chế độ ăn phải hết sức nghiêm ngặt, tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, ngay cả khi đường huyết đã về mức an toàn. 
Bà Kê cũng cho biết, thuốc được bào chế từ nguồn dược liệu Đông y đã được thử nghiệm về độc tính và an toàn. Các kết quả đều đạt yêu cầu của Bộ Y tế cho phép. 

