Người phụ nữ có 10 khối u trên ngực 
Hà Nội
Bệnh nhân 27 tuổi, phát hiện nhiều khối u bất thường ở ngực 10 năm nay, song bác sĩ chẩn đoán là u lành tính chỉ theo dõi và không điều trị.
Sau khi sinh con, chị thấy số lượng và kích thước các khối u tăng lên, nên đến khám tại Khoa Phụ sản, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Ngày 1/12, bác sĩ Nguyễn Thanh Hà, Trưởng Khoa Phụ sản, cho biết bệnh nhân bị đa u xơ tuyến vú hai bên, chỉ định phẫu thuật lấy hết các khối u, làm giải phẫu bệnh. Tổng cộng 10 khối u đã được lấy khỏi hai bên ngực. Hiện sức khỏe bệnh nhân tốt, chuẩn bị xuất viện.
Bác sĩ Hà cho biết u xơ tuyến vú là khối u lành tính thường gặp ở phụ nữ trẻ, đặc biệt 20-30 tuổi, hiếm gặp trước tuổi dậy thì và mãn kinh. Hầu hết u xơ xuất hiện hai bên ngực với số lượng 1-2 khối, chỉ 15-20% bệnh nhân có 3-4 khối u ở một bên vú, đặc biệt 5 khối u ở một bên vú rất ít. Như vậy, trường hợp bệnh nhân trên là hiếm gặp.
U xơ tuyến vú là bệnh lành tính và sẽ không tiến triển thành ung thư, song với những loại phức tạp như đa u xơ sẽ tăng nguy cơ mắc ung thư vú trong tương lai.
Bác sĩ Hà khuyến cáo phụ nữ nên tự khám vú hàng tháng, vào thời điểm 7 ngày sau khi bắt đầu hành kinh. Những phụ nữ không còn kinh nguyệt có thể thực hiện khám vào bất kỳ ngày nào trong tháng.
Phụ nữ từ 40 đến 50 tuổi nên cân nhắc đi kiểm tra vú hàng năm, phụ nữ trên 50 tuổi nên đi kiểm tra ngực hai năm một lần. Việc phát hiện sớm cũng như có phương pháp điều trị thích hợp sẽ làm giảm biến chứng có thể xảy ra.
Lê Nga
