Viêm bàng quang kẽ
"3 năm gần đây, tôi thường bị đau trước và cả sau khi đi tiểu; đôi khi đau đến nỗi không ngồi, nằm hay đi lại được. Đêm nào tôi cũng phải dậy đi tiểu vài lần, kể cả khi đang ngủ rất say. Tôi đã đi khám nhiều bác sĩ và được chẩn đoán là bị viêm bàng quang kẽ. Xin cho biết đó là bệnh gì?".
Trả lời: 
Những triệu chứng bạn mô tả có thể thuộc về một bệnh viêm nhiễm mạn tính của bàng quang, gọi là viêm bàng quang kẽ; tức viêm ở lớp cơ của bàng quang. Chưa rõ nguyên nhân nhưng có lẽ do thiếu một chất được tiết ra ở lớp bề mặt phủ bàng quang nên nước tiểu đã thấm vào lớp cơ, gây kích thích cơ chế tự miễn dịch, làm cho cơ thể dị ứng với chính cơ bàng quang.
Viêm bàng quang kẽ khó chẩn đoán chính xác; triệu chứng rất khác nhau tùy người. Các thầy thuốc bệnh không do vi khuẩn hay stress; thường được chẩn đoán bằng cách loại trừ nhiều khả năng khác như viêm bàng quang do nhiễm khuẩn, ung thư bàng quang, bệnh lý về thận hay sỏi thận, lao thận, nhiễm khuẩn âm đạo, viêm nội mạc tử cung, bệnh lây truyền qua đường tình dục và bệnh về thần kinh.
Để chẩn đoán, cần soi bàng quang để xem có bị ra máu ở thành bàng quang hay không (một dấu hiệu gặp đến ở 95% bệnh nhân viêm bàng quang kẽ). Bệnh nhân còn dễ bị chẩn đoán lầm và điều trị không hiệu quả nên khi có dấu hiệu nghi ngờ, cần tìm đến thầy thuốc chuyên khoa tiết niệu. Bệnh gặp ở nữ nhiều hơn nam. Biểu hiện là sự khó chịu, có cảm giác căng, đau hay thậm chí rất đau ở vùng bàng quang và xung quanh, hay đi tiểu vặt hoặc mót tiểu khẩn cấp.
Về điều trị, hiện có một loại thuốc mới tên Elmiron, ngày uống 3 lần, đem lại kết quả đến 90%; trong khi trước đây có đến 2/3 bệnh nhân đành chịu đựng bệnh suốt đời. Thuốc để kiểm soát bàng quang bao gồm những thuốc có tác dụng làm các van cơ "co chặt" lại (những thuốc kích thích alpha), có thể dùng cho nam giới bị són tiểu do gắng sức. Thuốc để thư giãn bàng quang (anticholinergic) có thể giảm bớt tình trạng bàng quang quá nhạy cảm.
Detrolla (hoạt chất là Tolterodinel) là loại thuốc uống mới có tác dụng kiểm soát các triệu chứng mót tiểu khẩn cấp, tiểu nhiều và són tiểu, giảm bớt kích thích cho bàng quang nên kiểm soát được nhu cầu phải khẩn cấp đi tiểu. Liều dùng thông thường là 4mg mỗi ngày, nhưng có khi là 2 mg tùy theo chỉ dẫn của thầy thuốc đối với từng trường hợp.

