Người đàn ông giảm cân thần tốc vì một bức ảnh do vợ chụp
Một ông bố hai con sống ở Mỹ đã giảm tới 45kg sau 6 tháng. Động lực giảm cân tới từ bức ảnh chụp ông đang ngủ gật.
Trong tấm hình do vợ chụp, ông Jamie Wooldridge, sống ở bang Texas, đang ngủ khi ngồi trên băng ghế trong nhà thờ. "Bức ảnh chẳng đẹp chút nào khiến tôi nghĩ mình cần phải làm điều gì đó”, ông Jamie nói với Good Morning America. 
Sau khi xem bức ảnh và nhận ra sức khỏe tổng thể không tốt (bao gồm cả mức cholesterol và huyết áp), ông Jamie bắt đầu hành trình giảm cân. Sau 6 tháng, ông giảm được 45kg.
Đầu tiên, ông bắt đầu đếm lượng calo tiêu thụ bằng ứng dụng trên điện thoại. “Tôi rất sốc khi biết rằng mình có thể ăn 4.000 đến 5.000 calo mỗi ngày”, ông Jamie kể. Ở độ tuổi và mức độ hoạt động của ông Jamie, cân nặng trên sẽ duy trì khi lượng calo hấp thụ là 3.300 calo/ngày. Do đó, để giảm cân, ông chỉ ăn khoảng 2.200 calo. 
Tuy nhiên, ông không cắt bỏ những món ăn yêu thích: "Nếu định ăn pizza, tôi sẽ tính vào lượng calo phân bổ trong ngày của mình”. Các bác sĩ khuyên những người muốn thực hiện thay đổi lớn trong chế độ ăn uống nên tham khảo ý kiến của người có chuyên môn. 
Ông Jamie cũng giảm lượng đường và nấu thực phẩm bằng nồi chiên không dầu để giảm hàm lượng chất béo trong một số món ăn yêu thích của mình, như khoai tây chiên.
Để kiên định với chế độ ăn uống, người đàn ông này đã lên kế hoạch trước, tính cả các dịp tổ chức sinh nhật, đi ăn nhà hàng bởi “mỗi tháng sẽ có một sự kiện gì đó xảy ra”. 
Ngoài ra, ông Jamie giữ thói quen đi bộ vài km hằng ngày và tăng dần cường độ chạy.
Lời khuyên của ông là "hãy biến quyết tâm thành thói quen" nếu muốn gắn bó với mục tiêu ăn kiêng và tập thể dục. 
Tiến sĩ Veronica R. Johnson, bác sĩ y khoa béo phì và Phó giáo sư tại Trường Y Feinberg thuộc Đại học Northwestern (Mỹ), nhấn mạnh, bất kỳ ai muốn thực hiện thay đổi đáng kể trong chế độ ăn uống nên tham khảo ý kiến chuyên gia y tế. 
Nữ tiến sĩ nhận định hầu hết mọi người không giảm được số cân nặng nhiều như vậy trong một khoảng thời gian ngắn. Tuy nhiên, giảm cân ở mức độ nào cũng đều có thể cải thiện sức khỏe của bạn. Đôi khi bệnh nhân không dễ dàng giảm cân chỉ bằng lối sống lành mạnh. 
