Những bước chân rực rỡ 
Khi bạn bước đi trong chiếc váy ngắn và đôi giày cao gót, ánh mắt của mọi người sẽ đồ dồn vào bước chân bạn. Lúc đó, những móng chân nhỏ bóng được sơn màu rực rỡ sẽ khiến bạn trở nên bắt mắt hơn.
Bước 1: Dùng bông gòn thấm cồn, tẩy lớp sơn móng cũ và giũa móng chân lại một lần nữa. Tiếp theo, ngâm chân vào nước ấm, có thể thêm tinh dầu dưỡng chân hay chút muối, ngâm 10-15 phút để làm sạch các khóe chân, giúp móng mềm, dễ cắt.
Bước 2: Dùng khăn bông lau khô chân và móng. Sau đó, lấy đầu ngón tay nắn nhẹ nơi lòng bàn chân, rồi giũa lại móng.
Bước 3: Lau chân lại một lần nữa bằng khăn ấm và dùng tăm bông lau các khóe chân. Tiếp theo, lấy bàn chải khô, chải nhẹ móng chân để lấy đi lớp biểu bì chết.
Đừng quên massage chân với kem giữ ẩm hoặc di trên sỏi, giúp chân thư giãn, máu lưu thông tốt hơn.
Bước 4: Cắt móng chân, giũa lại móng đúng hình bạn thích rồi dùng sơn có màu sắc ưa nhìn.

