Cần 1 năm để chuẩn bị cho một ca phẫu thẩm mỹ
Một trong những yếu tố quan trọng dẫn tới thành công của phẫu thuật thẩm mỹ chính là bản thân bạn. Hãy chuẩn bị tốt nhất để có cơ hội đón nhận thành công của ca mổ không thể lặp lại này.
1 năm trước phẫu thuậtChuẩn bị về tâm lý là khâu hết sức quan trọng. Trước khi quyết định tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ cho một khách hàng, một trong những việc mà các bác sĩ cần phải tiến hành là kiểm tra điều kiện tâm lý của khách hàng. Khách hàng đã hiểu hết về những thay đổi mà phẫu thuật thẩm mỹ mang lại? Họ có thật sự có nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ, hay chỉ vì những lý do khác tác động? Họ đã chuẩn bị tinh thần đón nhận những hậu quả xấu nếu ca mổ không thành công? Nếu bạn đang có ý định thay đổi một điểm nào đó về ngoại hình của mình, trước hết hãy tự hỏi:
- Lý do gì khiến bạn muốn thay đổi mình? Bạn thấy mình không đủ hấp dẫn? Hay gương mặt mình quá tệ? Bạn đánh giá về bản thân như vậy là do suy nghĩ của mình hay do tác động của những người xung quanh?
- Bạn đã nghĩ kỹ về cuộc phẫu thuật, rằng mọi việc sẽ thay đổi thế nào nếu phẫu thuật thành công?
- Theo bạn, có thật mọi việc sẽ tiến triển tốt đẹp hơn sau khi phẫu thuật? Mọi người có đánh giá bạn cao hơn chỉ dựa vào bề ngoài của bạn? Có thật cuộc sống của bạn sẽ thay đổi? Hãy xác định rằng ngoại hình thay đổi không có nghĩa là con người bạn cũng thay đổi.
- Bạn đã chuẩn bị tinh thần đối diện với hậu quả nếu có chưa? Hay nghĩ rằng những hậu quả đó chỉ đến với những người khác, còn mình thì không bao giờ?
- Phẫu thuật thẩm mỹ có phải là biện pháp duy nhất giúp bạn đạt được mục đích của mình?Một nguyên tắc bạn cần nhớ là những vấn đề về tâm lý chỉ có thể giải quyết từ bên trong.Sáu tháng trước phẫu thuậtTìm hiểu về các bệnh viện, trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ. Hãy nhớ rằng, nếu không phải là bệnh viện thì trung tâm đó phải có giấy phép của Sở Y tế cho phép tiến hành dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Đừng ngần ngại khi hỏi về bằng cấp, chứng chỉ của bác sĩ. Bác sĩ phải được đào tạo chính quy chuyên khoa, có kinh nghiệm làm việc tại khoa phẫu thuật thẩm mỹ của các bệnh viện. Bạn cần quan tâm tới cả các bác sĩ khác làm việc tại đó, bởi có trường hợp bác sĩ đứng tên tại trung tâm lại không phẫu thuật mà để bác sĩ khác thực hiện. Cũng cần xem xét đến cơ sở vật chất, máy móc, điều kiện vệ sinh tại bệnh viện, trung tâm đó. Bạn nên hỏi về chế độ chăm sóc hậu phẫu. Và nếu có hậu quả xảy ra thì bác sĩ sẽ chịu trách nhiệm đến đâu. Hãy xem các bác sĩ và nhân viên có thoải mái khi trả lời các câu hỏi của bạn hay không.Ba tháng trước phẫu thuậtBỏ thuốc lá nếu bạn đang hút, tránh xa môi trường phải tiếp xúc với khói thuốc.
Tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời.
Tạm dừng các chế độ ăn kiêng quá nghiêm ngặt.
Dừng uống thuốc tránh thai 6 tuần trước ngày phẫu thuật.
Hỏi kinh nghiệm những người đã phẫu thuật trước đó.Một tháng trước phẫu thuậtThông báo với bác sĩ tiền sử bệnh tật và tình trạng sức khoẻ hiện nay.
Cho bác sĩ biết nếu bạn đeo kính áp tròng hay răng giả.
Tránh để mắc cảm cúm và các bệnh truyền nhiễm khác.
Không dùng thuốc ngủ, dược phẩm có aspirin trong 2 tuần trước khi phẫu thuật.
Không ăn vào buổi đêm trước ngày phẫu thuật. Uống nhiều nước tinh khiết.

