Nhiều sắt và lipid dễ gây ung thư
Hàm lượng sắt và lipid trong máu cao có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh ung thư. Phát hiện của các nhà khoa học Mỹ sẽ mở ra hướng mới trong điều trị và phòng ngừa căn bệnh này.
"Sắt và lipid kết hợp với nhau sẽ tạo nên sự ứng suất oxy hóa - yếu tố đóng vai trò trong quá trình phát triển ung thư", tiến sĩ Arch G. Mainous III, Đại học Y Nam Carolina (Mỹ), cho biết.
Mainous và cộng sự đã kiểm tra nguy cơ mắc bệnh ung thư trên khoảng 3.000 người có lượng sắt và lipid cao. Đối tượng nghiên cứu ít nhất được 30 tuổi khi bắt tham gia nghiên cứu từ năm 1979 đến 1982 và được theo dõi đến năm 1996-97. Họ được đo lượng sắt và 3 loại cholesterol là HDL, LDL và VLDL trong máu. Trong đó, HDL là loại cholesterol có lợi, còn LDL và VLDL gây hại. VLDL là cholesterol có hàm lượng lipid rất thấp.
Kết quả cho thấy, quá nhiều sắt trong máu làm tăng 66% nguy cơ phát triển ung thư, còn nhiều cholesterol VLDL tăng 54%. Nếu hàm lượng hai vi tố này đồng thời cao thì nguy cơ mắc bệnh sẽ lên tới 168%. Ngoài ra, nhiều sắt cộng với ít cholesterol HDL cũng làm tăng nguy cơ đến mức tương tự. Điều này chứng tỏ việc giảm sắt và lipid ở những người dư thừa hai vi chất này có thể coi là một chiến lược ngăn ngừa bệnh ung thư.

