'VN cần tiếp tục cảnh giác với cúm gà'
Giáo sư Phạm Ngọc Đính, Viện phó Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, khẳng định như vậy với VnExpress sáng nay. Ông cho biết, trong những bệnh nhân viêm phổi cấp do virus vừa qua, có tới hơn 60 người mắc cúm A H1N1 và H3N2, hơn 20 người dương tính với virus H5N1.
Theo giáo sư Đính, virus có thể còn lưu lại trên phân và chất thải trong các vùng có dịch, đồng thời các tỉnh giáp biên giới Campuchia có nhiều nguy cơ bị lây cúm gà từ nước này. Trong khi đó, cúm A H1N1 và H3N2 vẫn lưu hành, nên nguy cơ các chủng cúm nguy hiểm này gặp nhau và tái tổ hợp khá cao.
Bộ Y tế vừa thông báo, dịch viêm phổi cấp do virus trong 1 tháng qua đã tạm lắng. Ở phía Bắc không có thêm bệnh nhân nào dương tính với virus H5N1. Tuy nhiên, Viện Pasteur TP HCM hôm qua đã xác định thêm một ca dương tính với H5N1, là bệnh nhi Cao Văn Khầy, 12 tuổi, sống ở Tây Ninh. Cháu nhập Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh ngày 13/3, và tử vong 2 ngày sau đó.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng vừa cảnh báo toàn cầu chuẩn bị đối mặt với một dịch cúm nguy hiểm, khi cúm gia cầm hoành hành tại 10 quốc gia châu Á và một số nước Bắc Mỹ, đồng thời với dịch cúm A H3N2 tại các nước châu Âu. WHO kêu gọi các quốc gia tích trữ thuốc, vacxin và chuẩn bị nhân lực để kịp thời đối phó nếu dịch cúm xảy ra.
Tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), cho rằng, vẫn cần tiếp tục giám sát chặt tại các vùng từng có dịch cúm gia cầm, đặc biệt là địa phương có bệnh nhân nhiễm virus H5N1. "Hệ thống y tế dự phòng vẫn sẽ tiếp tục cảnh giác cao với cúm, nhưng điều đó không có nghĩa là dịch cúm chắc chắn sẽ xảy ra. Có thể vẫn còn những ca bệnh rải rác, nhưng đến hết tháng 3, nếu Việt Nam hoàn toàn dập tắt được dịch cúm trên gia cầm thì không còn lo ngại nữa", ông Huấn khẳng định.

