1/4 số học sinh cấp 3 bị cận thị
Bộ Giáo dục Đào tạo cho biết, chứng cận thị học đường có chiều hướng gia tăng mạnh ở thành phố. Ngay ở bậc tiểu học, tỷ lệ cận thị đã là 10%. Ở bậc trung học phổ thông, cứ 4 học sinh lại có 1 em mắc tật khúc xạ này.
Bộ Giáo dục Đào tạo cũng cho biết, tỷ lệ cong vẹo cột sống ở học sinh dao động từ 16% đến 27% qua các vùng miền. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến các bệnh trên là cơ sở vật chất và chế độ học tập không đảm bảo các yêu cầu vệ sinh học đường. 
Trong 10 năm qua, các học sinh nam ở Việt Nam đã cao thêm 3-4 cm, nữ cao thêm 2-3 cm. Chiều cao phát triển nhanh ở lứa tuổi trung học cơ sở, sau đó giảm dần. Về thể trọng, học sinh nam nặng thêm 3 kg và nữ thêm 2 kg. Các tố chất thể lực cũng tăng rõ rệt so với thế hệ cùng lứa vào thập kỷ 80: Bật xa tại chỗ tăng 3-7%, tốc độ tăng 5-17%, sức mạnh tăng 17-30%.

