Tôi có phải người đồng tính?
"Tôi 32 tuổi, có tật thủ dâm và chỉ thích nam giới, nhất là những người khỏe mạnh, dũng cảm. Tôi chỉ thủ dâm chứ không nghĩ sẽ quan hệ với họ, nhưng khi va chạm mạnh thì dương vật lại cương và tinh dịch chảy ra. Hiện tôi rất hoang mang không biết mình có phải người đồng tính hay không và nên làm gì?'.
Trả lời:
Việc bạn thích những người nam khỏe mạnh dũng cảm là chuyện bình thường, nhưng chuyện cương dương vật khi có va chạm với người cùng phái chứng tỏ bạn có khuynh hướng thích quan hệ đồng tính. Vì thế, cho dù muốn né tránh từ đồng tính luyến ái nhưng thẳng thắn mà nói, bạn 100% là người như vậy, hoặc ít ra là người lưỡng tính luyến ái. 
Từ 20 năm nay, y học xem những người đồng tính là người bình thường, không bị bệnh (chắc chắn không có mối liên quan nào giữa thủ dâm và đồng tính luyến ái); không cần chữa trị gì (nói cách khác là không chữa trị được vì họ vốn là như thế từ khi sinh ra).
Nếu như bạn có cảm hứng cả với người khác giới thì vẫn còn cơ may lập gia đình, sinh con. Nhưng nếu bạn hoàn toàn chỉ có cảm xúc với nam giới thì việc cố dấn thân vào gia đình sẽ đem lại bất hạnh cho cả bạn và người khác. Vậy bạn hãy chấp nhận chính bản thân mình, chấp nhận mình thuộc vào một nhóm thiểu số. Như vậy, bạn sẽ hạnh phúc hơn là không chấp nhận để luôn dằn vặt, đau khổ.

