Tiếng ồn có ảnh hưởng đến sức nghe của trẻ?
"Con gái tôi 9 tháng tuổi, phát triển bình thường. Bên cạnh nhà tôi có một công trường đang xây dựng nên rất ồn. Hằng ngày, tôi phải đóng kín cửa nhưng chỉ hạn chế được bụi chứ tiếng ồn vẫn rất lớn. Tôi băn khoăn không biết tiếng ồn như thế có ảnh hưởng đến sức nghe của trẻ không?".
Trả lời:
Bộ phận cảm nhận âm thanh chính của con người chủ yếu là tai. Tai ngoài, tai giữa và tai trong đều tham gia vào chức năng nghe. Tai ngoài có tác dụng hứng các sóng âm trong không khí và đưa vào trong tai giữa, nhờ sự cộng hưởng của ống tai ngoài mà áp lực sóng âm được tăng lên gấp 3 lần, đồng thời định hướng âm thanh.
Tai giữa chuyển các rung động âm từ không khí vào chất dịch tai trong và tăng thêm cường độ rung động như một cái biến thế. Chức năng dẫn truyền sóng rung động này còn được tiếp tục ở tai trong đến tận cơ quan cảm thụ nghe. Những rung động của âm thanh được đưa vào tai trong nhờ các xương con trong tai giữa tới cửa sổ bầu dục và tới cửa sổ tròn bằng lớp không khí của tai giữa. Âm thanh tới được các bộ phận tiếp nhận của tai trong rồi qua dây thần kinh nghe chuyển lên não. Tại não, âm thanh được phân tích để nghe hiểu được. 
Bộ phận thính giác của người khá nhạy cảm với tiềng ồn và độ rung, khi cường độ âm thanh quá lớn, tai có một số cơ chế để tự bảo vệ như co cơ búa và cơ bàn đạp, giảm sức căng của màng nhĩ. Tuy nhiên với môi trường tiếng ồn là 65dB, tai có thể bị tổn thương, tăng đến 85-90dB có thể gây điếc. Bên cạnh đó, bụi của vật liệu xây dựng cũng ảnh hưởng lớn đến hệ thống hô hấp của trẻ. Đặc biệt ở trẻ nhỏ, nếu tai không nghe được sẽ dẫn đến việc không nói được, vì vậy bạn nên tạm thời cách ly con gái với môi trường tiếng ồn càng sớm càng tốt hoặc bạn có thể lắp kính cách âm để hạn chế tối đa tiếng ồn.

