Tìm ra nhiều chất ức chế ung thư từ cây cỏ Việt Nam
Hà thủ ô trắng, dừa cạn, hoàng đàng, tô mộc... và nhiều loại thảo dược khác của Việt Nam đều chứa những chất ức chế tế bào ung thư. Đó là kết quả một nghiên cứu do Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM và các nhà khoa học Nhật Bản thực hiện.
VN có nguồn cây thuốc dồi dào lắm! Nhưng rất tiếc đến nay có quá ít nghiên cứu về thành phần hóa học cũng như hoạt tính sinh học của các loại cây thuốc thiên nhiên - tiến sĩ Lê Quan thuộc Đại học Khoa học Tự nhiên giải thích lý do ông chọn chủ đề nghiên cứu là Hoạt tính ức chế tế bào ung thư của cây thuốc Việt Nam. 
Nhóm nghiên cứu đã thu thập những mẫu cây được sử dụng trong dân gian làm thuốc bổ, trị viêm nhiễm... ở khu vực Bảy Núi (An Giang) và tỉnh Lâm Đồng. Có 77 cây thuốc được mang về nghiên cứu. Từ đó, các nhà khoa học đã điều chế được 231 loại dịch trích và cao, mang đi thử nghiệm để tìm giá trị đích thực của từng loại trên nhiều dòng tế bào ung thư khác nhau như ung thư biểu mô liên kết di căn của người, ung thư cổ tử cung người, ung thư phổi người, ung thư ruột kết chuột, ung thư phổi chuột và ung thư da chuột.
Nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm thành công và chứng minh được rằng 7 loài cây có khả năng ức chế tế bào ung thư: bá bệnh, bí kỳ nam, dừa cạn, hà thủ ô trắng (thu hái ở vùng Bảy Núi và Lâm Đồng), hoàng đàng, tô mộc. Trong đó, cao của rễ cây hà thủ ô trắng thể hiện hoạt tính mạnh đối với các dòng tế bào ung thư người. Berberin - thành phần chính của cây hoàng đàng - trước đây chủ yếu được dùng trị các bệnh tiêu hóa như kiết lỵ, tiêu chảy, giờ đây được phát hiện là có khả năng ức chế sự di căn của tế bào ung thư phổi chuột.

