Trang trí nhà có thể gây bệnh máu trắng
Làm đẹp cho ngôi nhà sẽ mang lại cảm giác thích thú, song nó có thể đe doạ sức khỏe, đặc biệt là của trẻ nhỏ. Các hóa chất trong sơn và những vật liệu khác có thể gây ra các bệnh về máu.
Tháng 11 năm ngoái, bé Hong Hong 7 tuổi, ở thành phố Cáp Tân (Trung Quốc) cùng cha mẹ tân trang cho căn nhà. Một thời gian sau, tự nhiên người Hong nổi đầy nốt, và mẹ em cho rằng đó là triệu chứng của cảm lạnh. Sau nhiều ngày bệnh không thuyên giảm, bé Hong được đưa đi khám và bác sĩ chẩn đoán em mắc bệnh bạch cầu, còn gọi là bệnh máu trắng.
"Nguyên nhân chính gây bệnh là chất dimethylbenzene. Nguồn chất độc gốc benzene này phát sinh từ những vật liệu trang trí trong nhà và trường học", ông Ma Jun, giám đốc trung tâm điều trị và nghiên cứu các bệnh về máu ở Trung Quốc cho biết, "Trẻ nhỏ có sức miễn dịch yếu hơn người lớn và có thể bị ảnh hưởng nặng nề hơn".
Thành phố Cáp Tân, tỉnh Hắc Long Giang hiện nay có tỷ lệ mắc bệnh máu trắng ở trẻ cao nhất Trung Quốc, cứ 100.000 em lại có một ca bệnh. Mỗi năm, trung tâm của ông Ma điều trị cho gần 1.000 bệnh nhi. "Một nửa số này là nạn nhân của các hóa chất gốc benzene từ vật liệu trang trí xây dựng".
Theo giới chuyên môn, không khí trong nhà ô nhiễm gấp 2-3 lần so với ngoài trời. Việc tiếp xúc lâu dài với các khí độc hại như benzene và formaldehyde phát sinh từ các vật liệu trang trí nội thất có thể dẫn đến những sự cố về hô hấp và các bệnh về máu. 
Một hiện tượng đáng chú ý là ngày càng nhiều con cái của những công nhân di cư ở Trung Quốc bị mắc các bệnh về máu. Nguyên nhân, theo ông Ma, có thể do các nữ công nhân tiếp tục làm công việc như quét sơn khi mang bầu.

