Người Thượng Hải đổ xô đi tiêm phòng cúm
Một phòng nghiên cứu ở Thượng Hải bắt đầu thử nghiệm vaccine cúm gia cầm và hy vọng hoàn thành trong vòng 2 hoặc 3 năm tới. Công ty dược phẩm Roche của Thụy Sĩ vẫn đang đàm phán với Trung Quốc về việc cùng sản xuất Tamiflu. 
Tuy nhiên, nhiều người dân Thượng Hải không đợi để tiêm vaccine hay mua Tamiflu. Họ đang đổ xô đi mua loại thuốc cúm thường vẫn sẵn có trên thị trường. 
Các loại vaccine cúm đã trở thành một trong những mặt hàng được săn lùng mạnh nhất tại Thượng Hải. Nhiều người hy vọng rằng những loại thuốc phòng cúm này sẽ giúp họ được an toàn, dù không chống được cúm gia cầm thì ít nhất cũng tránh được cúm thông thường. 
Trước khi mùa hè đến, Zhang Aili, một người dân Thượng Hải, vội vã hẹn bác sĩ để tiêm phòng cho cả gia đình. "Nếu chỉ chạy chữa sau khi đã mắc bệnh thì có lẽ bạn sẽ gặp nguy. Kể cả khi chúng tôi đang khoẻ mạnh như thế này thì vẫn nên tiêm phòng. Chả có gì đau đớn cả vì thế cứ tiêm phòng cho chắc", bà cho biết. 
Một người dân khác tên là Hu Yuguang nói: "Tốt nhất là cứ phòng trước bằng việc tiêm phòng". 
Một phòng mạch ở Thượng Hải cho hay số người yêu cầu được tiêm phòng cúm tăng 20% so với năm ngoái. Bênh cạnh việc tiêm phòng cúm thông thường, người dân thành phố này cũng đang săn lùng để tích trữ Tamiflu. Các bệnh viện và phòng mạnh đã nhận được rất nhiều đơn đặt mua thuốc nhưng lượng dự trữ của thành phố này không nhiều. Nguyên nhân là Tamiflu hiếm khi được kê đơn ở Trung Quốc do giá cả khá cao. Các bệnh viện của Trung Quốc cũng khó mua được loại dược phẩm này vì nhiều quốc gia cũng bắt đầu tích trữ Tamiflu.Kelly Chen, bác sĩ đa khoa tại Trung tâm Chăm sóc sức khỏe và Y tế Fudan Vision, cho biết: "Những người muốn mua Tamiflu muốn có cảm giác yên tâm. Họ cảm thấy an toan khi có sẵn thuốc trong người. Bây giờ còn quá sớm để mua Tamiflu. Thật không cần thiết". 
Dĩ nhiên cũng có người cho rằng chả có gì phải lo lắng cả. Rất nhiều người trên Quảng trường Nhân dân tại trung tâm Thượng Hải không một chút lo lắng trước thông tin cúm gia cầm. Cảnh cho chim bồ câu ăn có thể bắt gặp ở khắp nơi.
"Tôi nghĩ là cúm gia cầm còn cách xa trung tâm Thượng Hải, hơn nữa những con chim này đáng yêu quá. Tôi nghĩ chẳng cần lo gì cả, chỉ cần vệ sinh cá nhân cẩn thận là được", một người dân cho hay. 
"Chẳng có gì đâu, chỉ cần giữ cơ thể khỏe mạnh. Cúm gia cầm còn lâu mới lan đến chúng tôi", một người khác nói. 
Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc thì thận trọng hơn nhiều. Tại Cáp Nhĩ Tân, một lễ hội đua chim bồ câu đã bị huỷ vì các nhà tổ chức sợ rằng chúng sẽ phát tán virus cúm gia cầm.

