Thuốc tránh thai ngừa ung thư buồng trứng
Sử dụng viên tránh thai chỉ trong 6 tháng có thể phòng ngừa ung thư buồng trứng - căn bệnh chết người chưa có cách phát hiện sớm.
"Một số yếu tố sinh sản có khả năng làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng, ví dụ như sinh con, cắt bỏ dạ con hoặc thắt vòi trứng. Tuy nhiên, chúng không phải lúc nào cũng nằm trong sự kiểm soát của phụ nữ. Dùng thuốc tránh thai sẽ là lựa chọn dễ dàng và thuận tiện hơn, với vô số công thức và mức độ an toàn để lựa chọn", tiến sĩ Julia B. Greer, Đại học Pittsburgh (Anh).
Greer và cộng sự đã tìm hiểu mối quan hệ giữa việc sử dụng viên tránh thai trong thời gian ngắn và bệnh ung buồng trứng trên hơn gần 2.000 phụ nữ, trong đó có 176 người khỏe mạnh và 94 bệnh nhân dùng thuốc dưới 6 tháng. Kết quả phân tích cho thấy dùng thuốc liệu trình 6 tháng có thể làm giảm đáng kể nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng. 
Greer giải thích: "Nguyên nhân có thể do bản thân các tác dụng phụ của thuốc tránh thai đã chứng tỏ lượng hoóc môn trong viên thuốc đủ để kiểm soát hoạt động rụng trứng. Sự gián đoạn trong chu kỳ viêm sưng của buồng trứng đi kèm với sự rụng trứng đã giúp hạn chế nguy cơ mắc bệnh".

