Thưc tinh net gơi cam của làn môi
Chỉ với 2 phút, bạn đã có thể sở hữu đôi môi đo mọng gơi cam. Tuy nhiên, hãy nhơ răng son đo rât dê lem; vi vây hay chon tông mau nay vao nhưng dip thich hơp.
Lam mêm môi băng cach vô nhe hay băm môi trên vào môi dươi khoang 3 lân. Co thê sư dung chi ke môi nhưng đưng qua lo lăng vê đô chinh xac khi ke viên. Tuy nhiên, ban phai thât cân thân vơi loại chi có mau đâm hơn son môi. 
Bôi môt lơp son dương, sau đo tô lơp son đo tươi (mau son nay thương hơp vơi mai toc đen va lan da mau ôliu), dùng co co hinh nêm đê co thê tô chinh xac va son đươc tan đêu. Tô son đâm hơn ở điêm giưa môi dươi. Thêm lơp son bong nêu ban đi tiêc vao buôi tôi.

