Khu vực 'không hút thuốc' thiếu an toàn
Tấm biển "Non-smoking" trong các nhà hàng, quán bar không thể giúp bạn yên tâm hoàn toàn trước nguy cơ hút thuốc lá thụ động. Các bác sĩ Australia vừa cho hay, lượng nicotine và các chất gây ung thư trong không khí ở những khu vực này vẫn ở mức tương đối nguy hiểm.
Sau khi tiến hành kiểm tra chất lượng không khí trong 17 câu lạc bộ và điểm tụ tập có phân chia khu vực dành riêng cho người không hút thuốc, các bác sĩ đến từ Trung tâm Sức khỏe cộng đồng Sydney nhận thấy chúng không thực sự an toàn. Trong những phòng được xem là có điều kiện bảo vệ cao nhất, nồng độ khói thuốc chỉ thấp hơn khu vực hút thuốc 50%, và nồng độ các chất gây ung thư vẫn ở mức tương đối cao.
Như vậy, "khu vực dành riêng cho người không hút thuốc chỉ có thể giảm được một phần nguy cơ hút thuốc lá thụ động. Chỉ có những điểm nghiêm cấm hoàn toàn thuốc lá mới thực sự an toàn", nhóm nghiên cứu kết luận.
Hiện nay, một số quán bar, nhà hàng và thậm chí công sở trên thế giới đã áp dụng phương pháp ngăn chia khu vực dành riêng cho những "ống khói". Tuy nhiên, khói thuốc vẫn thoát ra ngoài và đe doạ sức khỏe của những người vô tội. 
Nghiên cứu trên đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các tổ chức chống thuốc lá trên thế giới. Chủ tịch hiệp hội chống thuốc lá Anh ASH lên tiếng: "Bằng chứng khoa học giờ đã rõ ràng, đã đến lúc phải xây dựng một pháp chế chặt chẽ, ngăn cấm tuyệt đối hút thuốc lá tại các điểm công cộng và nơi làm việc".

