Chữa bệnh phụ nữ bằng... gà
Nếu kinh nguyệt không đều, hãy chuẩn bị trứng gà 2 quả, ngải cứu tươi 10 g. Ngải cứu rửa sạch, thái nhỏ, trộn với trứng gà hấp chín. Ăn mỗi ngày một lần vào lúc đói. 
Các món ăn bài thuốc từ gà dưới đây cũng giúp chữa các bệnh thường gặp ở phụ nữ:
-Suy nhược, kinh nguyệt không đều: Thịt gà ác 100 g, đông trùng hạ thảo 9 g, đương quy 9 g. Nấu chín ăn.
-Thống kinh: Trứng gà 2 quả, đậu đen 60 g, rượu gạo 120 ml, đun trứng chín, bóc vỏ, lại bỏ trứng vào đun cho đến khi đậu nhừ. Ăn cái, uống nước.
Hoặc: Trứng gà 2 quả, ích mẫu 30-60 g, luộc trứng chín, bóc vỏ cho vào nấu lại. Ăn trứng uống nước. 
Hoặc: Trứng gà 2 quả, xuyên khung 9 g, cách làm như trên.- Huyết hư, bế kinh: Thịt gà trống 150 g, mướp 30 g, màng mề gà 9 g. Nấu chín, nêm muối và gia vị để ăn. -Khí hư, bạch đới: Trứng gà 2 quả, ngải cứu tươi 15 g, rượu trắng 1 chén con. Ngải cứu thái nhỏ rải lên đáy nồi, đổ rượu và trứng vào giữa đun nhỏ lửa đến khi trứng chín. Ăn cái, uống nước trong 5-7 ngày liền. 
Hoặc: Gà ác 1 con. Hạt sen, gạo nếp mỗi thứ 15 g, hạt tiêu 3 g, nhồi vào bụng gà (đã lấy hết phủ tạng) nấu chín. Ăn khi đói. 
Hoặc: Trứng gà 5 quả, bạch quả 2 quả. Chọc thủng đầu quả trứng nhét nhân bạch quả rồi băng dính kín hấp cách thủy. Ăn ngày một lần trong vài ngày. 
- Động thai: Trứng gà 2 quả, bột nếp 40 g. Trứng đánh nhuyễn, bột cho vào trộn đều. Hấp chín ăn ngày 1 lần. Ăn liền trong vài ngày. -Ra máu khi đang có thai: Trứng gà 4 quả cho vào 1/2 bát nước trắng nấu chín. Dùng ngày 1 lần.
-Sẩy thai liên tiếp: Trứng gà 2 quả, lá ngải cứu 12 g cho vào nồi đất đun nhỏ lửa. Trứng chín, bóc vỏ cho vào đun tiếp. Tháng đầu tiên, ăn ngày 1 lần trong 1 tuần. Tháng thứ 2, cứ 10 ngày ăn 1 lần. Tháng thứ 3 cứ 15 ngày ăn 1 lần, sau đó mỗi tháng 1 lần. -Thiếu máu sau sinh: Trứng gà 2 quả luộc chín rồi bóc vỏ; táo đỏ 10 quả (táo tàu đỏ); đường đỏ lượng vừa phải. Nấu canh ăn cả nước lẫn cái như các loại canh trứng. Có thể thêm kỷ tử 15 g để dùng cho người suy nhược thần kinh và thể lực, biếng ăn, mất ngủ, hay hồi hộp, mắt kém, tiểu đêm nhiều lần, người có các bệnh mãn tính gan, phổi, người già yếu v.v...-Giữ nhan sắc thường ngày và sau khi sinh nở: Một con gà độ 1 kg bỏ da, thái miếng (nếu da khô thì lấy cả da) để ráo hết nước, rang khô. Vừa rang vừa cho vào ít dầu thực vật, gừng. Một lúc sau cho 900 ml nước, 180 ml rượu. Đun tiếp 20-30 phút. Uống nước canh là chủ yếu, ăn thịt là phụ.Cao cấp hơn thì không dùng nước mà chỉ dùng nước từ thịt chảy ra. Hấp cách thủy 3 tiếng được khoảng 90 ml nước từ thịt gà tiết ra. Thêm muối, tiêu, không ăn thịt. Sách cổ viết: Uống một tuần liên tiếp sẽ thấy ngay hiệu quả, da mặt trở nên mịn màng, sản phụ tăng tiết sữa nuôi con. 
-Sa tử cung: Gà 1 con (khoảng 1 kg), thăng ma 9 g, hoàng kỳ 15 g. Gà bỏ hết phủ tạng, nhồi thuốc vào bụng. Hấp chín, ăn thịt, uống nước.

