Cây nhớt mèo chữa kiết lỵ?
"Ở quê tôi, người ta thường lấy cây nhớt mèo để chữa bệnh kiết lỵ. Vậy xin bác sĩ cho biết tác dụng chữa bệnh của loại cây này như thế nào?".
Trả lời:
Cây nhớt mèo (Ludwigia hyssopifolia (D.Don) Exell) thuộc họ rau dừa nước, có tên khác là cây xương cá, rau mương, đinh nam, rau lục, là một cây thảo nhẵn, cao 20-40 cm. Thân cành có 4 cạnh rõ. Lá mọc so le, hình mác, dài 4-8 cm, rộng 0,8-1 cm, mặt trên sẫm, mặt dưới nhạt. Hoa mọc riêng lẻ ở kẽ lá, màu trắng hay vàng nhạt; đài có ống hình trụ, 4 răng đều; tràng 4 cảnh hẹp; nhị 8; bầu loe ra ở đầu. Quả hình trụ, nhẵn, dài 1,5-1,8 cm, gồm rất nhiều hạt có hai loại: những hạt phía trên trần, dẹt; những hạt phía dưới bao bọc bởi một vỏ dai hình 3 cạnh, mở ra thành hai mảnh. Mùa hoa quả: tháng 7-9.
Cây mọc hoang, phát triển mạnh về mùa xuân-hè, tàn lụi về mùa đông, ưa ẩm. Nó thường gặp rải rác ở bờ ruộng, bờ ao, khe ngòi, ven đê, bãi sông, nhất là ở miền biển vùng Thái Bình, Quảng Ninh, Hà Nam. Tránh nhầm với cây ớt ruộng trong cùng môi trường. Cây này có kích thước lớn hơn và đặc biệt là quả ớt ruộng chỉ có một loại hạt trần.
Nhớt mèo còn mọc nhiều ở các nước Đông Nam Á khác và ở Trung Quốc (các tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây, Hồ Nam) với nhiều tên gọi như thảo long, châm đồng thảo, thủy ánh thảo, điền thạch mai.
Theo kinh nghiệm dân gian, ở những vùng có cây nhớt mèo mọc hoang, nhân dân thường thu hái cả cây gồm rễ, thân và lá rửa sạch, băm nhỏ, sao vàng, hạ thổ, lấy 50-100 g, sắc với 400 ml nước còn 100 ml, uống làm hai lần trong ngày để chữa kiết lỵ, tiêu chảy.
Dựa vào kinh nghiệm đó, Bệnh viện y học dân tộc tỉnh Quảng Ninh đã dùng cây nhớt mèo để chống dịch lỵ amíp đạt kết quả tốt: 57% khỏi bệnh về lâm sàng, 21% hết kén. Dược liệu được dùng dưới dạng cao lỏng và dạng viên. Dạng cao lỏng: Cứ 1 kg dược liệu nấu kiệt làm hai lần. Lần thứ nhất, nấu trong 3-4 giờ, rút nước; lần thứ hai trong 2-3 giờ. Trộn hai nước lại, cô lấy 1lít. Người lớn: ngày uống 4-6 thìa canh, chia làm 2-3 lần. Trẻ em tùy tuổi, dùng ít hơn.
Dạng viên: Rễ và thân nhớt mèo nấu thành cao mềm, lá phơi khô, tán và rây bột mịn. Trộn đều bột và cao đến khi được một khối không dính tay, rồi làm thành viên nhỏ như hạt đỗ xanh. Ngày uống 80 viên chia làm hai lần.
Ngoài ra, nhớt mèo còn được dùng chữa viêm họng, mụn nhọt.

