Một em gái Indonesia tử vong bị nghi cúm gà
Ca nghi nhiễm là một cô gái 16 tuổi, đã tử vong tại một bệnh viện ở thủ đô Jakarta. Nạn nhân từng sống gần một chợ gia cầm lớn. Hiện nay, mẫu bệnh phẩm đang được gửi đi thẩm định thêm. 
"Dựa vào triệu chứng của cô gái, đặc biệt là sốt cao, viêm phổi nặng và sự giảm tế bào bạch huyết trong máu nhanh chóng, chúng tôi nghi rằng bệnh nhân nhiễm cúm gà", ông Ilham Patu, đại diện của Bệnh viện Sulianti Saroso, nơi điều trị của nạn nhân, cho biết. Bệnh trạng của cô gái cũng xấu đi rất nhanh sau khi nhập viện hôm chủ nhật vừa qua. Nếu đúng thủ phạm là H5N1 thì đây là nạn nhân cúm gà thứ 6 của Indonesia.
Cô gái từng sống ở khu dân cư phía đông Jakarta, gần một chợ gia cầm lớn. Cha mẹ của cô cho biết trong nhà cũng nuôi một số gia cầm song chưa con nào bị chết. Các bác sĩ cũng đã thu thập mẫu máu và dịch hô hấp của họ hàng và hàng xóm từng tiếp xúc trực tiếp với nạn nhân. Người ta còn lấy mẫu bệnh phẩm của hàng chục gia cầm ở hai gia đình mà nạn nhân lui tới thăm.
Như vậy, tính đến nay, Indonesia có hơn 12 ca nghi nhiễm cúm gà đã chết, trong đó chỉ có 5 trường hợp được chứng nhận. 4 người khác mang virus đã bình phục hoặc còn đang điều trị.
Trước đó, một cô gái khác 19 tuổi sống ở phía tây thủ đô cũng đã qua đời tháng trước. Một người hàng xóm của nạn nhân cho biết 11 con gà của gia đình bị chết không rõ nguyên nhân hồi đầu tháng 10 và được vứt xác ở đống rác gần cái ao nơi trẻ con thường tới chơi. Cậu em trai 8 tuổi của nạn nhân từng chơi ở khu vực này cũng bị nhiễm H5N1 song vẫn sống.
Mỹ Linh (theoAFP)

