Làm gì để tạo hưng phấn tình dục?
Nếu chỉ đơn thuần áp dụng các kỹ thuật làm tình thì chưa đủ để đạt tới đỉnh cao của sự khoái cảm. Một cuộc ái ân hoàn hảo cần phải có niềm hưng phấn xuất phát từ một cơ thể khoẻ mạnh và tinh thần sảng khoái.
Cuộc sống tình dục lý tưởng luôn đồng hành với một trạng thái tinh thần tốt và một thể lực dồi dào. "Khi cảm thấy sung sức, tự nhiên bạn sẽ có thái độ tích cực đối với các mối quan hệ, đặc biệt là quan hệ tình dục", tiến sĩ Karen Zager, chuyên gia tâm lý ở New York (Mỹ) cho biết. Ngược lại, "cảm giác mệt mỏi và bất an sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng tình dục. Hiện tượng này dường như thuộc về trực giác", Saralyn Mark, chuyên viên tư vấn cao cấp về sức khỏe phụ nữ của Mỹ, nói. Theo các nhà tình dục học, có 4 yếu tố giúp cơ thể tạo nên sự hưng phấn tình dục.
Ăn uống hợp lý
Mặc dù đến nay chưa có bằng chứng khoa học về mối quan hệ giữa chế độ dinh dưỡng và năng lực tình dục, song rõ ràng việc ăn uống thiếu chất sẽ làm suy giảm hệ miễn dịch, kéo theo bệnh tật và gây mất hứng thú khi quan hệ.
Tiến sĩ John Allred, chuyên gia dinh dưỡng thuộc Đại học Ohio, Mỹ, dẫn giải: "Nếu mắc bệnh tim, bạn phải dùng một số loại thuốc có tác dụng phụ gây kiềm chế khả năng tình dục, hoặc có khi bạn nơm nớp lo sợ lên cơn đau tim trong khi làm "chuyện ấy". Cúm, sốt cao, hay đơn giản chỉ là cảm giác mệt mỏi... đều có thể dập tắt mọi ham muốn tình dục trong bạn".
Trái lại, "người ta sẽ thấy hưng phấn hơn nếu cơ thể khỏe mạnh và tinh thần sảng khoái", giáo sư Mark Kantor đến từ Đại học Maryland (Mỹ ) nói. Để đạt được điều này, cả hai người cần có một chế độ cân đối và kiên trì luyện tập mỗi ngày. 
Đừng lười vận động cơ thể!
Một cơ thể năng động có thể sản sinh nguồn "Viagra" tự nhiên. Ở cả hai giới, việc luyện tập chăm chỉ sẽ làm tăng dần mức độ ham muốn tình dục, tăng cường khả năng đạt cực khoái và thoả mãn tình dục.
Nếu những ưu điểm trên vẫn chưa đủ khiến bạn bắt đầu luyện tập thì hãy nghĩ tiếp đến điều này: Kích thước vòng bụng có liên quan đến nguy cơ rối loạn khả năng cương cứng ở nam giới. Những anh chàng có vòng bụng càng lớn (dấu hiệu của chứng béo phì) thì nguy cơ rối loạn càng cao.
Một nguyên nhân gây ra chứng rối loạn cương cứng là sự thiếu máu tới dương vật. Các nhà khoa học thuộc Đại học Texas (Mỹ) đã khẳng định, việc luyện tập đều đặn và vừa phải có thể nâng cao khả năng bơm máu đi khắp cơ thể. Ở nữ giới, những người chăm vận động sẽ có lượng máu tới âm đạo lớn hơn người trì trệ là 169%, do đó có vận động dục tình tốt hơn. Vận động còn kích thích cơ thể sản sinh nhiều hoóc môn chịu trách nhiệm khuấy động tình dục, làm vững chắc cơ và cải thiện hình ảnh của bản thân trước bạn tình.
Đừng tiếc thời gian ngủ!
Những người ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi ngày thường mệt mỏi, căng thẳng, buồn chán và dễ cáu giận hơn những người ngủ trên 8 tiếng. Nếu tình trạng này kéo dài triền miên, cơ thể sẽ mất hứng thú đối với chuyện chăn gối, và dục tình bị suy giảm đáng kể, giáo sư Rosenberg, Giám đốc Viện nghiên cứu Giấc ngủ, Atlanta, cho biết.
Không những thế, những người thiếu ngủ còn:
- Dễ bị tai nạn, vì mất ngủ làm giảm khả năng nhận thức.
- Khó giảm cân, vì thiếu ngủ gây ảnh hưởng tới khả năng chuyển hóa hydrat carbon trong cơ thể.
- Dễ bị rối loạn chuyển hóa và hoóc môn - những yếu tố dẫn đến bệnh tiểu đường type 2 và bệnh tim. 
Tất cả đều có thể là tai hoạ đối với cuộc sống tình dục, Rosenberg nói.
Trong khi đó, những người ngủ đủ giấc luôn cảm thấy tràn trề sinh lực, thư giãn, hạnh phúc và do đó luôn sẵn sàng cho "chuyện ấy".
Hãy quên đi những hóa đơn chưa thanh toán!
Bộ não được coi là cơ quan tình dục quan trọng nhất, nơi làm cho con người cảm thấy tràn trề sinh lực sau một giấc ngủ ngon và sảng khoái sau một bài thể dục ưa thích. Song cũng chính bộ não có thể khiến con người khó tập trung vào những khoái cảm tình dục.
"Để có được sự thoả mãn tình dục cao nhất, bạn cần rũ bỏ hoàn toàn công việc hằng ngày, hãy chỉ thư giãn và từ từ thưởng thức khoái cảm. Tình dục luôn đòi hỏi sự thư giãn và thời gian", tiến sĩ Zager nói. Theo bà, trong khi làm tình, cả hai người phải tạm thời quên những hóa đơn chưa thanh toán, hàng trăm nhu cầu của con cái và những mâu thuẫn với ông chủ và đồng nghiệp.
"Hãy tự hỏi tình dục quan trọng như thế nào đối bản thân bạn và bạn tình?", Zager gợi ý. Nếu nó là chuyện sống còn đối với quan hệ của hai người, thì cần đưa nó vào thời gian biểu và thực hiện một cách nghiêm túc. Hãy tập thư giãn bằng cách loại bỏ lo lắng trong cuộc sống, san sẻ công việc với những người xung quanh, đi bộ từ 5 đến 30 phút, tắm nước nóng, tập yoga... Những hoạt động này sẽ giúp bạn chuyển đổi từ cuộc sống căng thẳng sang thế giới diệu kỳ của tình dục.

