Kem dưỡng Bảo Lâm chứa chất gây tai biến da
Cục Quản lý Dược vừa khẳng định, kem dưỡng da Bảo Lâm - một sản phẩm bán rất chạy ở Hà Nội, Hải Phòng trong thời gian gần đây - có chất Dexamenthason acetat. Chất này bị cấm sử dụng trong sản xuất mỹ phẩm vì có thể gây các tai biến nghiêm trọng về da.
Kem dưỡng da Bảo Lâm được sản xuất dưới dạng kem lỏng, màu vàng. Trên hộp kem có ghi số đăng ký 1391/04 và giới thiệu là có tác dụng dưỡng trắng da, trị mụn, nám, chống lão hoá, ngăn ngừa nếp nhăn& Cũng theo thông tin trên nhãn, sản phẩm có tác dụng chỉ sau 5 ngày sử dụng; thành phần chính là tinh chất nhân sâm và các vitamin chiết xuất từ thảo dược. Tuy nhiên, kết quả phân tích các mẫu kem Bảo Lâm mà Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã lấy tại một số cơ sở kinh doanh thuốc cho thấy, sản phẩm này có hoạt chất Dexamenthason acetat. Cục Quản lý dược cũng đã có công văn khẳng định điều này.
Theo ông Trần Hậu Khang, Phó Viện trưởng Viện Da liễu Trung ương, Dexamenthason acetat là một loại corticoid. Do có tác dụng kháng viêm mạnh, hoạt chất này được dùng làm thuốc điều trị các bệnh da liễu như chàm, eczema. Tuy nhiên, thuốc dễ gây tác dụng phụ nên được chỉ định khá nghiêm ngặt: không được dùng quá 7-10 ngày. Nếu dùng thường xuyên, Dexamenthason acetat sẽ gây giãn mạch máu, teo da hoặc rạn da, viêm nang lông. Thuốc kháng viêm theo cơ chế ức chế miễn dịch nên nếu dùng nhiều sẽ làm giảm sức đề kháng của da; dẫn đến bộc phát hoặc nặng thêm tình trạng mụn và viêm nhiễm.
Ông Khang cũng cho biết, việc sử dụng Dexamenthason acetat trong mỹ phẩm là rất nguy hiểm vì các sản phẩm làm đẹp được sử dụng hằng ngày. Viện Da liễu Trung ương đã tiếp nhận rất nhiều trường hợp hỏng da hoặc tai biến do bôi thuốc, mỹ phẩm chứa corticoid, trong đó có Dexamenthason acetat. Khi mới dùng được vài ngày, da mặt người bệnh trở nên trắng mịn, các nốt mụn biến mất nên họ rất tín nhiệm, dùng thường xuyên và giới thiệu cho nhiều người khác. Một thời gian sau, các tai biến mới xuất hiện. 
Lợi dụng khả năng kháng viêm của Dexamenthason acetat, nhiều cơ sở sản xuất đã cho chất này vào mỹ phẩm, trong đó có cơ sở Bảo Lâm ở phường Hùng Vương, quận Hồng Bàng, Thành phố Hải Phòng. Sản phẩm này được phân phối rộng ở Hà Nội, tại các quầy bán mỹ phẩm như Hà Xuân (Bạch Mai), Xuân Thuỷ (Bạch Mai, Khâm Thiên&) và nhiều cơ sở kinh doanh thuốc. Giá bán một lọ 10 g là 8.000 đồng. Theo một nhân viên bán hàng ở mỹ phẩm Xuân Thuỷ, kem Bảo Lâm là một trong những mặt hàng bán chạy nhất ở đây. 

