'Chuyện ấy' ở tuổi 40
Cuộc khảo sát toàn cầu về hành vi tình dục sau 40 tuổi tìm thấy hầu hết ở độ tuổi này, mọi người vẫn duy trì quan hệ chăn gối. Tuy nhiên, những đối tượng lãng mạn này thường gặp nhiều vấn đề hơn trong chuyện phòng the của mình.
80% đàn ông tuổi 40-80 cho biết họ vẫn làm "chuyện ấy" trong năm ngoái, so với 65% phụ nữ cùng độ tuổi. Hơn nữa, 38% phụ nữ và 44% đàn ông cho biết họ quan hệ hơn 1 lần/tuần. Hoạt động tình dục đặc biệt cao ở nam và nữ ngoài 40, nhưng giảm dần xuống khi tuổi tăng lên.
"Đại đa số mọi người cho biết, nếu có bạn đời, họ vẫn làm 'chuyện ấy'", tiến sĩ Edward O. Laumann, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết.
Laumann và cộng sự cũng tìm thấy khoảng 1/4 các quý ông gặp phải một số vấn đề tình dục, phổ biến nhất là xuất tinh sớm và khó cương cứng. Các trục trặc tế nhị có nhiều nhất ở đàn ông châu Á.
Trong số phụ nữ, gần 40% thừa nhận họ cũng gặp vấn đề về sex, thông thường là mất cảm hứng, khó đạt khoái cảm, thiếu hưng phấn và thiếu độ trơn nhờn. Phụ nữ châu Á và Trung Đông có tỷ lệ trục trặc cao nhất.
Laumann, chuyên gia tại Đại học Chicago ở Illinois, giải thích có sự tiến hoá sinh lý khiến phụ nữ đôi khi phải giảm hưng phấn tình dục. Vào thuở sơ khai, khi phụ nữ mang thai, họ bị tiêu tốn rất nhiều năng lượng và dễ gặp rủi ro. "Nếu giới nữ không điều tiết hưng phấn tình dục của mình, họ sẽ bị đào thải", Laumann nói.
Mặc dù thời gian đã thay đổi, cơ chế sinh học của chúng ta vẫn chưa thích ứng kịp thời. Do vậy, những tác nhân gây stress trong cuộc sống như sự bất ổn tài chính, mệt mỏi vì công việc cũng dễ ảnh hưởng tới khoái cảm của chị em.
Theo Laumann, mục đích của cuộc nghiên cứu do hãng sản xuất bao cao su Pfizer tài trợ là nhằm tìm ra những vấn đề tình dục ở người cao tuổi và giúp các bác sĩ nhận thức vấn đề nghiêm túc hơn.

