Mẹo làm đẹp không mất tiền 
Có nhiều phương pháp làm đẹp rất đơn giản và hiệu quả vô cùng mà không hề tiêu tốn của các bạn một đồng nào. Chẳng hạn, để tẩy tế bào da chết, bạn chỉ việc... xoa cát lên người.
Các mẹo vặt khác:
Nhắm mắt, đắp một chiếc khăn ẩm lên mặt và đặt lên mắt những viên sỏi. Đảm bảo rất "phê".
Lúc nằm tắm nắng, hãy tìm một hòn đá lớn, bằng phẳng và kê dưới lưng (chỗ gần hông). Đây là một cách thư giãn chữa trị đau lưng rất hiệu quả.
Đặt những viên sỏi nhỏ vào kẽ chân để giải toả stress.

