Phát hiện ca H5N1 đầu tiên ở miền Trung
Cháu H.T.D, 5 tuổi, sống ở Châu Hoá, xã Thuận Hoá, huyện Tuyên Hoá, Quảng Bình đã được xác định là nhiễm virus cúm A type H5N1. Bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Cháu D. nhập viện ngày 15/3 trong tình trạng sốt, ho, khó thở. Hình chụp X-quang cho thấy tổn thương phổi lan rộng. Mẫu bệnh phẩm của cháu được gửi đến xét nghiệm tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và đã cho kết quả dương tính.
Ông Bùi Đức Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết, sau hơn 5 ngày điều trị, tình trạng sức khỏe của cháu D. đã khá hơn nhiều. Bệnh nhi không phải thở máy. Theo lời kể của gia đình, khoảng 20 ngày trước khi cháu D. có biểu hiện bệnh, cả nhà có ăn thịt gà; xung quanh nhà có gà chết. 10 ngày sau đó, chị gái của cháu (mới 13 tuổi) chết không rõ nguyên nhân. 

