Trang điểm với tông lạnh
Để tạo cho mình một khuôn mặt mang nét riêng, có thể dùng các màu có tông lạnh để trang điểm. Bạn hãy chọn các tông xám có sắc xanh và trắng bạc làm màu chính cho khuôn mặt.
Phấn nền: Dùng màu sẫm. Nếu khuôn mặt của bạn có ngạnh thì đánh màu nâu sẫm ở hai bên cạnh của khuôn mặt. Lông mày đánh màu nâu nhưng cần chú ý sao cho không quá đậm cũng không quá mảnh để tạo sự tự nhiên. Dùng màu nâu đánh hai bên sống mũi tạo sống mũi nổi. 
Má hồng: Dùng màu nâu hồng cho má hơi ửng và gần như tiệp với màu da.
Môi: Màu hồng nhạt tô trước, sau đó dùng màu chocolate nhạt viền bên ngoài. Cách này tạo cho môi cũng có chiều sâu và sắc độ đậm nhạt. 
Mắt: Màu xám ngả xanh có ánh bạc đánh ở mí trên và dưới, phía đầu mắt và bầu mắt nhấn bằng màu nhũ trắng. Cách này sẽ tạo sự đồng nhất về tông màu và mắt có chiều sâu.

