Vôi hóa cột sống gây ù tai?
"Tôi 60 tuổi, vừa rồi đi khám bệnh phát hiện bị vôi hóa cột sống. Cách đây khoảng 1 tháng, tôi thường bị ù tai, có phải là do ảnh hưởng của vôi hóa cột sống không?".
Trả lời: 
Vôi hóa cột sống cổ không gây ù tai.
Bản thân bệnh vôi hóa cột sống này chỉ là một tình trạng thường gặp của xương khớp khi lớn tuổi. Nó có thể gây cảm giác nhức mỏi vùng cổ. Tuy nhiên, chỉ khi nào các khối vôi hóa này ở những vị trí gây chèn ép các rễ thần kinh tủy sống thì mới tạo ra bệnh. Triệu chứng thường là thấy tê từ cổ lan xuống hai bàn tay. Cảm giác cầm nắm có thể yếu dần. Có người thấy yếu cả chân (một bên hoặc hai bên).
Để điều trị ù tai, tốt nhất bà nên đi khám ở chuyên khoa tai mũi 

