Ngáy và nghiến răng khi ngủ
"Em là con gái nhưng có tật xấu là khi ngủ hay ngáy và nghiến răng, có lẽ là do di truyền vì bác và bố em đều bị như vậy. Rất mong bác sĩ chỉ dẫn cách chữa trị 2 chứng bệnh này".
Trả lời: 
Nghiến răng khi ngủ có thể là do khớp nhai của em không thật khớp, cũng thường gặp ở những người có nhiều ưu tư, lo lắng. Em cần đến khám ở bác sĩ nha khoa để xem khớp nhai có đúng và cần điều chỉnh gì không. Ngáy có thể là do màng hầu ở họng bị chun giãn, ít đàn hồi hoặc một bệnh lý ở vùng hầu họng.Để chữa trị có hiệu quả, em nên đến khám ở chuyên khoa tai mũi họng để được chẩn đoán chính xác nguyên nhân. Hiện tại người ta có thể thực hiện phẫu thuật chỉnh sửa vùng hầu họng để chữa khỏi chứng này.

