Phát ốm vì ô nhiễm không khí trong nhà
Dọn về ngôi nhà mới chưa đầy 1 tháng, bà Xuân (45 tuổi, quận Tân Bình, TP HCM) đã phải nhập viện cấp cứu 3 lần vì lên cơn hen dù trước đó không hề mắc bệnh này. Sau một thời gian điều tra, các bác sĩ mới biết thủ phạm chính là ngôi nhà mới.
Theo các bác sĩ, bà Xuân mắc hội chứng "ngôi nhà kín" do thói quen đóng kín cửa để sử dụng máy lạnh, trong khi nhà có nhiều vật dụng mới, tỏa ra những khí gây dị ứng. Sau khi nghe lời bác sĩ, mở cửa cho không khí lưu thông mỗi ngày 3 lần, bà không còn khổ sở vì khó thở nữa. 
Bác sĩ Trương Nhuận Xương, phòng Quản lý và Điều trị hen phế quản Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP HCM, cho biết, ông từng gặp không ít trường hợp như bà Xuân. Nhiều người thường xuyên đóng kín cửa (để tránh ồn và bụi), nhưng trong nhà lại không thường xuyên quét dọn, nên nấm mốc phát triển. Hậu quả là họ phải đều đặn sử dụng... thuốc cắt cơn hen vì hít thở nấm mốc. Nhiều người khác lại dị ứng mỗi khi lên giường ngủ. Phải mất rất nhiều thời gian, bác sĩ và bệnh nhân mới tìm được nguyên nhân gây bệnh, đó là do con mạt, một loại côn trùng rất nhỏ sống trong những lỗ nệm, thường phát triển trong môi trường ít không khí, vệ sinh kém. 
Tiến sĩ Trần Minh Trường, Trưởng khoa Tai mũi họng bệnh viện Chợ Rẫy, cũng thừa nhận con mạt là nguyên nhân thường gặp gây viêm mũi, viêm xoang dị ứng. Theo bác sĩ Trường, tình trạng đáng ngại ở nhiều ngôi nhà và văn phòng làm việc ở thành phố hiện nay là do mất cân bằng thành phần không khí gây nên. Để tiết kiệm điện năng do máy lạnh tiêu thụ, những nơi này thường cố gắng đóng kín cửa, khiến khí O2 trong không khí giảm, nhưng CO2 lại tăng. Hậu quả là niêm mạc đường hô hấp bị phù nề, tăng tiết dịch, làm tắc các lỗ thông trong mũi và xoang, từ đây bệnh viêm mũi, viêm xoang dễ phát triển. 
Theo một bác sĩ trưởng khoa của bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, vấn đề của cao ốc, văn phòng hiện nay có thể xuất phát từ việc sử dụng máy lạnh trung tâm. Từ đây, không khí ô nhiễm được tích tụ, lưu chuyển đến mọi chỗ, khiến người có cơ địa dị ứng dễ mắc bệnh. Nhiều loại nấm mốc và vi khuẩn sống trong máy lạnh có thể gây viêm phổi, viêm não nặng, thậm chí gây chết người! 
Nhiều loại máy lạnh và làm sạch không khí đời mới được cho là có tính năng cải tạo không khí trong nhà, nhưng nếu sử dụng không đúng thì cũng gây hại. Chẳng hạn, bộ lọc các máy này có thể lấy đi những chất kích thích như nấm mốc, khói, bụi, thậm chí là tế bào da người bay lơ lửng trong không khí. Tuy nhiên, nếu không vệ sinh đúng mức, bộ lọc này lại là nguồn phát tán chất độc ra môi trường, thậm chí còn làm không khí ô nhiễm hơn trước đó! 
Báo cáo mới đây của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy, chất lượng không khí trong nhà và cao ốc văn phòng trên toàn thế giới đang sút giảm nghiêm trọng. Ước tính có gần 1 tỷ người, phần lớn là trẻ em và phụ nữ, đang hít thở không khí trong nhà với mức ô nhiễm gấp 100 lần cho phép của WHO. Tình trạng ô nhiễm không khí trong nhà làm thiệt hại hàng tỷ USD vì chi phí chăm sóc sức khỏe, nghỉ bệnh, giảm năng suất làm việc. Một khảo sát mới đây tại Anh cho thấy, hiệu suất làm việc của nhân viên văn phòng giảm đến 20% hay nhiều hơn vì chất lượng không khí nơi làm việc quá tệ hại. 
5 điều cần làm để giữ nhà được sạch sẽ 
- Không hút thuốc lá trong nhà: Nếu bạn đang hút thuốc thì phải bỏ thuốc lá ngay bây giờ và tránh xa khói thuốc lá. Đặc biệt không cho trẻ em tiếp xúc với khói thuốc lá. 
- Tránh bụi, phấn hoa và con mạt: Bạn có thể không nhìn thấy con mạt nhưng chúng lại hiện diện nhiều trong quần áo bẩn hay tấm thảm. Vì thế, nên bọc nệm và gối bằng chất liệu đặc biệt có thể chống bụi và ẩm. Không nên nằm trên nệm bọc vải. Nên giặt gối nệm thường xuyên mỗi tuần bằng nước nóng. Giặt chăn, tấm trải giường thường xuyên và phơi nắng thật khô. Không để thú nhồi bông trong phòng ngủ và thường xuyên giặt chúng bằng nước nóng. 
- Làm sạch không khí quanh bạn. Nếu bạn đang sử sụng máy điều hòa thì nên thường xuyên làm vệ sinh và thay bộ lọc định kỳ. Thường xuyên mở cửa sổ để làm thông thoáng khí trong phòng (phòng làm việc, phòng ngủ...). Nên sử dụng quạt để tạo sự trao đổi khí bên trong và bên ngoài. Cố gắng làm giảm độ ẩm trong phòng xuống dưới 50% bằng cách sử dụng máy làm giảm độ ẩm trong không khí. Không nên sử dụng nước hoa xịt phòng có mùi quá nồng vì điều này có hại cho sức khỏe. 
- Không cho thú nuôi vào nhà. Một số người có thể dị ứng với lông hay nước bọt của thú vật nuôi, vì thế không nên cho thú nuôi vào nhà và tránh xa thú nuôi có mùi gây kích ứng. 
- Tránh xa gián, vì chất tiết của gián có thể làm bệnh nhân suyễn lên cơn. Do đó, không nên đưa thức ăn vào phòng ngủ. Thức ăn thừa phải được gói kỹ bỏ vào thùng rác. Có thể sử dụng thuốc diệt gián khi không có bệnh nhân suyễn ở nhà. 

