Viêm âm đạo do nấm 
"Tôi 27 tuổi, lấy chồng 4 năm nhưng chưa có con, sẩy thai 2 lần. Tôi rất muốn sinh con nhưng lại bị viêm âm đạo do nấm đã hơn một năm nay, dùng nhiều các loại thuốc mà không khỏi. Hãy cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Viêm âm đạo do nấm tuy có nhiều thuốc chữa hiệu quả nhưng rất hay tái nhiễm nếu không làm dứt được mầm bệnh. Mầm bệnh là các bào tử nấm, có thể bám vào khăn, chậu rửa, quần lót, các khe kẽ móng tay hoặc giường chiếu. Vì vậy, bên cạnh việc uống thuốc, đặt thuốc, người bệnh cần tìm mọi cách để tránh tái nhiễm như làm vệ sinh bằng vòi nước chảy để rửa đến đâu, chất bẩn trôi đi đến đấy, quần áo lót phải được nhúng nước sôi hoặc là kỹ, móng tay cần cắt ngắn và không nên dùng ngón tay lùa vào trong sâu để rửa. 
Nấm âm đạo rất dễ phát triển trong một môi trường toan, mà âm đạo của phụ nữ trong tuổi sinh đẻ thì luôn có độ toan khá cao (pH = 4,5). Có khi trong điều trị, ngoài việc dùng thuốc diệt nấm, người ta còn phối hợp rửa bên ngoài và thụt rửa trong âm đạo bằng một dung dịch kiềm (thường dùng dung dịch thuốc muối Natri bicacbonat) để tạo môi trường không thuận lợi đối với nấm. Chị có thể đến các cơ sở phụ khoa để được làm thuốc âm đạo như thế, sau đó đặt thuốc diệt nấm tại chỗ trong nhiều ngày liên tiếp, hy vọng có thể tăng thêm kết quả điều trị. Thuốc nội tiết không phải là thứ để điều trị nấm âm đạo, nếu dùng không đúng có khi còn làm bệnh nặng thêm. 
Nếu còn viêm nhiễm ở âm đạo thì dù là do nguyên nhân nào cũng chưa nên có thai vì tình trạng viêm nhiễm ngoài việc hạn chế thụ thai còn có khả năng gây nhiễm khuẩn ngược dòng, gây sẩy thai, đẻ non.

