Ngộ độc do dùng vitamin làm đẹp da
Để có làn da đẹp, mỗi sáng ngủ dậy, chị Minh Trang (29 tuổi, quận 3, TP HCM) lại uống một viên C sủi. Sau khi ăn sáng, chị lại uống thêm vitamin E, vitamin A và thuốc bổ tổng hợp. Sau gần hai tháng, chị phải nhập viện vì chứng nhức đầu.
Chị Trang cho biết mình dùng vitamin hằng ngày là do học tập mấy người bạn để có thể trẻ lâu, da mặt không bị mụn, không nếp nhăn và trắng sáng. Sau 2 tháng dùng vitamin liên tục, chị rất hài lòng vì da mặt mịn hơn. Tuy nhiên gần đây, Minh Trang thường thấy xuất hiện những cơn nhức đầu, điều trị nhiều nơi nhưng không giảm. Chị chỉ nghĩ đơn giản rằng đó là do áp lực công việc ngày càng nhiều. Chỉ đến khi tình cờ đi khám tại bệnh viện Da liễu, bác sĩ mới cho biết chị nhức đầu do... ngộ độc vitamin! 
Theo bác sĩ Trần Ngọc Ánh, bệnh viện Da liễu, đau đầu là một triệu chứng đặc trưng của ngộ độc vitamin. Do triệu chứng này dễ gây nhầm lẫn với các loại bệnh khác nên những người lạm dụng vitamin như chị Trang không biết được.
Vitamin có chức năng hỗ trợ tăng sức đề kháng và chống những gốc ôxy hóa. Vì vậy, gần đây các loại thuốc bổ sung vitamin được nhiều phụ nữ dùng như một cách thức làm đẹp. Bác sĩ Ánh cho biết, trong nhóm thuốc bổ da, nhóm thuốc trẻ hóa đang được quan tâm nhất, đặc biệt là phụ nữ độ tuổi 25-30. Thuốc có thể ở dạng viên nén hoặc viên nhộng, dạng bột hoặc dạng nước và được xem là thần dược của làn da. Theo quảng cáo, những loại thuốc này giúp tăng tính săn chắc, độ sáng bóng và mang lại sức sống mới cho làn da.
Qua kinh nghiệm điều trị ngộ độc vitamin, bác sĩ Ánh nhận thấy những phụ nữ tìm đến sự hỗ trợ của vitamin thường không muốn bỏ qua một loại thuốc nào, mỗi sáng lại uống đầy đủ mỗi loại một viên. Như trường hợp của chị Trang, do không biết rằng thuốc bổ tổng hợp có đầy đủ cả vitamin A, C, E và selenium với hàm lượng cao nên uống thêm viên vitamin A, C, E, vô tình làm hàm lượng các vitamin này tăng quá mức. 
Bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ, Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cho biết, vitamin có tác dụng làm đẹp và chống già cỗi cho làn da; nhưng nếu người sử dụng không được tư vấn, uống quá liều sẽ gây những rối loạn cho cơ thể. Đặc biệt là những loại vitamin không tan trong nước mà tan trong mỡ (như A, D, E, K), hàm lượng dư lâu ngày không được thải ra ngoài mà tích tụ lại và gây độc. Thừa vitamin E dẫn đến chảy máu kéo dài, dư vitamin A thì gây tổn thương tế bào gan, trường hợp cấp tính sẽ gây tăng áp lực nội sọ dẫn đến chóng mặt, buồn nôn, đau đầu. Đặc biệt, nếu sử dụng vitamin A lâu ngày với hàm lượng cao, da sẽ không đẹp mà còn bị rối loạn như bong vẩy, khô ngứa, rụng tóc...
Riêng nhóm vitamin tan trong nước (nhóm B, C...) khi dư thừa thì thường được cơ thể thải ra ngoài theo đường tiểu, nhưng nếu dùng quá liều cũng có những phản ứng phụ như tiêu chảy (do không được hấp thu hết). Bên cạnh đó, việc uống nhiều thuốc cũng gây hại cho thận và gan, đặc biệt uống nhiều vitamin C sẽ dễ bị sỏi thận.

