Trang điểm công sở
Công sở là một môi trường rất khó trang điểm. Không ai làm việc nổi với một cô đồng nghiệp có gương mặt loè loẹt như đuôi công, cũng khó chấp nhận một gương mặt nhạt nhoà không ấn tượng.
Bạn không cần cầu kỳ mất hết một tiếng đồng hồ, nhưng cũng cần một vài bí quyết nho nhỏ để có gương mặt tươi sáng, duyên dáng và vẻ tự tin khi đến nơi làm việc. Môi trường văn phòng có máy lạnh và nhiều máy tính cũng như bụi trong thảm, làm cho da bạn bị lạnh và khô. Do vậy, bạn cần chú ý đặc biệt đến việc chuẩn bị cho da một lớp bảo vệ rất tốt. Trước khi trang điểm, bạn nên dùng nước hoa hồng làm se khít lỗ chân lông Hydra ex toning skin. Sau đó, dùng thêm sữa dưỡng làm mềm da Essance vitacell moisture emulsion, để khoảng hai phút để lỗ chân lông se khít, da thật mịn. Sau đó là các bước trang điểm:
- Thoa kem lót thật mỏng để da không bị dày lên. Chú ý lót thật kỹ vùng chữ T, hai bên cánh mũi, đều bên hai bên mang tai, gầm cằm. Có thể dùng kem che khuyết điểm nếu da bạn bị mụn.
- Dùng phấn tông ánh vàng làm nền chuẩn. Nếu bạn hơi gầy, hãy dùng phấn ánh hồng làm gương mặt tròn trịa hơn. Chú ý phủ thêm cả phần gầm cổ.
- Dùng cọ nhỏ chải chì bột màu nâu đất theo dọc chiều mọc của lông mày. Bạn nên đánh theo dáng sẵn có của lông mày, tạo vẻ tự nhiên.
-Đùng kẹp uốn lông mi và chải mascara nâu hoặc đen tự nhiên. Chải xong, bạn dùng ngón tay trỏ nháy nhẹ theo chiều lên của mi để gạt mascara thừa.
- Xu hướng năm nay, màu mắt thường là sự kết hợp của bốn màu sắc, nhấn nhẹ nửa đuôi mắt sau. Bạn có thể dùng theo sơ đồ sau: Nửa sau mí dưới màu xanh cốm; nửa trước mí dưới: vàng chanh (tản đều màu để hai màu không bị quá chênh nhau); sát chân mày: trắng bạc (tạo cảm giác mắt thoáng, rộng); khoảng mí trên: hồng đất (tạo cảm giác mắt sâu). Nhấn thêm đuôi mắt dưới bằng màu xanh cốm, kéo nhẹ về phía trước.
- Dùng phấn hồng thoa nhẹ lên đỉnh gò má.
- Dùng cọ lấy son bóng màu hồng tươi thoa tự nhiên lên môi. Có thể dùng phấn nền che sửa viền môi nếu không tự tin lắm về viền môi của mình. Kết thúc, bạn nên điểm thêm chút phấn hồng trên cằm để gương mặt sáng đẹp tự nhiên. Bây giờ, gương mặt bạn sáng và tươi tắn mà không có cảm giác trang điểm cầu kỳ.Lưu ý: Nếu bạn có gương mặt quá tròn, nên dùng phấn nền màu sậm sau khi trang điểm, dùng phấn sáng mạnh vào vùng chữ T để gương mặt góc cạnh và thon hơn. Khi trang điểm để đến công sở, bạn không nên dùng màu mắt quá lòe loẹt.

