Sáu người nghi ngộ độc sau bữa cơm có rượu 
Lâm Đồng
Sau bữa cơm trưa có uống rượu trắng, 6 người có triệu chứng mệt mỏi, nôn ói... được đưa vào viện cấp cứu, trong đó một người tử vong.
Ngày 30/11, UBND huyện Đức Trọng cho biết một người khác đang trong tình trạng nguy kịch, bốn người điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Các bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân có thể bị ngộ độc rượu. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân gây ngộ độc và tử vong một người.
Các bệnh nhân cho biết hôm 25/11, 8 người đi hái cà phê tại xã Phú Hội, huyện Đức Trọng. Buổi trưa, 6 người ăn cơm canh có uống rượu, hai người còn lại ăn cơm canh nhưng không uống rượu.
Sáng hôm sau, anh Ha Biết, 32 tuổi, mệt mỏi, khó thở, được người nhà đưa đi cấp cứu, tử vong sau đó. Chiều cùng ngày, anh Kă Să Ju Ly, 35 tuổi, cũng có triệu chứng tương tự, cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đức Trọng sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng, hiện trong tình trạng hôn mê, nguy kịch.
Chiều 28/11, thêm bốn người có cùng triệu chứng, được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu.
Làm việc với cơ quan chức năng, nhóm nạn nhân cho biết rượu được mua từ một lò nấu rượu trên địa bàn. Trong 8 người ăn cơm, 6 người có uống rượu bị ngộ độc, hai người không uống rượu chưa có dấu hiệu gì nên cơ quan chức năng nhận định có thể những bệnh nhân bị ngộ độc rượu.
Khánh Hương - Phước Tuấn
