Bất ngờ về tuổi thọ của virus gây bệnh hô hấp
Virus hợp bào hô hấp (RSV) là thủ phạm chính gây viêm phổi và tiểu phế quản ở trẻ nhỏ. Với khả năng ẩn trốn tài tình, nó có thể sống trong cơ thể tới vài năm, thay vì vài ngày như giới chuyên môn vẫn nghĩ.
Phần lớn trẻ em đều nhiễm RSV trong năm đầu đời. Ở một số em, loại siêu vi trùng này có thể gây viêm phổi, thở khò khè và rất dễ bị hen suyễn.
Mức độ nguy hiểm của RSV không dừng lại ở đó - một nhóm nghiên cứu đến từ Trường Imperial London (Anh) và Đại học Ruhr Bochum (Đức) nhận định - nó có khả năng "tàng hình" một thời gian dài trong cơ thể và chờ cơ hội tấn công trở lại.
Nhóm đã cho một số con chuột lây nhiễm RSV, rồi tìm kiếm tác nhân gây bệnh 14 ngày sau đó. Kết quả là các mẫu bệnh phẩm lấy từ đường hô hấp của chuột hoàn toàn sạch bóng virus. Sự "mất tích" này khiến cho không ít người tưởng rằng những con chuột trên đã khỏi bệnh, và RSV không thể sống lâu hơn trong cơ thể.
Tuy nhiên, giáo sư Peter Openshaw tham gia nghiên cứu tiết lộ, sự thật là các chất liệu gene của virus vẫn tồn tại trong mô phổi hơn 100 ngày sau đó. RSV thực chất là loại virus có đặc tính "tấn công và ẩn trốn", giống như virus HIV và một số siêu vi trùng gây viêm gan. Chúng có tài ẩn mình rất khéo trong các mô, tạm thời ngủ yên một thời gian dài trước khi có được cơ hội tấn công mới. 
Theo giới chuyên môn, nghiên cứu đã giúp con người phát giác ra rằng không thể coi thường khả năng của RSV. Cho dù một số triệu chứng bệnh dường như biến mất nhưng hung thủ vẫn nằm đó - nhẫn nại và nguy hiểm. Điều này giải thích vì sao số người nhiễm bệnh hằng năm không ngừng tăng lên một cách bí ẩn.

