Tươi sáng như nắng xuân
Mắt sụp mí, má hóp là những khuyết điểm khiến gương mặt bạn trông rất buồn. Tuy nhiên, nếu biết cách trang điểm, bạn vẫn có thể "xóa" nó đi để có vẻ tươi tắn như ngày xuân.
Chuyên gia tra trang điểm Angel sẽ hướng dẫn bạn cách xóa đi các khiếm khuyết trên với thời gian ngắn nhất.Bước 1: Làm nền kỹ bằng phấn sáng, chú ý rửa sạch da trước khi trang điểm để phấn nền tạo được độ mịn màng.Bước 2: Sau khi vẽ chân mày, nên viền xung quanh bằng chì hồng tím nhạt. Đây cũng là cách để cái nhìn tập trung vào nhiều chỗ khác trên gương mặt ngoài những khuyết điểm trên.Bước 3: Trang điểm mắt thiên về khuynh hướng tròn xếch phần đuôi. Chú ý đừng tham lam các kiểu mắt xếch, mắt dài vì không hợp với những người bị sụp mí. Viền màu hồng tím tràn lên phần đầu mắt, gắn lông mi giả phần đuôi mắt và uốn cong lên trên. Kẻ mắt nước ở phần đuôi hơi cao hơn mí mắt để đánh lừa cảm giác người đối diện.Bước 4: Tuyệt đối tránh đánh má hồng ở phần hóp dễ tạo cảm giác má càng hóp hơn. Đánh cao lên phía mang tai và dùng tông cam sậm hơn bình thường tạo nét cân đối cho gương mặt.Bước 5: Son màu tươi hoặc cùng tông màu mắt nhưng sáng hơn, chú ý dùng viền môi nhạt màu có nhũ một chút càng đẹp.

