Lỡ uống thuốc do không biết mang thai
"Tôi 32 tuổi, có thai tháng thứ hai. Sau lần có kinh cuối được 8 ngày thì tôi bị đau bụng do viêm dạ dày, uống 5 loại thuốc trong đó có Medofadin. Cũng thời gian này, tôi tiêm vacxin viêm gan B; sau đó mới biết mang thai. Vậy thai nhi có sao không, tôi có nên tiêm mũi văcxin thứ hai?".
Trả lời:
Thuốc Medofadin có hoạt chất là famotidin, hay được dùng cho những người bệnh bị viêm và loét dạ dày. Nó ức chế sự bài tiết dịch vị của các tế bào niêm mạc dạ dày, phối hợp với một số thuốc khác trong đó có kháng sinh để diệt vi khuẩn gây viêm loét. Cho đến nay, chưa ai khẳng định được tính an toàn của thuốc này đối với người đang thai nghén, vì thế nó không được khuyến khích dùng với người bệnh có thai hoặc nghi ngờ có thai. Thuốc qua được sữa mẹ nên các bà mẹ đang nuôi con bú cũng được khuyên không nên dùng. 
Trong các sách thuốc, famotidin không ghi là chống chỉ định với người có thai (nghĩa là dứt khoát không được dùng) mà thường chỉ ghi nên thận trọng, có nghĩa là người thầy thuốc phải cân nhắc lợi ích của trị liệu và nguy hại của thuốc đối với thai nghén. Trường hợp của chị do vô tình không biết có thai nên đã dùng thuốc trong những ngày đầu thụ thai. Hy vọng thuốc sẽ không ảnh hưởng gì đến thai nghén vì có một quy luật là: những tác nhân có hại cho thai nếu tác động trong tuần đầu tiên thì phôi hoặc sẽ bị hỏng hoặc không sao cả.
Đối với việc tiêm văcxin viêm gan B, chị có thể yên tâm tiếp tục tiêm cho đủ 3 mũi (mới có tác dụng phòng bệnh). Cũng như văcxin phòng bệnh uốn ván, khoa học đã khẳng định nó có thể tiêm trong lúc mang thai mà không ảnh hưởng gì đến quá trình thai nghén và thai nhi cả.

