Khuẩn lợn tấn công 8 thành phố Trung Quốc 
Căn bệnh chết người do vi khuẩn từ lợn đang lan rộng sang 6 thành phố khác của tỉnh Tứ Xuyên. Số ca tử vong đến nay đã tăng lên 31 người. Chính phủ Trung Quốc đang tìm cách trấn an người dân.
Trên trang web của Bộ Y tế Trung Quốc, tổng số người nhiễm khuẩn độc đã lên tới 152 tính đến trưa hôm qua, trong đó có thêm 7 người thiệt mạng và 27 ca bệnh mới. 27 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Đã có thêm 6 thành phố nữa của tỉnh Tứ Xuyên thông báo có dịch hôm thứ 4, ngoài Ziyang và Neijiang.
Chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực trấn an người dân và khẳng định có thể ngăn chặn nguy cơ lây lan nếu ngừng giết mổ lợn bệnh. Chúng ta có công nghệ và kinh nghiệm để khống chế dịch bệnh - tờ China Daily trích lời của Bộ Trưởng Y tế Gao Qiang cho biết. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy chỉ những người tiếp xúc trực tiếp với lợn bệnh qua giết mổ hoặc xử lý thịt sống và có vết thương hở mới nhiễm vi khuẩn; ăn thịt lợn đã nấu chín không mắc bệnh.
Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới nhận định: Nếu quả thực căn bệnh là do liên cầu khuẩn streptococcus suis gây nên như báo cáo của Trung Quốc, thì đây là lần đầu tiên khuẩn này tấn công một lúc nhiều người như vậy. Nó cho thấy khả năng vi khuẩn đã trở nên hung dữ hơn.
Tờ Beijing Daily Messenger hôm nay đưa tin nạn nhân phần lớn là nông dân nuôi lợn trong các chuồng trại nhỏ và kém vệ sinh. Họ có thói quen ăn thịt lợn bệnh thay vì chôn huỷ. Nhiều người đã cạo sạch lông lợn chết, rửa nội tạng và băm thịt để đem bán.
Bà Jiang Suhua, một nạn nhân của khuẩn độc cho biết, không có bất kỳ vết thương nhỏ nào trên tay khi giúp người họ hàng giết lợn tuần trước: Sau khi thịt con lợn xong, cả gia đình nấu 3 bát để ăn. Ăn được vài miếng sườn thì cảm thấy tim đập mạnh, chóng mặt và buồn nôn. Sau đó chân trở nên yếu dần không thể đứng dậy. Xuất hiện các vết máu lớn dưới da ở cánh tay và chân. Một số người còn bị sốc nặng và chết ngay sau 10 tiếng phát bệnh.

