Việt Nam sẽ sản xuất văcxin phòng 6 bệnh
Công ty Văcxin và sinh phẩm số 1 (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương) đang chuẩn bị để sản xuất văcxin dạng phối hợp trong năm 2006. Sẽ có những loại văcxin phòng 4 bệnh, thậm chí 6 bệnh ra đời.
Giáo sư Nguyễn Thu Vân, Giám đốc công ty, cho biết, trước mắt sẽ sản xuất loại văcxin dạng phối hợp 4 trong 1 phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván và viêm gan B. Sau đó, công ty sẽ sản xuất dạng 6 trong 1 phòng bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B và viêm màng não mủ.
Theo bà Vân, điểm ưu việt của văcxin dạng phối hợp là giảm mũi tiêm, giảm chi phí... cho việc tiêm chủng. Văcxin dạng phối hợp phòng sáu bệnh nói trên chính là loại mới nhất mà các hãng văcxin nổi tiếng thế giới mới đưa ra thị trường. 

