Thêm một người tử vong trong vụ ngộ độc rượu ở đám tang 
Kiên Giang
Ngày 12/11, thêm một bệnh nhân ngộ độc rượu uống ở đám tang tử vong do suy đa tạng, tổn thương thần kinh trung ương.
Như vậy, sau một tuần điều trị, ba trong số 14 người ngộ độc rượu tại đám tang ở xã Nam Yên, huyện An Biên, đã tử vong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang. Đây cũng là ba trường hợp ngộ độc nặng nhất, 11 người khác biểu hiện nhẹ như nôn ói, chóng mặt, đau đầu... hiện sức khỏe đã ổn định.
Ông Huỳnh Văn Dẫn, Chủ tịch UBND xã Nam Yên, cho biết kết quả giám định mẫu rượu sử dụng tại đám tang có nồng độ methanol vượt 36 lần mức cho phép.
Những người trên uống rượu tại đám tang của một người nghi mất cũng do ngộ độc rượu. Đám tang diễn ra từ ngày 2/11 đến 5/11, hơn 150 người viếng và sử dụng khoảng 100 lít rượu trắng, mua từ tiệm tạp hóa. Chủ tiệm khai với ngành chức năng đã nhập số rượu từ người họ hàng ở huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang.
"Sau vụ ngộ độc, hiện người dân ở xã rất sợ rượu, các đám tang sau đều không dùng đến rượu, người viếng chỉ đến chia buồn rồi về", ông Dẫn nói và cho biết thêm cơ quan điều tra đã khám nghiệm thi thể, hoàn tất hồ sơ để xử lý.
Người đang được làm đám tang trước khi mất đã nhậu cùng 7 người bạn, sau đó có biểu hiện tức ngực, chóng mặt, tử vong ngày 2/11. Bệnh viện chẩn đoán nguyên nhân tử vong có thể do ngộ độc rượu, song ngành chức năng chưa xác định rượu nạn nhân mua ở đâu. Những người từng nhậu cùng người mất chưa có biểu hiện bị ngộ độc.
Ngọc Tài
