Đậu tương sống làm giảm cholesterol
Ăn 2 bữa đậu tương sống mỗi ngày, có thể là đậu phụ, sữa hoặc bột đậu nành, có thể giúp giảm 9% cholesterol gây bệnh tim mạch.
Các loại bánh xốp nướng, ngũ cốc và bánh dinh dưỡng có bổ sung đậu tương không có nhiều giá trị vì quá trình nướng ở nhiệt độ cao đã lấy đi các axit amino quan trọng của protein đậu tương, tiến sĩ James Anderson, Đại học Kentucky (Mỹ) cho biết.
Lượng low-density lipoprotein (LDL), còn gọi là cholesterol "gây hại" dẫn tới bệnh tim, sẽ giảm 8-9% nếu hấp thu protein đậu tương sống dưới dạng 2 bữa sữa đậu nành (340ml) hoặc 2 bữa đậu phụ (57 g) mỗi ngày. Đáng lưu ý là việc nấu đậu phụ lại không gây phá hủy protein vì chúng đã được ổn định.
Tác dụng giảm cholesterol cũng được tìm thấy trong những sản phẩm như lạc đậu nành, bột đậu nành hoặc món edamame (đậu tương nấu chín tới được ưa chuộng ở Nhật Bản).
"Protein đậu tương khiến cho các cảm thụ thể của LDL trên gan làm việc tích cực hơn, và thải sạch chúng ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, protein đậu tương còn làm tăng hoạt động của các men phân huỷ cholesterol", tác giả Anderson khẳng định sau khi phân tích 57 nghiên cứu về ảnh hưởng của protein đậu tương lên cholestreol trong máu. 
Đậu tương sẽ phát huy tác dụng giảm cholesterol sau khoảng 1 tháng. Nếu ăn quá nhiều đậu tương trong hai bữa thì chỉ giảm được 1-2% cholesterol, do đó chỉ cần một lượng khiêm tốn mỗi bữa là hợp lý. Ngoài ra, ăn nhiều sản phẩm đậu tương cùng một lúc sẽ vượt quá khả năng xử lý của cơ thể, có khi gây phản tác dụng. Việc này cũng giống như khi uống thuốc, cần chia thành nhiều liều cách nhau vài giờ mới có tác dụng, Anderson nhấn mạnh.

