Ăn nhiều thịt đỏ dễ bị viêm khớp
Nếu bạn là người thích xài bánh hamburger, bít tết và thịt đỏ, bạn có nguy cơ bị viêm khớp mãn tính cao hơn những người khác ít nhất là 2 lần. Đây là một phát hiện của các nhà khoa học Anh.
Tiến sĩ Dorothy Pattison và cộng sự tại Đại học Manchester (Anh) theo dõi 88 người mới được chẩn đoán là viêm khớp mãn tính ở ít nhất 2 khớp xương và 176 người bình thường. Tất cả những người tham gia được yêu cầu liệt kê chi tiết đến từng gam các loại thực phẩm mà họ đã ăn trong 7 ngày gần nhất.
Kết quả cho thấy những người ăn chủ yếu là thịt đỏ có nguy cơ mắc viêm khớp cao gấp 2 lần người khác. 42% bệnh nhân viêm khớp cho biết họ đã ăn ít nhất 58 gam thịt đỏ mỗi ngày. Những người vừa ăn thịt đỏ vừa ăn các loại thịt khác hoặc các sản phẩm từ thịt thậm chí còn có nguy cơ mắc bệnh cao hơn.
Nhưng thịt đỏ không phải là yếu tố nguy cơ duy nhất. Các chuyên gia nhận thấy protein cũng là một yếu tố làm tăng nguy cơ. Họ nhận thấy những người ăn các loại thực phẩm giàu protein (hơn 75 gam một ngày) có nguy cơ bị viêm khớp cao gấp 3 so với những người tiêu thụ thực phẩm ít protein (ít hơn 62 gam một ngày).
Nhóm nghiên cứu nhận định những yếu tố nguy cơ khác có thể là collagen chất phụ gia (dùng khi nấu nướng thịt) và tác nhân gây viêm nhiễm có trong thịt. Lượng collagen cao có thể dẫn tới tình trạng nhạy cảm với collagen và do đó kích thích quá trình sản xuất kháng thể chống collagen gây nên tình trạng viêm. Quá trình này đặc biệt dễ xảy ra ở những người có thiên hướng bị viêm khớp. 
Tuy nhiên mỡ, bao gồm cả mỡ đã bão hoà, lại không có ảnh hưởng gì tới nguy cơ mắc bệnh, Pattison cho biết.
Việc xác định nguyên nhân gây viêm khớp đã thách thức các nhà khoa học từ nhiều năm nay. Người ta tin rằng lối sống là nguyên nhân gây nên 40% nguy cơ mắc viêm khớp mãn tính. Chẳng hạn, hút thuốc lá là một trong những nhân tố nguy cơ. Trong nghiên cứu của mình, nhóm của Pattison nhận thấy những bệnh nhân viêm khớp đa số là những người hút thuốc. Vài năm trước đây, các nhà khoa học phát hiện ra rằng những người ít ăn trái cây và ít dùng vitamin C có nguy cơ mắc viêm khớp cao gấp 3 lần những người khác.

