'Vườn lạ' ở Long An không có gì lạ
Kết quả nghiên cứu các yếu tố tự nhiên của khu vườn được coi là có tác dụng chữa bệnh ở Long An cho thấy: cường độ từ trường, điện trường, phóng xạ tuy có chênh lệch với bên ngoài nhưng vẫn nằm trong giới hạn bình thường và không ảnh hưởng đến sức khỏe con người.
Đó là kết luận cuối cùng của Hội đồng liên ngành nghiên cứu thực trạng "khu vườn chữa bệnh" ở 370 ấp Tân Hội, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An. Sau khi nghiệm thu 3 đề tài nghiên cứu cấp bộ về mặt yếu tố tự nhiên, khả năng chữa bệnh và vấn đề an ninh liên quan đến khu vườn, hội đồng đã chính thức kết luận rằng khu vườn này không có gì lạ.
Các chuyên gia đã khảo sát hơn 500 người có các bệnh thực thể đến "chữa trị" tại khu vườn, kết quả cho thấy các triệu chứng bệnh không có dấu hiệu cải thiện. Cụ thể, ở bệnh nhân cao huyết áp, sau 1-2-4 tuần vào vườn lạ, huyết áp trung bình vẫn ở mức cao (210/114 mmHg). Bệnh nhân tiểu đường vẫn không hề giảm mức đường huyết sau 2-4 tuần "điều trị" (dao động 187-265 mg% lúc đói). Đối với bệnh thoái hóa khớp, sau 5 tuần theo dõi, bệnh nhân không hề giảm đau, biên độ vận động không thay đổi. Bệnh nhân tai biến mạch máu não sau 3-6 tuần nằm trong vườn không hề có dấu hiệu phục hồi chức năng vận động và sinh hoạt.
Các nhà nghiên cứu cũng đo điện tâm đồ của bệnh nhân khi ở trong khu vườn và khi ra ngoài. Họ nhận thấy không có sự thay đổi nào về biên độ điện thế, các dạng sóng cũng như các dấu hiệu nhiễu tạp. Điều đó chứng tỏ không có sự tác động của điện trường, từ trường của khu vườn lên điện sinh lý của con người. Một số bệnh nhân thấy dễ chịu hơn khi vào đây; đó là do cảm nhận chủ quan vì kết quả khám thực thể cho thấy các dấu hiệu bệnh lý đều không giảm. 
Mặt khác, khu vườn trên lại bị ô nhiễm môi trường và vệ sinh an toàn thực phẩm do mật độ người tập trung quá cao, đang tiềm ẩn nguy cơ xảy ra dịch bệnh lớn. Đã có 8 người chết tại đây do bệnh quá nặng; trong đó có 2 người chết do tiêu chảy, mất nước, kiệt sức.
Điều tra của Bộ Công an còn cho thấy, con gái của chủ vườn là Nguyễn Thị Kim Hồng đã có tiền án tiền sự, từng bị tuyên án 12 tháng tù giam vì hành nghề mê tín dị đoan. Hiện Kim Hồng vẫn có biểu hiện tiếp tục tổ chức hoạt động mê tín dị đoan.

