Cải thiện đôi chân
Đôi khi, cặp giò của bạn trông khá nặng nề, không phải do béo mà là do tuần hoàn máu kém. Cách khắc phục hiệu quả nhất lá hãy chịu khó vận động thay vì ngồi ỳ một chỗ quá nhiều.
Nếu chân bạn quả thật quá béo, hãy giảm béo bằng cách ăn kiêng và tập thể dục, bắt đầu bằng những hoạt động thể thao thông thường hoặc đến phòng tập.
Nếu đôi chân bạn quá gầy yếu, việc tập thể dục sẽ giúp tăng cường cơ bắp, làm chân có sức sống và săn chắc hơn.
Đi bộ và đạp xe là những bài tập tuyệt vời cho đôi chân. Đừng vội vã bấm nút cầu thang máy khi đến công sở. Leo cầu thang bộ cũng là một cách để làm cho chân thon hơn đấy.Tránh đứng quá lâu để giảm bớt sự xuất hiện của chứng giãn tĩnh mạch.Những sợi lông rậm rạp chắc chắn không phải là bạn của đôi chân đẹp. Có thể sử dụng kem và dụng cụ tẩy lông, song biện pháp làm rụng lông tự nhiên nhất là dùng bột nghệ thoa lên chân trước khi tắm và để nó tự khô.
Tránh để chân tiếp xúc trực tiếp với nắng quá nhiều, đừng tắm nước quá nóng. Sau khi tắm, nên xả nước lạnh lên chân. Lau khô và dưỡng ẩm cho da chân. Nâng hoặc kê cao chân lên khi ngủ và cuối cùng là nhớ thường xuyên uống thật nhiều nước.

