Hen tim
"Gần đây, tôi thường có biểu hiện mệt mỏi, nhất là khi đi lên cầu thang, làm việc gắng sức... Bác sĩ chẩn đoán bị hen tim. Đây là bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời:
Hen tim là cách gọi bệnh hen kinh niên khi đã ảnh hưởng lên chức năng tim. Bệnh nhân có chứng khó thở đặc hiệu của bệnh hen: 
- Khó thở nhất là ở thì thở ra.
- Thường xuất hiện về đêm theo cơn khi bị ảnh hưởng của những yếu tố gây dị ứng như phấn hoa, bụi, lông súc vật, hoặc ăn một thức ăn đặc biệt nào đó.
Ngoài ra, bệnh nhân còn có thêm chứng mệt khi gắng sức, leo cầu thang, môi xanh tím... là biểu hiện có suy tim.
Bạn cần theo dõi và điều trị ở khoa hô hấp hay tim mạch ở các bệnh viên chuyên khoa. 

