Chữa hôi miệng bằng laser
Nếu đánh răng và xúc miệng không cải thiện được hơi thở của bạn, một nhà khoa học Israel đã có giải pháp - điều trị bằng laser trong 15 phút.
Yehuda Finkelstein tại Bệnh viện Meir Hospital ở Kfar Saba, Israel, đã điều trị thành công cho 53 bệnh nhân bị hôi miệng bằng một phương pháp mới chỉ kéo dài trong 15 phút.
"Biện pháp laser có thể điều trị một trong những hình thức hôi miệng tồi tệ nhất, trong đó mùi hôi toát ra từ amiđan", tạp chí Newscientist cho biết.
Hơi thở thối thường bắt nguồn từ việc tồn đọng vi khuẩn trong lợi và răng, làm tỏa ra mùi khó chịu, nhưng trong trường hợp nghiêm trọng hơn, vi khuẩn sinh sôi trong những hốc rãnh nằm trong amiđan.
Tia laser sẽ được chiếu vào mô bị hỏng trong amiđan và tạo nên một mô mới lấp những hốc rãnh kia để vi khuẩn không thể sinh sôi trong đó. Hơn một nửa số bệnh nhân được chữa khỏi sau một lần điều trị, còn những người khác phải cần tới 2-3 lần.

