Tạo điểm nhấn quyến rũ trên gương mặt
Một chút thay đổi về kiểu tóc và cách trang điểm sẽ làm cho bạn đột nhiên lạ lẫm đến bất ngờ. Khuôn mặt bạn bỗng trở nên dễ lôi cuốn chứ không đều đều như mọi lần.
Sửa tóc và dùng mascara 
Từ tóc dài chuyển sang tóc tỉa đuổi, sấy và dùng keo xịt tóc; mascara đen chuốt cong mi, phấn nhũ lam tím phủ quanh mắt. Bạn trở nên đầy ấn tượng và hiện đại. 
Dùng phấn nền và phấn phủ, thay đổi kiểu tóc 
Với tác dụng che khuyết điểm trên khuôn mặt, phấn nền sẽ làm cho da bạn trở nên đồng đều, những chấm khuyết nhỏ như tàn hương, lõm da sẽ được che khuất, sau đó dùng phấn phủ xoa đều trên mặt, da mặt sẽ mịn màng. 
Kiểu tóc tỉa đuổi dần xuống đuôi tóc còn tăng thêm sự trẻ trung cho gương mặt. 
Phấn kẻ mắt màu tím làm đôi mắt có sức cuốn hút 
Trước tiên, hãy dùng cọ tô mắt từ xung quanh mắt màu giống với màu da, sau đó tô một đường viền mi trên màu lam tím. Làm kiểu tóc tỉa vuông ôm lấy khuôn mặt để tạo mặt hình trái xoan. 
Dùng hộp kẻ mắt bốn màu và thay đổi kiểu tóc 
Chì kẻ mày cho bạn hai hàng lông mày cong đẹp, mascara đen cho mi cong và rợp, phấn kẻ mắt đậm rồi nhạt dần ở mi trên, đường viền quanh mi bằng phấn màu hồng. Kết hợp với việc sửa lại kiểu tóc tỉa vuông và ngắn. 
Bạn hãy thử điệu một chút. Hiệu quả thật bất ngờ đấy! 

