Đau đầu khi quan hệ tình dục
"Gần đây, mỗi khi sinh hoạt vợ chồng, tôi lại đau đầu vùng gáy, cường độ tăng dần cùng với khoái cảm và đạt đỉnh điểm khi xuất tinh, sau một vài giờ thì hết hẳn. Hãy cho tôi lời khuyên".
Trả lời:
Đau đầu khi sinh hoạt tình dục là một trạng thái bệnh lý không quá hiếm gặp, thường phát sinh ngay trong hoặc sau khi quan hệ tình dục. Cảm giác đau có thể xuất hiện ở vùng trán, vùng chẩm hay toàn đầu, kéo dài chừng vài giờ hoặc từ 2-3 ngày thì giảm dần và hết hẳn, để rồi lại tái diễn tương tự trong các cuộc sinh hoạt tình dục kế tiếp.Theo quan niệm của y học cổ truyền, trong cơ thể con người thận và can là hai tạng có vai trò hết sức quan trọng và có mối liên hệ mật thiết với nhau. Thận chủ việc tàng chứa tinh, tinh sinh tủy, não là bể của tủy; Can tàng chứa huyết, huyết theo khí đưa lên nuôi não. Vì lý do nào đó như lao lực quá độ, tinh thần căng thẳng, phòng sự quá mức..., can thận suy hư, tinh hao huyết tổn khiến não tủy không được nuôi dưỡng đầy đủ mà phát sinh chứng đau đầu khi sinh hoạt tình dục, cổ nhân gọi là chứng Phòng sự đầu thống.Về mặt trị liệu, y học cổ truyền dùng phương thức biện chứng luận trị, nhưng phần lớn là sử dụng phép bồi bổ phần âm, trong đó chủ yếu là thận âm; làm cho dương khí không bốc mạnh lên vùng đầu và giảm đau. Phương thuốc mà cổ nhân hay dùng cho chứng bệnh này là Trấn can tức phong thang: bạch thược, mẫu lệ, thiên môn, huyền sâm, long cốt, quy bản mỗi thứ 20 g; cam thảo 6 g, mạch nha, thanh hao, xuyên luyện tử mỗi thứ 8 g; đại giả thạch, ngưu tất mỗi thứ 40 g. Sắc uống mỗi ngày 1 thang, mỗi thang sắc 3 lần, mỗi lần đổ 3 bát nước, sắc cô còn non 1 bát, uống nguội sau ăn chừng nửa giờ, kiêng các thực phẩm có tính cay nóng. 
Dân gian còn dùng tủy bò hoặc dê ngâm rượu uống mỗi ngày 1 lần, mỗi lần 1 thìa canh, có tác dụng bổ tinh tủy, tráng gân cốt, tư âm dưỡng huyết.Ngoài ra, nên kết hợp tự day bấm một số huyệt vị châm cứu như: Bách hội (là giao điểm của đường nối hai đỉnh vành tai và trục giữa cơ thể), Thái dương (nằm ở ngay sau đuôi mắt chừng 2 cm), Ấn đường (điểm giữa đường nối đầu trong hai lông mày), Phong trì (chỗ lõm hai bên khối cơ ở gáy ngay dưới xương chẩm) và Tam âm giao (là điểm phía trên mắt cá trong 4 khoát ngón tay ở bờ sau xương chày). Luyện tập khí công dưỡng sinh cũng có một ý nghĩa nhất định nhằm tái lập thế cân bằng động giữa hưng phấn và ức chế.Khi đang sinh hoạt tình dục, nếu xuất hiện tình trạng đau đầu thì tốt nhất nên ngừng giao hợp ngay lập tức, tiến hành thư giãn và day bấm những huyệt vị như đã nêu trên. Thuốc y học cổ truyền nên sử dụng thành từng đợt điều trị, mỗi đợt chừng 10-15 ngày tùy theo mức độ nặng nhẹ của bệnh. Tốt nhất nên tham vấn ý kiến của các thầy thuốc chuyên khoa.

