Chữa đau thần kinh tọa bằng Đông y
Đặc tính của bệnh là đau lan theo đường đi của dây thần kinh hông. Các yếu tố gây đau là lạnh, thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm, khối u chèn ép, lao đốt sống... Khả năng điều trị bằng Đông y tuỳ thuộc vào nguyên nhân gây bệnh.
Đông y mô tả bệnh đau dây thần kinh tọa dưới các tên: yêu cước thống, yêu thoái thống, tọa cốt thống... Nếu bệnh do cơ năng, việc điều trị bằng Đông y sẽ giúp phục hồi tốt, còn với nguyên nhân thực thể như thoát vị đĩa đệm, lao cột sống... thì cần gửi đi khám và điều trị chuyên khoa. 
Những trường hợp sau có thể điều trị tốt bằng y học cổ truyền:
Đau dây thần kinh tọa do lạnh
Triệu chứng: Sau khi bị nhiễm lạnh, người bệnh đau từ thắt lưng hoặc từ mông lan xuống chân, đau tăng khi trời lạnh, chườm nóng thì dễ chịu, toàn thân sợ lạnh. Có thể dùng bài thuốc sau:
- Rễ lá lốt, thiên niên kiện, ngưu tất, xuyên khung mỗi thứ 12 g; cẩu tích 16 g, chỉ xác, quế chi, trần bì mỗi thứ 8 g. Ngày sắc uống một thang.
- Can khương, cam thảo, tế tân mỗi thứ 4 g, thương truật 10 g, bạch chỉ 10  g, bạch linh 12g,  phụ tử chế 3 g, xuyên khung 8g. Sắc uống ngày một thang, uống ấm sau ăn từ một đến hai giờ.
Đau dây thần kinh tọa do thoái hóa cột sống, cùng hóa thắt lưng 5 và 1
Triệu chứng: Đau từ thắt lưng lan xuống chân, đi lại khó khăn, đau tăng khi trời lạnh và ẩm thấp, chân tay lạnh và ẩm, toàn thân sợ lạnh, nặng nề, chân có cảm giác tê bì hoặc kiến bò, thích uống ấm, ăn ấm.Dùng các bài thuốc sau:
- Độc hoạt, tang ký sinh, bạch thược, đỗ trọng, đương quy, tang ký sinh, phục linh, ngưu tất mỗi thứ 12 g; phòng phong, xuyên khung,  tần giao, thục địa mỗi thứ 8 g; tế tân, đẳng sâm, cam thảo mỗi thứ 4 g, quế chi 6 g. Ngày sắc uống một thang.
- Khương hoạt, phòng phong, độc hoạt mỗi thứ 8 g, đương quy, đỗ trọng, thổ phục linh, ngưu tất mỗi thứ 12 g, ý dĩ 16 g, cam thảo 6 g. Ngày sắc uống một thang. 

