Nước biển giúp bạn khỏe đẹp
Nước biển cũng có tác dụng bồi bổ các cơ trên khuôn ngực phái nữ, làm săn cứng lớp da ngoài. Vào mùa hè, trải qua kỳ nghỉ ở biển, bạn gái có thể thấy những thay đổi nhỏ ở nửa trên cơ thể.
Nước biển không chỉ chứa iốt mà còn có đủ loại chất khoáng rút ra từ vỏ trái đất như sắt, đồng, magiê, sodium, thậm chí cả bạc, vàng và radium. Nó có tính năng cải tiến bản chất của da từ trong đến ngoài; tác dụng tuy chậm nhưng sâu và bền. Nó có tính năng phòng chống và hiệu chỉnh các chứng ''sa xệ'' nhẹ hoặc trung bình của da, đem lại những kết quả khả quan trong việc sửa khuôn mặt bạn thành hình trái xoan nếu chẳng may nó đang bị chảy xuống vì béo phì.
Sau đợt tắm biển, bạn gái, có thể hành kinh sớm hoặc hơi nhiều hơn, vì nước biển có nhiều chất tương tự như kích thích tố, làm cơ thể hoạt động mạnh hơn. Nước biển cũng làm bóng mượt những sợi tóc đã bị yếu liệt. Một số chuyên gia thẩm mỹ dùng nước biển làm nền để điều trị các loại da bị rối loạn, mắc những chứng viêm nhẹ mạn tính.
Tuy nhiên, nếu bạn thường xuyên lặn ngụp trong ngày, bạn sẽ bị sạm đen nhanh hơn khi tắm nắng trên cạn. Cần trải đều nước lên mặt da (nhất là tầm ngang mặt) tránh để nước đọng thành giọt. Những giọt nước này sẽ tạo thành những kính lúp nhỏ hội tụ các tia nắng, có thể gây nên bỏng nhẹ hoặc làm rộp da.

