Bệnh ung thư thực quản liên quan đến ăn uống
Ung thư thực quản nằm trong số 10 bệnh ung thư hàng đầu tại Việt Nam. Phần lớn bệnh nhân đã quá tuổi ngũ tuần, nam nhiều hơn nữ gấp 2-5 lần. Chế độ ăn là một trong những yếu tố quan trọng gây bệnh.
Tại các bệnh viện, phần lớn bệnh nhân ung thư thực quản đến gặp bác sĩ muộn, trong tình trạng suy kiệt nên khó điều trị triệt để. 
Một yếu tố liên quan khá chặt chẽ đến sự phát sinh của bệnh là thói quen ăn uống. Việc ăn nhiều thực phẩm chứa nitrosamin (rau ngâm giấm, thịt xông khói), thói quen uống các loại nước có cồn và hút thuốc lá nhiều là nguyên nhân chính gây bệnh. Ngoài ra, việc dùng thức ăn và nguồn nước uống thiếu các chất vi lượng như: kẽm, molybeden... cũng là tiền đề cho ung thư thực quản xuất hiện. 
Ung thư thực quản đoạn giữa trong lồng ngực có tỷ lệ mắc cao nhất (chiếm 32%), gây nhiều biến chứng và khó điều trị nhất. Nguyên nhân là ở đoạn này, thực quản nằm sát các cơ quan quyết định sự tồn tại của con người như khí quản, cung động mạch chủ. Bệnh viện Nhân dân Gia Định vừa tiếp nhận một bệnh nhân 75 tuổi. Người này đi khám vì bị nuốt nghẹn và ho sặc mỗi khi uống nước, đến mức ông không dám uống một giọt nước nào. Các bác sĩ soi phế quản và phát hiện ung thư thực quản xâm lấn khí quản và gây rò thực quản - khí quản, một biến chứng rất nặng nề có thể gây tử vong.
Triệu chứng hay gặp nhất của bệnh là nuốt khó, bắt đầu với các thức ăn cứng, về sau là thức ăn lỏng và cuối cùng thì cả với nước bọt cũng rất khó nuốt. Sụt cân và mệt mỏi cũng là các triệu chứng hay gặp. Một số bệnh nhân bị viêm phổi do hít phải những thức ăn đọng lại trong thực quản. Tùy theo vị trí và mức độ xâm lấn của u thực quản mà có thêm các triệu chứng của liệt dây thần kinh, gây khàn tiếng, khó thở hoặc xâm lấn vào khí, phế quản gây sặc, ngạt, có thể tử vong. Các triệu chứng trở nên rõ ràng khi khối u ăn hết lòng của thực quản. 
Vấn đề chẩn đoán sớm là rất quan trọng, nhất là đối với những bệnh nhân trên 50 tuổi, bị nuốt khó hoặc đau khi nuốt. Những người có dấu hiệu rối loạn về nuốt phải đi khám bệnh và được đánh giá cụ thể bởi một bác sĩ chuyên khoa về tiêu hóa hoặc phẫu thuật lồng ngực và tim mạch. 
Phần lớn bệnh nhân ung thư thực quản nếu không được điều trị đều chết trong tình trạng suy kiệt vì không ăn uống được, mặc dù rất thèm ăn. 

