Trẻ da xanh, móng nhợt
"Con tôi 18 tháng, gần đây biếng ăn, không chịu chơi và rất lười vận động. Tôi còn thấy da cháu rất xanh, móng tay, móng chân trắng nhợt và dễ gãy, gia đình tôi rất lo lắng. Xin bác sĩ cho biết cháu bị bệnh gì? Cách chữa ra sao?".
Trả lời:
Qua những triệu chứng bạn kể, rất có thể con bạn đã bị thiếu máu do thiếu sắt. Bệnh hay gặp ở trẻ từ 6 tháng tuổi đến 3 tuổi. Lúc này, trẻ rất hay mệt mỏi, da xanh... Có rất nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng này như trẻ không được bú sữa mẹ, trẻ đẻ non, trẻ thấp cân suy dinh dưỡng, trẻ phát triển quá nhanh, lượng máu tăng nhanh. Các bệnh về tiêu hóa, đường ruột, nhiễm ký sinh trùng ở ruột... cũng khiến trẻ bị thiếu máu do thiếu sắt.
Một trong các cách phòng chống thiếu máu thiếu sắt an toàn và hiệu quả nhất là chú ý tới bữa ăn hằng ngày của con trẻ. Chọn các loại thực phẩm giàu chất sắt như gan gà, lợn, thịt gia cầm, trứng gà, trứng vịt (lòng đỏ); thịt chim bồ câu, tiết lợn; các loại hoa quả như: quả dâu, anh đào, rau có màu xanh đậm (rau ngót, cải xanh). Đồng thời với việc bổ sung chất sắt, nên cho trẻ ăn các loại hoa quả có hàm lượng vitamin C cao như cam, chanh, táo, cà chua... vì vitamin C giúp hấp thu sắt. Bên cạnh đó, việc phòng và chữa các bệnh giun sán, tiêu chảy cũng là biện pháp khắc phục bệnh thiếu máu do thiếu sắt ở trẻ.

