Nặn mụn thế nào để da không bị sẹo? 
Nặn mụn to, viêm thường có thể gây sẹo rỗ. Tôi nên nặn mụn thế nào để da không bị tổn thương? (Thu Anh, 29 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Nặn mụn không đảm bảo vô khuẩn sẽ khiến tình trạng nặng hơn, mụn bị tái phát nhiều lần gây sẹo rỗ.
Để loại bỏ mụn, bạn nên sử dụng dụng cụ lấy mụn chuyên dụng và vô trùng, giảm nguy cơ tái nhiễm, an toàn, ít để lại sẹo. Tuyệt đối không tự nặn mụn bằng tay. Chỉ nên nặng mụn đã chín, không nặn mụn mủ hoặc viêm gây nhiễm khuẩn, nhiễm trùng, gây sẹo và thâm.
Với mụn có mủ và quầng viêm đỏ bao xung quanh, bạn không nên nặn cho đến khi mụn mủ khô lại, nhân mụn trồi lên. Đây là dạng mụn viêm nghiêm trọng nhất và điều trị khó khăn hơn. Trường hợp này, bạn nên đi khám chuyên khoa da liễu để bác sĩ đưa ra phương pháp điều trị phù hợp, không nên tự chữa vì có thể gây viêm nhiễm, nguy cơ để lại sẹo cao.
Sau khi nặn mụn cần vệ sinh sạch da để ngừa viêm nhiễm. Sử dụng thuốc có chứa benzoyl peroxide bôi lên vùng da vừa nặn mụn, giúp kháng viêm, hồng ban, thâm mụn và giúp đốm mụn mau khô hơn.
Giữ vệ sinh da mặt sạch sẽ, chăm sóc da bằng chế độ vệ sinh khoa học, lành mạnh... để phòng ngừa mụn. Sau đó, bạn duy trì chu trình làm sạch da, sử dụng kem hoặc thuốc đặc trị, hạn chế tiếp xúc ánh nắng mặt trời, không chạm tay lên mặt.
Nếu mụn tái phát nhiều lần, không có dấu hiệu thuyên giảm, bạn nên gặp bác sĩ da liễu để được tư vấn và xử lý kịp thời.
Trước khi nặn, bạn cần rửa mặt sạch, lau khô da. Có thể xông hơi da mặt để các lỗ chân lông giãn nở, giảm đau. Khi lấy, bạn cần lấy sạch hết nhân mụn, sau đó dùng bông gòn lau sạch dịch và máu chảy ra.
Bác sĩ Trần Hạnh VyKhoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
