Thêm một nhân viên y tế nhiễm cúm A
Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai cho biết, một bác sĩ làm việc tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã được xác định là nhiễm virus H5. Đây là nhân viên y tế thứ 2 bị nhiễm cúm A trong đợt dịch này (ca thứ nhất là một nam y tá ở Thái Bình, được xác định dương tính với H5N1 vào tháng 3).
Hiện nay, Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới đang điều trị cho 11 bệnh nhân cúm A, đến rải rác từ một số tỉnh như Hà Tây, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Hưng Yên. Họ được chuyển đến từ một số khoa của Bệnh viện Bạch Mai, đông nhất là khoa hô hấp. Viện cũng đang điều trị và theo dõi hơn chục người nghi nhiễm khác. Lo ngại trước tình trạng dịch có xu hướng tăng, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng điển hình, Bệnh viện Bạch Mai đã khuyến cáo các khoa phòng lưu ý tất cả các bệnh nhân của khoa mình nếu có biểu hiện về bệnh hô hấp nhằm phát hiện và cấp cứu kịp thời khi các ca cúm A.
Các chuyên gia nhận định, virus H5N1 đang có nhiều biến đổi, dễ lây lan hơn nên vẫn phát triển mạnh vào mùa hè, khác hẳn các đợt dịch trước. Nếu như trước đây, bệnh nhân H5N1 thường bị viêm phổi nặng, suy hô hấp và tỷ lệ tử vong rất cao thì hiện nay, nhiều bệnh nhân chỉ đau ngực, viêm họng, viêm phế quản... thậm chí có những người vẫn khỏe mạnh bình thường. Những biểu hiện không điển hình này gây khó khăn trong việc chẩn đoán và dễ làm bỏ sót bệnh nhân. Vì vậy, trong cuộc họp bàn về tình hình gia tăng cúm A chiều qua, Bộ Y tế đã yêu cầu các đơn vị liên quan tăng cường hơn nữa công tác giám sát dịch bệnh.

