Xem xét lại việc thu viện phí với trẻ em dưới 6 tuổi trái tuyến
"Chúng tôi sẽ trình Thủ tướng xem xét lại việc thu hay không thu viện phí đối với những trường hợp trái tuyến, vượt tuyến. Trước khi có chỉ đạo thì những trường hợp trên vẫn được miễn phí", đại diện Bộ Y tế, ông Nguyễn Nam Liên, khẳng định như vậy sáng nay.
Tại buổi tổng kết hội nghị triển khai thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi khu vực phía Nam sáng nay, các đại biểu đã thảo luận khá sôi nổi về việc có được thu viện phí những trường hợp vượt tuyến, trái tuyến hay không. Hầu hết các ý kiến đều đề nghị được thu đủ với những trường hợp điều trị bằng kỹ thuật cao theo yêu cầu. Ông Liên trả lời: "Đối với những trường hợp điều trị có áp dụng kỹ thuật cao theo chỉ định của bác sĩ được miễn phí hoàn toàn. Nếu thân nhân bệnh nhi yêu cầu điều trị khác với chỉ định của bác sĩ thì bệnh viện được phép thu khoản điều trị theo yêu cầu. Còn tất cả các trường hợp khác như: tai nạn giao thông, nằm viện quá thời gian quy định, tất cả những phát sinh trong quá trình điều trị cũng được miễn phí".
Vì chưa có cơ sở để đánh giá năng lực chuyên môn của các cơ sở y tế công lập ở tuyến dưới, nên theo đại diện các sở y tế, không thể thực hiện quy định "Trường hợp xét thấy không cần điều trị nội trú hoặc thuộc chuyên môn của tuyến dưới thì làm thủ tục để gia đình cho trẻ về điều trị ngoại trú hoặc về tuyến dưới điều trị". Nếu thực hiện có xảy ra sự cố thì nơi nào sẽ chịu trách nhiệm? Các đại biểu yêu cầu không cần trình UBND khi thực hiện phân tuyến, mà giao lại cho giám đốc sở y tế quyết định. Đề nghị thực hiện việc phân bổ kinh phí trạm y tế xã phường theo cách cũ. Tức kinh phí cho trạm y tế xã, phường sẽ do phòng y tế huyện quản lý và phân bổ. Các đơn vị cũng yêu cầu được bổ sung nhân lực, nhất là về kế toán.
Giải thích quy định thân nhân bệnh nhi phải xuất trình giấy tờ, ông Nguyễn Nam Liên nói: "Cần phải có bằng chứng để chứng minh tiền đã được chi cho ai. Luật đã quy định như vậy". Về bảng kê chi tiết chi phí khám chữa bệnh, ông Liên nói các cơ sở điều trị có thể linh động thay đổi nội dung dựa trên bảng mẫu. Ông cũng cho biết kinh phí sẽ được phân bổ trong thời gian nhanh nhất để sớm triển khai thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới sáu tuổi. "Không được dùng kinh phí khám chữa bệnh để mua sắm thiết bị y tế", ông Liên nhấn mạnh.
Đại diện sở y tế các nơi yêu cầu những trả lời của đại diện Bộ Y tế trong hội nghị phải được thể hiện thành một văn bản cụ thể mới có thể triển khai thực hiện.

