Tình dục ở người già
"Ở tuổi 66, tôi vẫn còn ham muốn sinh hoạt tình dục, nhưng vợ tôi lại không chấp nhận với lý do tuổi cao phải giữ gìn sức khỏe. Vì vậy, đôi khi tôi đâm ra nghi ngờ vợ. Hãy cho tôi một lời khuyên".
Trả lời: 
Tìm kiếm sự hòa hợp đích thực trong đời sống tình dục vợ chồng ở tuổi thanh xuân nhiều khi cũng đã rất khó khăn, huống hồ là ở thời kỳ hoàng hôn của cuộc đời. Lúc này, quá trình lão hóa đã gây ra những biến đổi to lớn trong đời sống tâm sinh lý của cả hai giới theo xu hướng thoái biến tự nhiên. Theo đó, những trở ngại tính dục là rất thường gặp. Đàn ông dễ bị bất lực và rối loạn xuất tinh, đàn bà thường mắc chứng khô âm đạo và rối loạn cực khoái. Nhưng điều đáng nói là ở nhiều cặp vợ chồng, vì nhiều lý do khác nhau như chênh lệch tuổi tác, tình trạng sức khỏe và bệnh tật, trình độ nhận thức, điều kiện giao tiếp xã hội... mà quá trình lão hóa diễn ra với tốc độ và tính chất không giống nhau. Hậu quả là, khả năng và phản ứng tính dục của vợ chồng trở nên hết sức chênh lệch. Có khi người chồng vẫn có ham muốn và đủ điều kiện thực thi; còn người vợ thì ngược lại, quá trình thoái biến đã khiến họ trở nên mệt mỏi và luôn luôn có cảm giác chán ngán. Có trường hợp người chồng bị rối loạn cương dương thì người vợ vẫn duy trì được sự ham muốn và khả năng thực hiện ái ân, thậm chí còn khá mãnh liệt.
Do ảnh hưởng sâu nặng của tư tưởng phong kiến, không ít phụ nữ cho rằng quan hệ tình dục khi đã cao tuổi là một điều xấu xa nên tìm mọi cách chối từ. Ban đầu, có thể họ phải cố gắng tự kiềm chế ham muốn nhưng rồi theo thời gian, sự hờ hững với chuyện "quan hệ" ở họ đã trở thành sự thực, không dễ phục hồi. 
Một số phụ nữ có tuổi coi việc từ chối quan hệ tình dục với chồng là một sự giải thoát. Do nhiều nguyên nhân, suốt cuộc đời họ sống thiếu hạnh phúc, mọi hành vi tình dục đối với họ chỉ là bổn phận nhằm duy trì cuộc sống gia đình bình thường. Họ không bao giờ có được cảm giác cực khoái nên dễ dàng lãng quên quan hệ ái ân mà không phải cố gắng chút nào. 
Chúng tôi rất thông cảm với tâm trạng của bác lúc này, nhưng quả thực đây là một vấn đề hết sức phức tạp và tế nhị, không dễ gì giải quyết một sớm một chiều. Chúng tôi chỉ xin mạnh dạn đưa ra một vài lời khuyên sau đây:
- Cần hết sức bình tĩnh và làm chủ được tình cảm cũng như sự ham muốn của mình. Muốn vậy, trước hết phải nâng cao hiểu biết về đặc điểm tâm sinh lý và hoạt động tính dục ở người có tuổi, thông qua sách báo và các phương tiện thông tin đại chúng. Hiện nay, loại sách báo viết về vấn đề này không hiếm, chỉ có điều là nên đọc một cách có chọn lọc. Và điều quan trọng nhất là làm sao để bà nhà cũng tích cực tham gia vào hoạt động này.
- Khéo léo thuyết phục bác gái đi khám bệnh định kỳ, đặc biệt là khám phụ khoa để phòng chống bệnh tật và được bác sĩ tư vấn về các biện pháp khắc phục những trở ngại tính dục, trong đó có cả việc dùng các hormone sinh dục nữ tại chỗ hay toàn thân khi có chỉ định.
- Nên tìm đến các văn phòng tư vấn tâm sinh lý tình dục để nhận được lời khuyên và chỉ dẫn cần thiết về nghệ thuật và kỹ thuật "phòng trung" cho người có tuổi.
- Chủ động và tích cực chăm sóc bà nhà về cả tinh thần lẫn vật chất, nhằm tạo ra một đời sống tình cảm vợ chồng có chất lượng. Hết sức tránh những căng thẳng không cần thiết. 
- Tích cực vận động bác gái tham gia các hoạt động xã hội và hoạt động thể dục thể thao dành cho người có tuổi. Nên lựa chọn và thực hành những bài tập dưỡng sinh thích hợp theo phương pháp y học cổ truyền, định kỳ sử dụng thuốc bổ Đông y nhằm lập lại cân bằng âm dương và nâng cao năng lực hoạt động của các tạng phủ, đặc biệt là tạng thận, có vai trò quan trọng trong hoạt động tính dục. Nên tham khảo ý kiến các thầy thuốc y học cổ truyền trong việc lựa chọn và chế biến thức ăn, trong cách day bấm các huyệt có tác dụng cải thiện năng lực tình dục ở người có tuổi.

