Giảm béo bằng cách quấn lá thuốc
Đây là cách giảm béo kết hợp giữa cổ truyền (dùng lá thuốc)và hiện đại (quấn nóng). Ưu điểm của phương pháp này là tiêu mỡ nhanh mà không làm cơ chùng nhão, da nhăn hay chảy xệ... và phù hợp với mọi đối tượng.
Bạn có thể giảm béo toàn thân hoặc từng phần. Sau 10 lần điều trị, số đo của bạn có thể giảm từ 10 đến 20 cm (tùy cơ địa của mỗi người). Ngoài ra, dưỡng chất của 20 loại thuốc quý sẽ giúp tăng cường sinh lực cho cơ thể, đem đến một làn da thực sự khỏe, đẹp và đầy sức sống.
Bước1: Xông thuốc bắc toàn thân trong vòng 15 phút với một số vị thảo dược và tinh dầu như sả, long não, đinh hương..., giúp lỗ chân lông nở rộng, dễ dàng hấp thụ tinh chất và bài tiết độc tố thông qua tuyến mồ hôi. Lúc này, bạn sẽ cảm thấy tinh thần phấn chấn, cơ thể nhẹ nhàng, thư thái.
Bước 2: Thoa đều hỗn hợp thảo dược tán mịn gồm gừng giá, bạc hà, đại hồi, trần bì, yến mạch, quế khâu... chiết xuất men trái cây và tinh dầu oải hương lên khắp vùng da cần điều trị, massage cho da nóng lên để thanh tẩy tế bào da chết giúp làn da sạch sẽ dễ dàng hấp thụ dưỡng chất, kích thích tuần hoàn máu và trao đổi năng lượng, khiến lớp mỡ trở nên mềm hơn, lỏng ra.
Bước3: Dùng máy tiêu mỡ massage đều khắp các vùng da cần điều trị trong 30 phút. Máy sẽ đẩy sẽ đẩy các hoạt chất trong thuốc thấm sâu, phá vỡ liên kết các mô mỡ, làm tan mỡ thừa, tăng sức đàn hồi cho các bó cơ giúp làn da phẳng mịn và săn chắc.
Bước 4: Lau sạch da, thoa tiếp một hỗn hợp thuốc được pha chế công phu từ nhiều loại thảo dược như cà phê, trà xanh, quế chi, gừng, nghệ, bạch quả, tinh dầu cùng một số loại rễ và lá cây có tác dụng tiêu mỡ, khử độc tố trong 30 phút. Sau đó, dùng băng quấn nóng quấn chặt trong vòng 30 phút nữa. Lúc này, các hoạt chất trong thuốc được kích thích bằng sức nóng từ bên ngoài được thẩm thấu tối đa sẽ chuyển hóa mỡ thành nhiệt lượng, nước, độc tố, và CO2 rồi đào thải ra ngoài qua đường bài tiết.
Bỏ chăn quấn, tiếp tục massage bằng tay giúp thuốc thẩm thấu hết và tăng thêm hiệu quả.
Bước 5: Lau sạch lớp thuốc cũ, thoa một lớp thuốc mới chứa thảo mộc, muối khoáng, hỗn hợp nhiều loại tinh dầu. Dùng máy giảm béo với chức năng đầm và chà rung lên vùng da cần trị liệu để làm tan và đào thải hoàn toàn lượng mỡ thừa, ngăn chặn sự hình thành lớp mỡ mới. Làn da cũng vì thế mà càng thêm săn chắc. Cuối cùng là tắm sạch bằng nước thảo dược và xức dung dịch dưỡng da.

