Ăn và kiêng gì sau đột quỵ? 
Ba tôi vừa bị đột quỵ, may mắn cấp cứu kịp thời. Sau khi đột quỵ nên kiêng gì, ăn gì để sớm bình phục, phòng bệnh tái phát? (Tấn Phát, TP HCM)
Trả lời:
Người bệnh sau khi đột quỵ cần có khẩu phần ăn uống đủ chất dinh dưỡng, đáp ứng nhu cầu năng lượng giúp hồi phục nhanh, tránh mất nước, rối loạn điện giải, suy dinh dưỡng.
Ba của anh cần tránh thực phẩm nhiều muối, axit béo bão hòa... Nếu ba của anh bị khó nuốt cần tránh các món có vị chua mạnh có dấm, chanh, quất (tắc); món khô như bánh quy, trứng luộc, bim bim, bánh mì. Không nên dùng các món có độ đàn hồi như trân châu, thạch rau câu dẻo; kết dính như bánh trôi, bánh chưng, bánh nếp, bánh dày...
Các loại hạt như đậu nguyên hạt, hạnh nhân, hạt điều, hạt mè (vừng), thực phẩm dạng sợi dài như rau thái sợi, mì, miến, bún, bánh đa... cũng cần hạn chế. Không ăn mỡ, nội tạng động vật, thực phẩm chế biến sẵn như cá hộp, thịt hộp, dưa cà muối, món kho rim mặn, sốt chấm quá nhiều. Hạn chế đồ uống có cồn như bia, rượu.
Ba của anh nên bổ sung nhóm thực phẩm giàu chất xơ như gạo lứt, gạo lật nảy mầm, rau xanh, trái cây chín để cung cấp thêm kali, vitamin, khoáng chất. Ăn quả chín dạng miếng hoặc múi thay vì ép, xay, vắt lấy nước nhằm tăng cường thêm chất xơ.
Thực đơn nên có các loại thịt nạc, ít béo, thực phẩm giàu omega-3 như cá hồi, cá thu vài lần một tuần. Tăng cường thực phẩm có tính chống viêm như như cá béo, dầu tốt cho sức khỏe, trái cây, rau xanh giúp cải thiện cơn đau, nâng cao chất lượng giấc ngủ. Tỏi, hành tây, củ cải đường, quả mọng, trái cây họ cam quýt, rau xanh hỗ trợ cải thiện lưu lượng máu và sức khỏe tim mạch.
Ba của anh cũng nên ăn ngũ cốc chứa nhiều vitamin nhóm B để não bộ hoạt động tốt, hỗ trợ truyền tải thần kinh từ não đến các cơ quan trong cơ thể. Bổ sung thêm thực phẩm giàu vitamin E như quả hạch, rau chân vịt... vì loại vitamin này có chức năng như chất chống oxy hóa, hữu ích cho các hoạt động của tế bào thần kinh.
Người sau đột quỵ cũng có thể bổ sung hoạt chất thiên nhiên từ blueberry (việt quất) và ginkgo biloba (bạch quả) góp phần điều hòa máu não, tăng cường dưỡng chất lên não, cải thiện thiếu máu não, đau đầu, mất ngủ.
Nguy cơ tái phát sau đột quỵ cao, do đó, người bệnh cần tuân thủ dùng thuốc và tái khám định kỳ theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa thần kinh.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
