Một gương mặt - hai phong cách
Thậm chí không chỉ là hai mà còn hơn thế. Hãy bắt đầu một cuộc chơi với màu sắc mỹ phẩm để tạo nên sự đa dạng phong cách cho gương mặt bạn.
Mọi người sẽ phải bất ngờ và thích thú trước sự ''biến hóa'' tài tình của bạn, từ một cô gái có vẻ đẹp của hoa cỏ sương mai thoắt cái lại đượm vẻ phong trần của nắng gió. Nhưng không chỉ thế thôi đâu bởi cuộc chơi chỉ mới bắt đầu...
Kiểu 1
Nền: Dùng sản phẩm full coverage màu nâu có tác dụng tái tạo làn da mới mặn mòi khỏe khoắn, phấn phủ có nhũ màu nâu để tạo khối má, sống mũi và cằm. Phần xương quai hàm hơi ngạnh, đánh phấn theo hình lục giác, dùng màu high light màu nâu vàng cho tâm điểm gò má và nâu đậm cho phần dưới gò má. Dùng kem lỏng màu trắng đánh làm nền hết mí mắt, màu mắt sẽ bám chắc hơn.
Lót màu xanh lợt ở dưới xương chân mày để hốc mắt cao hơn. Phủ toàn bộ màu xanh đen lên mí mắt trên và dưới. Dùng chì kẻ màu đen viền mí mắt trên và dưới. Với đôi mắt to tròn, gắn cả lông mi giả chứ không gắn nửa mi.
Môi: Dùng màu nâu cam cho tiệp màu má hồng.
Kiểu 2 
Nền: Cũng dùng sản phẩm full coverage như trên nhưng màu sáng hơn da cho gương mặt bắt sáng.
Mày: Dùng màu nâu đen vẽ chân mày theo hình vòng nguyệt tạo sắc thái dịu dàng cho gương mặt.
Mắt: Đầu tiên lót kem lỏng màu trắng làm nền cho màu mắt bền hơn. Phủ toàn bộ màu xanh đá pha tím lên mí mắt trên và dưới. Dùng màu xanh đậm cho đuôi mắt và đánh tròn theo xương hốc mắt.
Má: Dùng màu high light nâu da cho tự nhiên.
Môi: Vẽ dáng môi tròn đầy đặn rồi dùng màu son đỏ cà rốt.

