Bông cải xanh tăng cường trí nhớ
5 loại rau quả là bông cải xanh, khoai tây, cam, táo và củ cải có chứa hoá chất có tác dụng giống như thuốc trị Alzheimer - căn bệnh huỷ hoại trí nhớ.
Bệnh Alzheimer là một dạng mất trí phổ biến ở người già. Nó ảnh hưởng nghiêm trọng tới các sinh hoạt hằng ngày, gây suy thoái những phần não kiểm soát nhận thức, trí nhớ và ngôn ngữ. Phần lớn thuốc trị bệnh hiện nay có tác dụng ức chế acetylcholinesterase, loại enzyme làm nhiệm vụ phân huỷ chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine.
Trước đây, các nhà khoa học nhắc tới một số loại rau thông dụng có khả năng chống acetylcholinesterase, song cho tới nay, nghiên cứu của Trường King London (Anh) mới xác định được cụ thể 5 loại rau quả quý này. Đáng chú ý nhất là bông cải xanh.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Peter Houghton, thành phần chịu trách nhiệm chống acetylcholinesterase trong các loại rau quả trên là nhóm glucosinolate, tập trung nhiều trong họ cải. Về lâu dài, ăn thường xuyên những loại rau này có thể giúp giảm lượng acetylcholine trong hệ thần kinh trung ương và phòng ngừa căn bệnh Alzheimer.

