18 học sinh ở Cao Bằng bỗng dưng ngất tập thể 
Cao Bằng
Sáng 29/11, Giám đốc Sở Y tế cho biết 18 học sinh một trường tiểu học ngất, khóc thét, co cứng chân tay, sợ hãi, kích động... do mắc chứng rối loạn phân ly tập thể.
Giám đốc Sở Y tế Cao Bằng Nông Tuấn Phong đánh giá đây là chứng rối loạn tâm lý thường gặp ở môi trường đông người, nhất là trường học. 18 trẻ gồm hai nam, 16 nữ đang được theo dõi sức khỏe tại nhà, nâng cao tâm lý và bổ sung dinh dưỡng.
Sở Y tế ghi nhận tại Trường Nà Rại, Trường Tiểu học Cốc Pàng, hôm 24/11 có một số học sinh bỗng dưng ngất, khóc thét, co cứng chân tay, sợ hãi, gọi hỏi không trả lời, kích động, đánh người... Thời gian mỗi cơn khoảng 3-5 phút, sau đó tăng dần lên 10-30 phút, sau cơn các em ngủ lịm khoảng 10-20 phút rồi tỉnh lại và tiếp xúc bình thường. Triệu chứng chỉ xuất hiện khi ở nơi đông người, khởi phát từ một học sinh và lan truyền sang các em khác.
Theo ông Phong, kết quả khám lâm sàng ban đầu không có bất thường bệnh lý, hầu hết các em có biểu hiện tâm lý. Sau khi kiểm tra, đánh giá, ngành y tế xác định các em mắc chứng rối loạn phân ly tập thể, điều trị chủ yếu bằng liệu pháp tâm lý và giáo dục.
Hai ngày qua, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng hướng dẫn các giáo viên xử lý khi xảy ra ca bệnh tương tự, nhanh chóng đưa học sinh bị bệnh ra phòng riêng, yên tĩnh để theo dõi. Nhà trường thông báo cho gia đình học sinh biết và phối hợp theo dõi, chăm sóc trẻ.
Sở Y tế khuyến cáo người dân không nên quá lo lắng. "Nhiều trẻ bị rối loạn phân ly không phải bất thường, hiện tất cả đều ổn định song cần gia đình và nhà trường phối hợp để không lặp lại", ông Phong nói.
Rối loạn phân ly là một nhóm các bệnh lý tâm thần thường gặp, tỷ lệ 0,3-0,5% dân số mắc. Đây là hiện tượng mất một phần hoặc hoàn toàn sự hợp nhất giữa trí nhớ quá khứ, ý thức, đặc tính cá nhân với những cảm giác trực tiếp và sự kiểm soát vận động. Rối loạn này gặp nhiều hơn ở trẻ em gái và phụ nữ trẻ. Bệnh thường xuất hiện sau những sang chấn tâm lý, các vấn đề khó khăn trong học tập, công việc, mối quan hệ mà người bệnh không thể giải quyết được.
Rối loạn phân ly tập thể là tình trạng xảy ra đồng loạt trong một nhóm hoặc một tập thể như trường học, đám đông. Khi một người trong nhóm có biểu hiện bệnh, những người còn lại có xu hướng "bị lan truyền".
Triệu chứng thường gặp như lắc đầu, gật đầu, co giật, múa vờn, run, tê liệt, vận động tay chân thiếu mục đích, rối loạn phát âm (không nói, khó nói, nói lắp, nói linh tinh không phù hợp). Bệnh nhân cũng thường kêu đau bụng, đau đầu, đau mỏi chân tay hay tự nhiên cười, khóc, gào thét, ngất... mà không nhận thức được hành động của mình.
Hội chứng chủ yếu được điều trị bằng các liệu pháp tâm lý kết hợp với nâng cao thể trạng và bồi dưỡng nhân cách, thiết lập môi trường phù hợp. Quá trình này cần nhiều thời gian, đòi hỏi sự kiên trì của cán bộ y tế, gia đình và người bệnh.
Hiện các nhà khoa học vẫn chưa xác định rõ những tổn thương não bộ gây rối loạn phân ly và rối loạn phân ly tập thể. Một số yếu tố nguy cơ như môi trường sinh hoạt không thích hợp, cha mẹ quá nuông chiều hoặc quá khắt khe với con; người nhân cách yếu, thiếu kiềm chế, thiếu tự chủ, tính dễ xúc động, thích được chú ý, cơ thể suy dinh dưỡng, nhiễm trùng, trong giai đoạn dậy thì... cũng dễ mắc.
Minh An
