Nhận thuốc phi mậu dịch để... ăn Tết
Theo quy định, thuốc phi mậu dịch gửi từ nước ngoài chỉ dùng để chữa bệnh cho bản thân và gia đình, không được bán. Thế nhưng có trường hợp người nhận là nữ, trong sổ hộ khẩu chỉ ghi tên một người, nhưng thuốc gửi về lại có tác dụng chữa... phì đại tiền liệt tuyến.
Giá trị của thuốc phi mậu dịch mà mỗi người được nhận trong một lần không được quá 30 USD, một loại thuốc không quá 10 USD. Mỗi người chỉ được nhận nhiều nhất 3 lần/năm. Nhưng trong những tháng gần Tết này, người đi làm thủ tục nhận thuốc phi mậu dịch vượt mức cho phép ngày càng nhiều. Có những thùng thuốc nặng đến 8 kg, 11 kg. 
Có trường người nhận là nữ, sống trong hộ độc thân, nhưng lại nhận thuốc chữa phì đại tiền liệt tuyến. Sở Y tế không cho nhận thì hải quan thắc mắc: đây không phải thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần, tại sao không cho nhận? 
Để nhận thuốc, nhiều "bệnh nhân" mang đến các đơn thuốc của bác sĩ Pháp với những dòng chữ nguệch ngoạc, gạch xóa lung tung; nhiều đơn ghi 10-20 loại thuốc với số lượng lớn có thể dùng đến... sáu tháng. Nhiều người mang bảng kê chi tiết hàng hóa nhập khẩu không có thuế được viết tháu, viết sai tên thuốc, hoặc các bản photocopy đen ngòm không thể nào đọc được, hay mờ mờ ảo ảo rất khó phân biệt. 
Hiện nay thuốc phi mậu dịch gửi về nhiều nhất là từ Pháp, chủng loại rất đa dạng, có cả thuốc lẻ trong các chai lọ, vỉ rời, không ghi rõ thời hạn sử dụng, cả thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần. Trong khi đó, Pháp lại là nước có hệ thống quản lý thuốc được coi là rất chặt chẽ. Vì vậy, rất khó yên tâm về xuất xứ và chất lượng các loại thuốc phi mậu dịch kể trên.

