Nguyên nhân khiến hơi thở có mùi trái cây 
Hơi thở có mùi trái cây có thể do ăn kiêng hoặc dấu hiệu cảnh báo bệnh gan, tiểu đường, tích tụ axit trong máu do uống rượu.
Hơi thở có mùi trái cây do quá trình trao đổi chất gây ra, khi cơ thể phân hủy thức ăn và chất béo theo nhiều cách khác nhau. Trong một số trường hợp, tình trạng này là dấu hiệu của bệnh lý.
Ăn theo chế độ Keto
Chế độ ăn kiêng Ketogenic (Keto) với ít bột đường và nhiều chất béo tốt, được thiết kế để giúp cơ thể chuyển sang trạng thái ketosis (trạng thái trao đổi chất diễn ra tự nhiên). Khi ăn ít bột đường, cơ thể sử dụng chất béo làm nhiên liệu. Quá trình này giải phóng các hóa chất gọi là ceton. Hơi thở có mùi trái cây là dấu hiệu cho thấy cơ thể bước vào trạng thái ketosis.
Các triệu chứng khác có thể xuất hiện như huyết áp thấp, táo bón, thiếu hụt chất dinh dưỡng, tăng nguy cơ mắc bệnh tim nếu duy trì chế độ ăn này lâu dài.
Nhiễm toan ceton tiểu đường
Nhiễm toan ceton tiểu đường là biến chứng của bệnh tiểu đường. Khi không có đủ insulin, cơ thể không thể chuyển hóa lượng đường trong máu thành glucose để sử dụng làm nhiên liệu. Nếu không có glucose để đốt cháy, cơ thể sử dụng axit béo để tạo năng lượng. Quá trình này hình thành nên ceton có tính axit, một sản phẩm phụ của quá trình chuyển hóa chất béo. Lúc này, hơi thở có mùi trái cây.
Các dấu hiệu khác bao gồm khô miệng và khát nước nhiều hơn, đi tiểu thường xuyên, lượng đường trong máu cao, lú lẫn... Nếu không được điều trị, các triệu chứng nghiêm trọng hơn có thể xuất hiện nhanh chóng cùng với hơi thở có mùi trái cây như thở nhanh, da và miệng khô, mặt đỏ, đau đầu, cứng cơ hoặc đau nhức, buồn nôn.
Nhiễm toan ceton do rượu
Trong một số trường hợp, sử dụng rượu quá mức có thể gây ra nhiễm toan ceton. Tuy nhiên, tình trạng này hiếm gặp hơn nhiễm toan ceton do bệnh tiểu đường. Cùng với hơi thở có mùi trái cây, buồn nôn và ói mửa, đau bụng cũng có thể xảy ra. Người bệnh có thể hôn mê, thở mệt, chóng mặt, choáng váng...
Hội chứng tăng đường huyết
Tình trạng phản ánh lượng đường trong máu rất cao xảy ra ở người mắc tiểu đường type 2. Người bệnh có thể hôn mê hoặc tử vong nếu không được điều trị kịp thời. Sự tích tụ ceton trong máu có thể xảy ra khi tăng đường huyết, dẫn đến hơi thở có mùi trái cây. Mức đường huyết rất cao, mất nước, thiếu tỉnh táo, mất ý thức... cũng là những triệu chứng của hội chứng này.
Bệnh gan
Trong một số trường hợp, người mắc bệnh gan có thể cảm thấy hơi thở có mùi trái cây. Các triệu chứng khác như vàng da và mắt, suy thận, ăn mất ngon, dễ bầm tím, tĩnh mạch hình mạng nhện trên da, mệt mỏi, giảm cân.
Người bệnh tiểu đường nên kiểm soát lượng đường trong máu và dùng thuốc theo chỉ định giúp để giảm mùi hơi thở. Nếu mùi hôi miệng do ăn kiêng, bạn nên uống đủ nước, vệ sinh răng miệng đúng cách để cải thiện.
Lê Nguyễn (Theo Verywellhealth)
