Lợi ích của 'tình dục tự kiềm chế'
Tình dục tự kiềm chế là quá trình quan hệ đạt được khoái cảm ở hai phía nhưng không có sự phóng tinh ở đàn ông và sự bùng nổ khoái cảm ở phụ nữ. Một số nhà khoa học cho rằng việc thường xuyên thực hành kiểu quan hệ này sẽ đem lại những hiệu quả kỳ diệu đối với sức khoẻ.
Dưới đây là 11 hiệu ứng đạt được của tình dục tự kiềm chế (TDTKC):
1. Giảm và làm mất stress: Hầu hết các liệu pháp chống stress đều dựa trên cơ sở của sự giãn cơ. TDTKC hoàn toàn có thể chống lại stress vì quá trình này mang lại cho các cơ sự thư giãn tối đa.
2. Mất dần trạng thái tâm lý tiêu cực: Những nỗi đau về tình cảm hay trạng thái tâm lý tiêu cực nhiều khi lại mạnh lên khi người ta cứ cố gắng trấn áp nó bằng mọi giá. Tuy nhiên, trạng thái này sẽ dần dần mất đi khi quan hệ TDTKC.
3. Cải thiện sự sáng tạo cá nhân và trí thông minh: Các nghiên cứu gần đây về bộ não con người đều có chung nhận định, đàn ông có khuynh hướng sử dụng bán cầu trái của bộ não để tư duy, trong khi phụ nữ thường sử dụng cả hai bán cầu. Những người thực hiện TDTKC đều sử dụng cả hai bán cầu đại não để tư duy và nhờ đó, tiềm năng sáng tạo của họ được khơi dậy.
4. Tăng vẻ đẹp: Rất nhiều phụ nữ có chung nhận xét rằng với một đời sống tình dục thường xuyên và điều độ (tự kiềm chế), tóc sẽ mượt mà, óng ả, cơ thể luôn sảng khoái và ngày càng có sức quyến rũ.
5. Chữa mất ngủ: Ngay cả với những người mắc chứng mất ngủ dai dẳng khó chữa, hoạt động TDTKC cũng đã mang lại những kết quả hết sức khả quan. Dường như nỗi lo về mất ngủ sẽ không còn quan trọng nữa chỉ sau 7-8 lần đạt cực khoái mà không phóng tinh.
6. Chống thoái hoá xương khớp ở phụ nữ: Ở phụ nữ, bệnh này có thể xảy ra ở cả thời kỳ trẻ tuổi. Điều này liên quan mật thiết với nồng độ oestrogen trong máu. Ở những người có quan hệ TDTKC ít nhất một tuần một lần, lượng oestrogen được sản xuất cao gấp đôi so với những người không có thói quen này, hoặc chưa bao giờ có quan hệ TDTKC. Nhờ đó, xương họ trở nên khỏe hơn và các biểu hiện thoái hóa có dấu hiệu phục hồi.
7. Giảm đau: Có tác dụng cả với những cơn đau kéo dài. Thông thường, chỉ cần khoảng 6 tiếng sau khi đạt được khoái cảm mà không phóng tinh, các chứng đau như đau khớp, đau đầu... sẽ giảm nhiều.
8. Ảnh hưởng tốt đến chu kỳ kinh nguyệt: Hầu hết phụ nữ chỉ quen với cách ái ân bình thường nên nhiều người trong số họ có chu kỳ kinh nguyệt không đều. Những phụ nữ đã trải qua quan hệ TDTKC đều đặn thường có một chu kỳ kinh nguyệt chính xác, thông thường là 29 ngày. Hơn thế nữa, quan hệ tình dục tự kiềm chế sẽ giúp tránh có thai ngoài ý muốn.
9. Làm lớn ngực: Ở những phụ nữ có vòng 1 khiêm tốn, việc đạt được khoái cảm trong quan hệ TDTKC sẽ làm cho kích thước bộ ngực cải thiện một cách rõ rệt, ước tính khoảng 25%.
10. Làm cho giác quan nhạy bén hơn: Đặc biệt, cảm giác về mùi trở nên rất mạnh do khoái cảm đã làm tăng sự liên kết giữa các nơron thần kinh ở mũi và trung tâm ngửi mùi ở não.
11. Tăng cường hệ thống miễn dịch: Một nghiên cứu ở Đại học Pittsburgh (Mỹ) trên các bệnh nhân ung thư vú cho thấy, ở những phụ nữ có đời sống tình dục ổn định và có quan hệ tình dục tự kiềm chế, lượng tế bào T (có khả năng chống lại các tác nhân gây nhiễm trùng) cao hơn so với những người khác. Điều này cũng có nghĩa là khoái cảm đạt được khi quan hệ TDTKC có thể giúp chúng ta chống lại cảm cúm.

