Phòng khám tư ép sản phụ chuyển tiền phá thai bị phạt 200 triệu đồng
Sau khi tư vấn gói phá thai 2 triệu đồng, nhân viên một phòng khám tư nhân đã ép một người phụ nữ chuyển sang gói 29 triệu đồng để "không đau và chảy máu". Phòng khám này vừa bị xử phạt hơn 200 triệu đồng.
Ngày 10/10, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty TNHH MTV dịch vụ y tế y học Sài Gòn (phòng khám đa khoa) tại địa chỉ 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5, TP.HCM.
Đây là phòng khám bị Thanh tra Sở Y tế phát hiện có hành vi "vẽ bệnh, moi tiền", ép người bệnh chuyển tiền khi đang thực hiện thủ thuật phá thai vào ngày 19/9.  
Theo quyết định xử phạt, phòng khám đa khoa bị phạt 202 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám chữa bệnh 4 tháng. Người chịu trách nhiệm chuyên môn của phòng khám là ông Liêu Thanh Hoàng cũng bị tước chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 3 tháng. 
Thanh tra Sở Y tế xác định cơ sở này đã vi phạm nhiều nội dung như: không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh; không lập sổ khám chữa bệnh theo quy định; không bảo đảm một trong các điều kiện sau khi đã được cấp phép hoạt động khám chữa bệnh với hình thức là phòng khám đa khoa; quảng cáo sản phẩm, dịch vụ, hàng hóa đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo.
Trước đó, ngày 19/9, chị H.O (37 tuổi) đến phòng khám y học Sài Gòn khám phụ khoa, phòng khám cho biết phát hiện ra thai nhi. Sau đó, chị O. được tư vấn chi phí phá thai là gói 2 triệu đồng, làm không đau. Trong quá trình làm thủ thuật phá thai, phòng khám này yêu cầu người bệnh ký gói 29 triệu mới làm tiếp, nếu không sẽ làm chảy máu nhiều và rất đau.
Chị bị gây áp lực yêu cầu chuyển khoản ngay trên giường bệnh. Chị H.O chỉ chuyển khoản được 9 triệu đồng nên bị giữ lại tại phòng khám và bắt phải trả đủ tiền.
Sau khi nhận điện thoại cầu cứu, Thanh tra Sở đã phối hợp với chính quyền địa phương kiểm tra phòng khám, xác nhận phòng khám có dấu hiệu giữ người bệnh, “vẽ bệnh, moi tiền” đúng như người bệnh đã phản ánh. Sở Y tế nhận định đây là hành vi vi phạm cả về pháp luật và đạo đức hành nghề.
Tại thời điểm kiểm tra, tầng 1 khu vực chờ của cơ sở có chị H.O và 2 người bệnh khác. Cả 3 trường hợp này đều đã được thực hiện thủ thuật phá thai. Tuy nhiên, ngay tại thời điểm kiểm tra đột xuất, không có bác sĩ phụ sản nào có mặt tại phòng khám. Phòng khám cũng không cung cấp được hồ sơ khám chữa bệnh và hóa đơn thu phí.
