Bé gái chào đời với bướu gan thế giới chỉ vài ca 
TP HCM
Bé gái chào đời với bụng phình to do khối bướu máu khổng lồ ở gan - y văn thế giới chỉ ghi nhận 5 ca, được chuyển từ Cà Mau đến Bệnh viện Nhi đồng 1 để mổ.
Ngày 12/10, bác sĩ Đặng Nguyễn Quỳnh Như, Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết bé gái nhập viện lúc 2 ngày tuổi, phát hiện bướu máu từ khi thai kỳ 21 tuần. Chẩn đoán hình ảnh ghi nhận khối bướu máu trong gan trái.
Bệnh nhi diễn tiến rối loạn đông máu ngày càng nặng, tiểu cầu ngày càng giảm. Các bác sĩ hội chẩn toàn viện, quyết định phẫu thuật là lựa chọn ưu tiên hàng đầu, dù nguy hiểm.
Bác sĩ Đào Trung Hiếu, cố vấn khối ngoại, cho biết nếu mổ trễ, bé sẽ suy tim vì bướu máu khổng lồ có sự thông nối giữa động mạch, tĩnh mạch. Khi ấy, phẫu thuật sẽ khó thành công. Trước mổ, các bác sĩ chuẩn bị nhiều phương án, xác định vị trí rạch da, sẵn sàng những dụng cụ để cắt gan an toàn.
Bé được truyền lượng lớn máu và chế phẩm máu để đủ điều kiện phẫu thuật lúc 9 ngày tuổi. Gan ở trẻ sơ sinh rất mềm, bở, rất khó cầm máu kèm theo bệnh nhân có các thông nối tĩnh mạch trong gan nên ca mổ rất khó khăn, phải phẫu tích cẩn thận để giảm tối đa rủi ro chảy máu.
Sau 112 phút, kíp mổ gồm 10 y bác sĩ đã cắt thành công gan trái chứa bướu máu, kích thước u khoảng 7x8cm, chiếm hơn 1/5 cơ thể bé. Hậu phẫu, bé thở máy hai ngày, hồi phục tốt và vừa xuất viện sau 11 ngày điều trị.
Đây là ca bướu máu gan ở trẻ sơ sinh thứ 4 được mổ ở Bệnh viện Nhi đồng 1, những trường hợp trước kích thước u nhỏ hơn, có nhiều thời gian chuẩn bị hơn. Ca này có bướu máu gan lớn nhất và thực hiện khẩn trương nhất, không có thời gian can thiệp nội mạch như những ca trước đó.
Bướu máu ở gan rất hiếm gặp, nguyên nhân đến nay chưa được xác định rõ. Bác sĩ khuyến cáo thai phụ thăm khám định kỳ, tầm soát phát hiện các dị tật để có hướng can thiệp kịp thời, lên kế hoạch điều trị cho cả mẹ và bé.
Lê Phương
