Rau quả giúp điều hòa huyết áp ở trẻ em 
Trẻ em trong độ tuổi mẫu giáo nếu ăn ít nhất 4 loại rau quả và 2 loại thực phẩm bổ sung chất dinh dưỡng có hàm lượng chất béo thấp hằng ngày sẽ có huyết áp ở mức an toàn khi bước vào độ tuổi trưởng thành.
"Nguyên nhân gây ra chứng cao huyết áp và nhiều loại bệnh tật khác ở tuổi trưởng thành có thể tìm thấy ở tuổi ấu thơ. Những người bị huyết áp cao khi còn rất trẻ có nguy cơ bị đau tim, đột quỵ và các bệnh gây liệt khác cao hơn", tiến sĩ Lynn L. Moore tại Đại học Y khoa Boston (Mỹ), cho biết.
Cũng theo bà Moore, khẩu phần ăn giàu rau quả và các sản phẩm bổ sung dưỡng chất ít chất béo đã được chứng minh là có thể giảm huyết áp của những người bị cao huyết áp. Các nghiên cứu cũng cho thấy những người ăn kiêng thường có huyết áp thấp hơn những người ăn nhiều chất béo. Tuy nhiên, những kết quả này có đúng với trẻ em hay không thì chưa có công trình nào tìm hiểu.
Để tìm hiểu vấn đề này, Moore và cộng sự đã theo dõi 95 trẻ em có độ tuổi 3-6. Các chuyên gia ghi chép đầy đủ các loại thực phẩm, chế độ ăn uống của các em trong suốt thời kỳ ở độ tuổi mẫu giáo và tình trạng huyết áp vào thời điểm bắt đầu và kết thúc nghiên cứu.
Kết quả của công trình kéo dài 8 năm này cho thấy, những em ăn ít nhất 4 loại rau quả và 2 loại sản phẩm bổ dưỡng ít chất béo hằng ngày có chỉ số huyết áp thấp nhất khi lên 12 tuổi. Tính trung bình, những em ăn nhiều rau quả hằng ngày có chỉ số huyết áp thấp hơn các em ăn ít rau quả 7 điểm (7 mm Hg). Theo bà Moore, những em ăn nhiều rau quả và sản phẩm bổ dưỡng có hàm lượng chất béo thấp sẽ có nguy cơ bị huyết áp cao thấp khi bước vào độ tuổi thanh niên. Nhìn chung, những em này sẽ vẫn giữ được thói quen ăn uống khoa học khi bước vào độ tuổi trưởng thành.
Hiện vẫn chưa rõ tại sao ăn nhiều rau quả và thực phẩm bổ dưỡng lại làm giảm huyết áp. Có thể là những người thích ăn rau quả cũng là những người có thói quen ăn uống khoa học (ở họ, thói quen này có được đôi khi là do bản năng). Chẳng hạn, những em ăn nhiều rau quả thường thích ăn ngũ cốc và ít ăn thực phẩm giàu chất béo hơn các em khác cùng trang lứa.

