5 công nhân ngộ độc do uống nhầm thuốc tẩy
Do tưởng nhầm cốc thuốc tẩy Javen là nước canh, 5 nữ công nhân Nhà máy dệt 8/3 đã cầm lên uống và bị bỏng đường tiêu hóa, phải đi cấp cứu tại Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Đến chiều nay, 2 bệnh nhân vẫn ở tình trạng nặng.
Bác sĩ Nguyễn Kim Sơn, Phó giám đốc Trung tâm chống độc cho biết, sáng 3/1, sau khi tan ca, 5 nữ công nhân (tuổi từ 22 đến 27) vào ăn cơm trong bếp ăn tập thể của nhà máy dệt 8/3. Nhìn thấy những chiếc cốc đựng một chất lỏng màu vàng nhạt, họ nghĩ rằng đó là những cốc nước rau đã được múc sẵn nên lấy mỗi người một cốc về bàn. Ngay sau khi uống, họ đều nhổ ra vì nhận ra đó là thuốc tẩy. Tuy nhiên, lượng dung dịch ít ỏi lọt vào đường tiêu hóa vẫn kịp gây ngộ độc và bỏng đường tiêu hóa từ miệng đến dạ dày. Biểu hiện là nôn, rát họng, đau đầu, đau bụng.
Các nạn nhân lập tức được đưa đến đơn vị y tế của nhà máy rồi chuyển lên Trung tâm chống độc. Các bác sĩ cho dùng thuốc giảm đau và các thuốc "băng bó" niêm mạc dạ dày, giúp giảm tổn thương và chống xuất tiết. Đến chiều nay, 2 người có triệu chứng nhẹ hơn đã được cho ra viện, tiếp tục theo dõi ở y tế cơ quan. Những người khác vẫn phải điều trị tại trung tâm, trong đó có 2 bệnh nhân bị nôn ra máu do xuất huyết đường tiêu hóa. Các bác sĩ đang tiếp tục theo dõi và làm các xét nghiệm xác định mức độ tổn thương.
Theo bác sĩ Sơn, chất lỏng mà 5 nữ công nhân uống vào là thuốc tẩy Javel. Trong sinh hoạt, chất này thường được dùng với nồng độ thấp nên không gây hại nhiều cho da và niêm mạc nếu tiếp xúc trong một thời gian ngắn. Còn dung dịch đựng trong cốc mà các nạn nhân uống phải chắc chắn có nồng độ rất cao, vì một bệnh nhân chạm tay vào đã bị trợt da. Có thể đây là loại dùng trong công nghiệp dệt may mà bếp ăn tập thể xin về ngâm rửa bát đĩa hoặc tẩy rửa đồ dùng và chưa kịp đổ đi. Do những cốc thuốc tẩy này được đặt ở vị trí vẫn hay để nước rau nên các bệnh nhân đã uống nhầm.
Bác sĩ Sơn cho biết, thuốc tẩy Javen nồng độ cao khi vào đường tiêu hóa sẽ gây bỏng nặng, có thể làm loét, thủng dạ dày, thậm chí tử vong nếu không được điều trị đúng cách và kịp thời.

