Muốn đẹp, phải hiểu rõ làn da của mình
Để có một làn da trắng trẻo, mịn màng, bạn cần hiểu rõ đặc tính làn da của mình để chọn sản phẩm chăm sóc cho phù hợp. Muốn nhận biết chính xác, bạn hãy lấy khăn giấy thấm nhẹ lên vùng trán và mũi vào buổi sáng khi ngủ dậy.
Nếu trên giấy có vết dầu thì da bạn thuộc loại da dầu, nếu là vết lốm đốm, da bạn thuộc loại khô. Nếu có vết mờ ở giữa, đó là làn da hỗn hợp.
Da khô: Do thiếu nước và chất dinh dưỡng nên da căng mỏng, dễ tróc vảy. Khi chọn mỹ phẩm bảo vệ và làm sạch da, bạn cần chọn sản phẩm chứa nước, có độ chống nắng cao, nhiều vitamin B5, E. Tuyệt đối không rửa mặt bằng xà phòng và nước ấm vì sẽ khiến da càng khô hơn. Tốt nhất, bạn nên sử dụng loại có ký hiệu anti-aging; sản phẩm này thường thích hợp với loại da thô dày, giàu chất dưỡng ẩm. Nó chứa nhiều chất chống lão hóa antixoidant như vitamin C và E.
Da nhờn: Do tuyến nhờn dưới da hoạt động quá mức nên da lúc nào cũng bóng nhầy, dễ bắt bụi, lỗ chân lông to, dễ nổi mụn. Cần thường xuyên dùng sữa rửa mặt chứa nhiều vitamin B, D, E. Tránh ăn các loại thực phẩm quá béo hoặc uống rượu, bia. Hằng tuần, nên tẩy sạch chất nhờn và tế bào chết trên da bằng mặt nạ bột yến mạch trộn một ít sữa tươi, thoa lên mặt rồi để 15 phút sau rửa lại bằng nước ấm. Trường hợp da có nhiều mụn đầu đen, bạn nên sử dụng loại deep-cleansing.
Da hỗn hợp: Nên sử dụng loại sữa rửa mặt và sản phẩm chăm sóc có tính ôn hòa. Mỗi tuần 2 lần nên dùng dưa leo thái lát mỏng đắp lên mặt, 10-15 phút sau rửa sạch bằng nước lạnh.
Ngoài da mặt, bạn cũng nên dưỡng ẩm cho cơ thể bằng body lotion. Nếu ngại, có thể nhỏ vài giọt tinh dầu body (oải hương, oliu, phong lữ&) vào bồn tắm.
Mỗi sản phẩm chăm sóc da đều có những đặc tính riêng, nếu hiểu rõ bạn sẽ không lúng túng trong việc chọn mua và sử dụng. Chẳng hạn, gel là loại có công thức nhẹ và tốt cho những ngày nắng nóng, thích hợp với loại da nhờn, bao hàm các thành phần nuôi dưỡng. Lotion và dầu thích hợp với hầu hết các loại da, khi sử dụng không làm da bị nhờn rít khó chịu. Kem có hiệu quả tốt với loại da khô, đặc biệt là những vùng rất khô như gót chân, khuỷu tay, đầu gối&

