Chăm sóc làn da ngày Tết 
Làn da đẹp luôn cần dưỡng chất từ thiên nhiên. Những thay đổi về giờ giấc sinh hoạt trong ngày Tết khiến da mất cân bằng, dễ nổi mụn, thô ráp, sạm màu.
Đồ uống làm đẹp da
Xin giới thiệu với bạn 2 bài trà thuốc rất hiệu quả và thực sự ngon hơn bất cứ loại trà nào.Trà nhuận da phục linh: Loại trà này có thể cải thiện hiện tượng da mặt kém hồng hào (tái mét) và bị phù thũng, đồng thời đem đến cho da vẻ tươi sáng, hồng nhuận.Nguyên liệu: Nhân sâm 2 tiền, thiên đông 3 tiền, long nhãn 5 tiền, phục linh 3 tiền, táo đỏ 5 quả. Cho tất cả các vị thuốc trên vào ấm đất, đổ 4 bát nước đun nhỏ lửa khoảng 30 phút. Mỗi ngày uống nước đó thay trà. Những bạn gái làm việc trong văn phòng uống trà này sẽ giúp lợi tiểu, tiêu độc, đồng thời tăng cường độ ẩm cho da.Nếu không may bị cảm hoặc sốt, nên dừng ngay việc uống loại trà này.
Trà hoàng kỳ giúp phục hồi từ bên trong: Táo đỏ bỏ hạt 6 quả, hoàng kỳ 6 tiền, bạch thược 3 tiền, cam thảo nướng 2 tiền, gừng khô 2 tiền, gừng tươi 4 lát, quế chi 2 tiền, đường mạch nha. Đổ 4 bát nước cùng hầu hết những vị thuốc trên (trừ quế chi và mạch nha) vào ấm đất, đun sôi nhỏ lửa trong vòng 25 phút, cuối cùng cho quế chi và một ít đường mạch nha vào đun tiếp khoảng 5 phút là được.Cứ lấy 2 tuần làm một chu kỳ. Mỗi ngày uống trà này 3 lần. Uống sau khi ăn khoảng 30-60 phút.Mặt nạ dinh dưỡngThường xuyên bổ sung vitamin từ hoa quả tươi trực tiếp lên làn da là một biện pháp mang đến sự tươi trẻ, mịn màng cho dung nhan của bạn.1. Xoa một miếng đu đủ chín lên mặt và cổ trong vòng 15 phút2. Nghiền nát và trộn đều một miếng chuối, một thìa mật ong, nước chanh với một miếng nhỏ bơ thực vật. Thoa lên mặt và để qua đêm. Rửa mặt bằng nước ấm vào sáng hôm sau.3. Hòa một thìa bột ngô với lòng trắng trứng, đánh tan rồi đắp lên mặt. Khi hỗn hợp khô hoàn toàn (trong vòng nửa tiếng), nhúng tay vào nước ấm rồi nhẹ nhàng massage mặt. Tiến hành liên tục từ 10 đến 15 ngày.4. Trộn hai thìa cà phê bột nghệ vào một chén nước cam. Trộn đều rồi thoa lên mặt và cổ trong vòng 20 phút. Rửa mặt bằng nước mát.5. Nghiền nát một quả chuối, hòa với 2 chén sữa tươi rồi thoa lên mặt trong vòng 20 phút. Cuối cùng rửa mặt bằng nước lạnh.

