Những thói quen bào mòn sắc đẹp
Các chuyên gia chống lão hóa đã chỉ ra 9 thói quen có thể tàn phá sắc đẹp để bạn biết cách tự ngăn ngừa trước khi phải đi đến thao tác cuối cùng là tìm sự hỗ trợ của thuốc và dao kéo.
Căng thẳng quá độ
Từ thời thượng cổ, con người đã biết căng thẳng quá mức sẽ làm giảm khả năng miễn dịch, làm tăng nguy cơ đau tim và thường làm cho chúng ta cảm thấy chán chường.
Phương pháp làm giảm căng thẳng dễ thực hiện là hít thở thật sâu, lặp đi lặp lại nhiều lần, còn về lâu về dài bạn phải giảm căng thẳng bằng việc có chế độ ngủ nghỉ hợp lý, ăn uống luyện tập đều đặn.
Uống quá nhiều rượu bia
Nếu uống 1-2 ly rượu mỗi ngày thì có thể hạ thấp được nguy cơ tử vong của bệnh tim 1/3 lần, đó là kết luận của các nhà khoa học Mỹ. Tuy nhiên, uống vượt quá số lượng trên, bạn sẽ tăng nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm như đột quị, ung thư gan, ung thư cổ họng, ung thư vú và làm cho bạn nhanh già đi.
Ít vận động
Tiến sĩ William J.Evans, giáo sư về chống lão hóa và sinh lý học ở Đại học Khoa học y Arkansas, đã cảnh báo: Ngày nay, kém vận động đã trở thành thói quen đối với nhiều người trên toàn thế giới. Và nguy hiểm của ít vận động sánh ngang với nhiều bệnh khó chữa. Ông cũng cho biết vận động hợp lý có thể kéo dài được tuổi thọ, giảm được nguy cơ quá cân, giảm được căng thẳng, thậm chí còn tránh được bệnh Alzheimer (bệnh mất trí nhớ). 
Ăn quá nhiều chất béo saturated
Chất béo saturated trong các loại thịt gia súc, gia cầm, sữa, bơ có thể làm tăng lượng cholesterol xấu cho bạn, đồng thời tăng nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ. Nếu muốn giảm được nguy cơ trên, bạn hãy ăn thực phẩm như dầu ôliu, dầu lạc, dầu hoa rum (safflower), dầu ngũ cốc... Trong những loại dầu này có chứa nhiều monounsaturated, chất béo có lợi cho cơ thể.
Hút thuốc
Hiện nay ở Mỹ có hơn 1/5 số người lớn hút thuốc, tương đương với 46 triệu người, và mỗi năm đốt hàng chục tỷ USD, đó là chưa kể thiệt hại hàng tỷ USD vì phải khám và điều trị bệnh do hút thuốc gây ra. Hút thuốc được coi là một trong những yếu tố tàn phá sắc đẹp và làm tăng quá trình lão hóa nhanh nhất. Do vậy cần phải quyết tâm từ bỏ hút thuốc, đó cũng là cách để bạn tránh được những căn bệnh ở phổi...
Hít phải không khí ô nhiễm
Không khí ô nhiễm ở ngoài trời có thể làm bạn bị ho, đau mắt và liên quan đến những bệnh như hen suyễn và bệnh về đường hô hấp. Theo các chuyên gia, khi đi ra ngoài cần có khẩu trang, nó sẽ giúp bạn ngăn cản được các bụi bẩn và khí độc mà bạn hít phải.
Tiếp xúc với ánh nắng mặt trời quá nhiều
Mỗi năm trên thế giới có hàng chục triệu người được chẩn đoán bị mắc bệnh ung thư da. Không nên tiếp xúc với ánh nắng quá nhiều, cần phải đeo kính râm và xoa kem chống nắng nhằm ngăn chặn ung thư da cũng như nếp nhăn.
Ngủ quá ít
Thiếu ngủ là một điều rất có hại cho sức khỏe, chúng có liên quan đến béo phì, tiểu đường, huyết áp cao, những vấn đề về trí nhớ và làm cho da nhanh già đi, ngay cả những người trẻ tuổi. Bác sĩ y khoa Ronald Knatz, chủ tịch Viện Y khoa chống lão hóa Hoa Kỳ, đã khuyên: Trước khi ngủ, bạn lên tập luyện một chút như đi bộ, tắm, tập yoga... Chuẩn bị nơi ngủ thật chu đáo, đảm bảo rằng chiếc giường của bạn là nơi thoải mái và không nên đặt tivi hay những thứ làm xao nhãng tâm trí ở trong phòng ngủ.
Ăn quá nhiều đường
Ăn quá nhiều đường có thể dẫn đến tăng cân, mắc bệnh tim và tiểu đường. Hãy hạn chế sử dụng đường trong bữa ăn và chuyển sang ăn các loại hoa quả. Rau quả ngọt sẽ giúp bạn nhận được đủ lượng đường nhưng không gây tổn hại đến sức khỏe của bạn.

