70% người mắc lao ở độ tuổi lao động
Mỗi năm cả nước có thêm 145.000 người mắc bệnh lao các thể; khoảng 100.000 người trong số đó nằm trong độ tuổi lao động. Thiệt hại do bệnh gây ra quá lớn nên ngành y tế đã đặt ra mục tiêu giảm tỷ lệ mắc lao xuống còn một nửa vào năm 2010.
Tiến sĩ Đinh Ngọc Sỹ, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Trung ương, cho biết, mỗi ngày Việt Nam có gần 400 người mắc bệnh lao; 45% trong số đó có ho khạc ra vi khuẩn và trở thành nguồn lây cho cộng đồng. Mỗi năm, cả nước có khoảng 20.000 người chết do lao.
Chương trình Chống lao quốc gia đã đặt mục tiêu đến năm 2010 giảm tỷ lệ mắc lao phổi mới xuống còn 65/100.000 dân (so với 140/100.000 dân hiện nay). Nguy cơ kháng thuốc của vi khuẩn lao sẽ được giảm tối đa bằng việc áp dụng hóa trị liệu ngắn ngày có kiểm soát trực tiếp (DOTS). Phương pháp này có kết quả khỏi bệnh cao, trên 85%.
Ông Sỹ cũng cho rằng, việc phòng chống lao phải gắn với phòng chống HIV bởi số người đồng nhiễm 2 bệnh này ngày một tăng. Người có HIV rất dễ nhiễm lao và ngược lại. Theo ông Sỹ, để giảm tỷ lệ người có HIV trong bệnh nhân lao, cần thành lập ủy ban điều phối lao/HIV quốc gia. Tất cả người có HIV phải được phát hiện lao thường xuyên và bệnh nhân lao có HIV phải được ưu tiên điều trị.

