Nạo thai nhiều lần, có nên nịt bụng khi thai 5 tháng?
Em đang mang thai một tháng. Vì hoàn cảnh không cho cho phép, em không muốn giữ thai. Từ đầu năm đến nay, em đã hai lần đi "giải quyết", thêm lần này nữa có nguy hiểm không? Có nên nịt bụng khi thai được 5 tháng? Em đang rất bối rối, lo lắng. Hãy cho em lời khuyên.
Bạn chưa sinh lần nào mà đã nạo hút thai hai lần dễ dẫn đến hậu quả xấu cho tương lai sinh nở sau này. Lần này bạn đã có thai hơn một tháng, nếu bạn "giải quyết" lần nữa, e rằng có thể bị vô sinh về sau đấy. 
Nếu bạn dưỡng thai này, khi thai được 5 tháng tuổi, bụng cũng chưa thấy rõ lắm. Do đó, bạn không cần nịt bụng làm gì. Trái lại, trong thời gian này, bạn nên mặc trang phục rộng rãi, không nên mặc quần áo quá bó chặt, sẽ không tốt cho thai nhi. Bạn đừng ngại mọi người cười chê, nếu người yêu của bạn chấp nhận tổ chức đám cưới và chứng minh cho bố mẹ và hàng xóm biết anh ấy là người tốt. 

