Bí quyết khống chế quá trình lão suy
Có người năm mươi tuổi mà mọi hoạt động đều suy, trong khi đó có người sống đủ trăm mùa thu mà mọi hoạt động chẳng hề suy giảm. Theo y học cổ truyền, lão suy là quy luật bất khả kháng nhưng có thể can thiệp để làm chậm quá trình tiến triển của nó nhằm mục đích sống khoẻ, sống lâu. 
Hãy kiên trì tuân thủ 6 bí quyết dưỡng sinh trường thọ sau đây:
- Vi lão tiên phòng, thủ trọng ích thọ: nghĩa là phải tiến hành các biện pháp có tính dự phòng sự lão hoá từ khi còn rất nhỏ, thậm chí ngay khi nằm trong bụng mẹ vì quá trình này diễn ra ngay từ tuổi 20- 30.
- Điều nhiếp tình chí, dưỡng hộ tinh thần: nghĩa là phải chú ý tạo dựng một đời sống tinh thần ổn định, khoẻ mạnh để đủ sức vượt qua mọi biến cố và thử thách của cuộc sống. Tâm phải định, khí phải tĩnh, biết kiềm chế mọi phiền nộ và dục vọng, giữ cho tinh thần luôn thư thái và tràn ngập niềm lạc quan, yêu đời.
- Ẩm thực hữu điều, hữu ích trường thọ: ăn uống là căn bản để duy trì sự sống, nhưng điều quan trọng là phải điều hoà và tiết chế, hay nói cách khác, ăn uống phải đầy đủ, cân bằng và đảm bảo vệ sinh, hết sức tránh thiên lệch và vô độ.
- Khởi cư hữu thường, bất vọng tác lao: nghĩa là những điều kiện sinh hoạt thường nhật như nơi ở, nơi làm việc, trang phục, giấc ngủ, sinh hoạt vợ chồng.... cần phải tiện lợi và điều độ, không nên lao lực, lao tâm một cách thái quá. Có như vậy tinh thần mới thoải mái, khí huyết dễ lưu thông, công năng tạng phủ điều hoà, gân cốt ngày càng tráng kiện.
- Kinh thường vận động, kiện khang tăng thọ: nghĩa là phải thường xuyên vận động và tập luyện. Sự sống và sức khoẻ con người có quan hệ mật thiết với yếu tố vận động và luyện tập.
- Khước bệnh diên niên, chí quan trọng yếu: nghĩa là phải phát hiện và điều trị bệnh tật kịp thời, có hiệu quả. Thuận theo tuổi tác, cơ thể con người ngày càng suy yếu, khí huyết âm dương, lục phủ ngũ tạng ngày càng nhược thoái, đó là điều kiện rất tốt cho bệnh tật phát sinh và phát triển, làm tăng qúa trình lão suy.

