Hút mỡ thừa có nhiều nguy cơ
Thủ thuật này tuy giúp bạn có thân hình đẹp hơn nhưng không làm giảm kích cỡ các tế bào mỡ còn lại. Những tế bào mỡ đó sẽ sản sinh nhiều loại protein nguy hiểm hơn trước.
Từ lâu, các bác sĩ đều biết rằng thể trọng gia tăng thái quá luôn kéo theo lượng mỡ thừa quanh bụng và đặt con người vào nhóm nguy cơ cao về các chứng bệnh tim mạch, huyết áp cao, tiểu đường, ung thư... Tuy nhiên, phần mỡ thừa này không chỉ nằm ở quanh bụng hay tích tụ tại các mô cơ chung quanh khu vực này, mà xâm lấn tận các cơ quan bên trong cơ thể. Chúng tác động xấu đến sức khỏe bằng việc thúc đẩy sản sinh các protein gây viêm nhiễm và cản trở quá trình hấp thu insulin. Chính vì nguyên nhân này mà ngày càng có nhiều bác sĩ đã chọn giải pháp can thiệp bằng thủ thuật lấy mỡ thừa (lyposuction), mang lại cho người bệnh hai lợi ích trước mắt: thân hình mảnh mai, gọn gàng, và tạo thuận lợi cho quá trình chuyển hóa của cơ thể.
Thế nhưng mới đây, một bài báo trên tạp chí chuyên đề Y học mới của Anh cho biết: Không giống như việc giảm cân truyền thống (tức ăn ít vận động nhiều), thủ thuật lấy mỡ thừa thật ra không mang lại lợi ích gì ngoài các nguy cơ về sinh học cho người bệnh... Trung tâm Dinh dưỡng thuộc Đại học Washington Mỹ và Đại học Rome Italy đã theo dõi các phụ nữ béo phì trước và 3 tháng sau khi họ được lấy mỡ thừa. Mỗi người được lấy đi 9-10 kg mỡ. Thành viên nhóm nghiên cứu, bác sĩ Samuel Klein, cho biết. Điều này là một sự mạo hiểm ngoại lệ, vì lượng mỡ lấy đi nhiều gấp đôi so với bình thường. Các bệnh nhân được hướng dẫn không ăn nhiều cũng như tránh tập thể dục cho đến khi thí nghiệm kết thúc. Và tất cả đều cho biết họ cảm thấy khá hơn và đi lại dễ dàng hơn sau khi làm thủ thuật. Tuy nhiên, việc lấy mỡ thừa không loại bỏ được các tế bào mỡ trong gan hay các mô cơ ở khu vực khác, cũng không giảm được kích cỡ của các tế bào mỡ còn lại. Chúng thậm chí sẽ gia tăng việc sản sinh các loại protein nguy hiểm hơn để bù lại năng lượng bị thiếu khi những phần mỡ khác bị lấy đi".
Các chuyên gia kết luận, trong bất cứ trường hợp nào, các phương pháp can thiệp giảm béo hiện có vẫn luôn tạo ra một sự mất cân bằng nguy hiểm về năng lượng cơ thể bằng việc tạo ra ít calori hơn lượng mất đi... Họ khuyên rằng, thay vì mất tiền cho việc lấy mỡ thừa và nhận lãnh những nguy cơ tiềm tàng sau đó, bạn nên tuân thủ một chế độ tập luyện thể chất thường xuyên cùng khẩu phần ăn kiêng khoa học đều đặn.

