Giác quan và tình dục
Rất nhiều phụ nữ chỉ cảm thấy có rung động tình dục khi được bạn tình nhấn vào "dãy phím đàn" da thịt. Vì vậy, nam giới phải như người nhạc công, biết giá trị của mỗi phím và nhấn đúng lúc, đúng cường độ để đạt sự hòa hợp vợ chồng. 
Các giác quan có vai trò rất quan trọng đối với sự hứng khởi và ham muốn tình dục. Từ xa xưa, con người đã biết sử dụng, phối hợp các giác quan để làm phong phú hơn đời sống gối chăn của mình.
Xúc giácTrên cơ thể có những vùng rất nhạy cảm, làm phát sinh cảm xúc tình dục. Mặc dù khi được kích thích, vùng nào cũng có thể phát sinh cảm xúc tình dục, nhưng có một số vùng được xem là nhạy cảm nhất như bộ phận sinh dục, vú, môi, bẹn, mông, tai và miệng.
Trong vấn đề kích thích bằng xúc giác, nhiều người e sợ là sẽ vi phạm đạo đức. Nhưng đạo đức thực sự là khi cả hai vợ chồng đều có thái độ thân tình, cởi mở, quan tâm đem lại khoái cảm cho nhau. Mọi sự kiềm chế đều cản trở hưởng thụ khoái cảm.Làn da đóng vai trò quan trọng trong sự phát sinh hưng phấn tình dục. Mặc dù vùng phát sinh cảm giác ở nam và nữ tương tự nhau, nhưng mỗi cá thể sẽ có sở thích riêng và mức độ hứng khởi cũng khác nhau.Thị giácMàu sắc ảnh hưởng đến hoạt động tình dục, đây là điều đã được biết đến từ lâu. Vào thời cổ đại ở Trung Hoa và Ai Cập, người ta đã lưu tâm đến việc chọn màu sắc cho cung điện vua chúa. Các vị vua Ai Cập thường có cung điện riêng cho mỗi mùa. Theo các tài liệu cổ thì màu đỏ và màu xanh được tận dụng nhiều hơn cả. 
Theo sự phân tích của các nhà tâm sinh lý thì màu sắc ảnh hưởng rất nhiều đến tâm sinh lý của con người. Riêng về tình dục, màu sắc có khả năng làm hưng phấn hay giảm thiểu sự kích thích ham muốn. 
Màu xanh tạo sự thanh thản, mát mẻ, nhẹ nhàng, khêu gợi. Màu đỏ gây kích thích mạnh: căn phòng màu đỏ tạo sự ấm cúng, hăng say, nhiệt tình, mạnh dạn. Vì thế, các nhà tình dục học khuyên các cặp vợ chồng hay lơ đễnh, bỏ quên vấn đề ái ân vì quá bận công việc nên dùng đèn màu đỏ để tạo hứng thú trong chuyện tình dục.Màu đen làm nổi làn da nên cũng được tận dụng khá nhiều. Theo một số nhà tình dục học, các đôi nam nữ muốn đạt được cảm xúc tình dục cao nên sơn phòng màu hồng, dùng khăn trải giường màu sẫm và đèn ngủ màu đỏ hay màu hồng...Thính giácTrong hoạt động tình dục, người ta thường nói nhỏ, thầm thì chứ không thích gây tiếng động, kể cả tiếng sột soạt của quần áo, chăn đệm. Những nghiên cứu mới cho thấy âm sắc và giọng nói của mỗi người có thể phản ánh mức độ và hành vi tình dục của người đó. Nam nữ sở hữu giọng nói hấp dẫn thường có nhiều bạn tình hơn và quan hệ tình dục lần đầu cũng sớm hơn so với người mà giọng nói không mấy hấp dẫn.Khứu giác và mùiKhứu giác phát triển sớm ở động vật, nhưng khi con người có tư thế đứng thẳng và biết sử dụng công cụ lao động thì khứu giác cùn đi, không còn tinh nhạy như động vật 4 chân. 
Mọi giác quan như thị giác, thính giác, xúc giác, vị giác đều phải đi qua một khu vực não gọi là vùng đồi (thalamus) trước khi được kết nối với những tế bào thần kinh ở các khu trung tâm não phát triển hơn. Có nghĩa là chúng phải đi qua một bộ phận lọc thông tin rồi mới đến được khu vực não phân tích (não tư duy). Nhưng thông tin khứu giác lại đi thẳng đến vùng não được thành hình sớm nhất (từ giai đoạn phát triển bò sát) mà không cần phải xử lý trước.Các nhà khoa học đều nhất trí rằng mùi có thể tạo cảm xúc mạnh, gợi lại ký ức và kích thích ham muốn tình dục. Trong cuốn sách Mùi của thần ái tình, tác giả Jame Kohl đã đi xa hơn và cho rằng mùi đóng vai trò chính trong hành vi tình dục con người. Mùi khó chịu là một yếu tố ức chế ham muốn tình dục, vì thế con người cần sự hỗ trợ của nước hoa và cả chất khử mùi. Nhiều website quảng cáo là đã phân lập được pheromone để hấp dẫn đối tượng khác giới. Sự thực thế nào còn đang được bàn cãi. Nhưng trên thực tế, nhiều phụ nữ đã tạo ra được một thứ pheromone riêng cho mình bằng cách dùng phối hợp nước hoa, vì dù sao mũi cũng đóng vai trò nhất định trong sự hấp dẫn đối tượng khác giới.

