Rượu tỏi chữa bệnh tim và u bướu?
"Tôi 71 tuổi, bị rối loạn thần kinh tim 30 năm nay, người gầy yếu lại kèm theo bệnh đau dạ dày và đại tràng. Tôi có nghe nói rượu tỏi chữa được bệnh tim và các bệnh u bướu nhưng phải uống suốt đời. Xin hỏi có đúng không?".
Trả lời:
Từ nhiều thế kỷ trước, người Ai Cập đã dùng rượu ngâm tỏi để uống. Ngày nay, người ta biết rượu tỏi có tác dụng đối với các bệnh thấp khớp, vôi hóa các xương (có gai xương), tim mạch (huyết áp thấp, tăng huyết áp, hở van tim, ngoại tâm thu), phế quản (viêm phế quản, viêm họng, hen phế quản), tiêu hóa (ăn khó tiêu, ợ chua, viêm tá tràng, loét dạ dày tá tràng), trĩ nội, trĩ ngoại, tiểu đường. Rượu tỏi không gây phản ứng phụ và có hiệu quả chữa bệnh
Sách Dược liệu Việt Nam của Bộ Y tế giới thiệu rượu tỏi với tỷ lệ 1 tỏi/5 rượu, ngày uống hai lần, mỗi lần 15 giọt pha với nước đường để chữa ho có đờm. Sách Trung dược đại từ điển (của Trung Quốc) giới thiệu rượu tỏi tỷ lệ 1 tỏi/5 rượu (20%) thêm đường uống để chữa ho gà, 15 ml/lần, ngày 8-10 lần. Thống kê cho thấy tỷ lệ khỏi sau 10 ngày uống thuốc là 60%, sau 15 ngày là 85%.
Nhiều tài liệu còn cho biết có thể dùng nước tỏi thụt vào hậu môn để chữa lỵ trực trùng, lỵ amíp, giun kim; dùng tỏi sống để phòng viêm màng não tủy; tỏi giã nát để hít chữa ho gà, tỏi ngâm giấm để chữa bạch hầu, tỏi dưới dạng thuốc tiêm để chữa viêm não Nhật Bản. Việc bơm nước tỏi vào khí quản có thể chữa lao phổi (không được dùng cho người có kèm bệnh tim, khí phế thũng), tiêm vào huyệt chữa viêm gan. Không có tài liệu nào ghi dùng tỏi để chữa bướu, suy tim nặng.
Về bệnh tim nặng của bà, tốt nhất là mời một thầy thuốc chuyên khoa về tim mạch theo dõi thường xuyên hoặc theo dõi tại bệnh viện. Bà nên dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Nếu muốn uống rượu tỏi, có thể dùng theo hướng dẫn của sách Dược liệu Việt Nam kể trên. Nó có thể giúp bà ăn uống tốt hơn, phòng chống một số bệnh nhất định.

