Trẻ cũng có thể bị đột quỵ
Đó dường như chỉ là cơn co giật đơn thuần khi bé Alexzandra Gonzales đột nhiên giật mình và rồi rũ xuống, thở yếu. Sau cuộc "chạy nước rút" đưa con tới bệnh viện, cha mẹ của Gonzales không tin vào tai mình khi biết cô bé đã bị đột quỵ chỉ vài ngày trước lễ sinh nhật đầu tiên.
"Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ trẻ con cũng có thể bị đột quỵ", mẹ của Gonzales, bà Amanda Gonzales nghẹn ngào nói. Đây là sự hiểu lầm phổ biến, trong khi trên thực tế, mỗi năm nước Mỹ có vài nghìn trẻ em bị đột quỵ. Giới chuyên môn còn lo ngại rằng tình trạng này đang gia tăng. Khoảng 10-25% số trẻ bị đột quỵ tử vong.
Đột quỵ rất hiếm gặp ở trẻ, song tiến sĩ John Lynch, Viện Y tế Mỹ (NIH), ước tính có khoảng 1.000 trẻ sơ sinh bị chứng bệnh này mỗi năm, cộng với khoảng 3.000-5.000 em chưa đầy 18 tháng tuổi. Sự chênh lệch về tuổi tác rất quan trọng vì cơn đột quỵ ở trẻ sơ sinh khác với trẻ lớn ở chỗ các em có nguy cơ bị tổn thương não rất cao.
Một số chuyên gia cho rằng phần lớn những em sống sót sau đột quỵ có thể sớm hồi phục, vì bộ não của trẻ "mềm dẻo" hơn người lớn. Song theo nghiên cứu mới đây, hơn một nửa số ca bình phục sẽ bị tàn tật vĩnh viễn về vận động và nhận thức.
Tới nay, có rất ít nghiên cứu về cách điều trị đột quỵ ở trẻ nhỏ. Người ta vẫn áp dụng các biện pháp dành cho người lớn mặc dù biết rằng nguyên nhân gây đột quỵ ở người trưởng thành như tắc mạch máu hoặc xơ cứng động mạch hoàn toàn không phải là thủ phạm gây bệnh ở trẻ.
Hiện nay, hơn 2/3 số ca đột quỵ ở trẻ không rõ nguyên nhân, mặc dù người ta cho rằng dị tật bẩm sinh ở tim, sự cố về mạch máu và một số bệnh truyền nhiễm có thể kích thích cơn đột quỵ ở trẻ. Nghiên cứu của NIH còn cho rằng nguyên nhân là do các đột biến gene liên quan đến sự hình thành cục máu đông và cơ chế trao đổi chất.
Trong trường hợp của bé Alexzandra Gonzales, sau khi nhập viện được 3 ngày, bệnh nhân lại bị một cơn đột quỵ khác vào đúng ngày sinh nhật. Người ta buộc phải cắt bỏ một phần hộp sọ để nhường chỗ cho phần não đang sưng. Một tuần sau khi tỉnh dậy, cô bé 1 tuổi này dường như vừa mới chào đời, không thể chủ động làm gì kể cả nâng đầu dậy. Các bác sĩ không biết rõ nguyên nhân gây đột quỵ ở Alexzandra, song cô bé may mắn là được đưa tới bệnh viện kịp thời. Trong nhiều trường hợp, cha mẹ không thể nhận ra dấu hiệu nguy hiểm từ các triệu chứng đột quỵ cấp như suy yếu nửa người, không phát âm được và điển hình là co giật.
Theo tiến sĩ Raymond Pitetti, Bệnh viện Nhi Pittsburgh, chỉ khi nào phát hiện sớm biểu hiện của chứng đột quỵ ở trẻ nhỏ và kịp thời điều trị thì mới có cơ may cứu được bộ não.

