5 mẹo phòng tái phát ung thư vú 
Phơi nắng sáng ít nhất 15 phút, tăng cường nạp chất xơ, tập thể dục thường xuyên... hỗ trợ phòng ung thư vú tái phát.
Theo thống kê của Hiệp hội Ung thư Mỹ, khoảng 20-30% bệnh nhân ung thư vú phải đối mặt với tình trạng tái phát. Bên cạnh phương pháp điều trị ung thư vú, 5 mẹo dưới đây giúp người bệnh chủ động chăm sóc sức khỏe sau khi điều trị thành công, phòng bệnh quay trở lại.
Nạp đủ vitamin D 
Nhóm các nhà nghiên cứu Đại học Harvard nhận thấy, cơ thể nạp đủ vitamin D góp phần giảm nguy cơ tái phát ung thư vú. Người nhận đủ vitamin D cũng dễ cải thiện chất lượng cuộc sống trong quá trình điều trị căn bệnh này. Xét nghiệm máu giúp nhận biết mức vitamin D trong cơ thể đang thiếu hoặc thừa. Mức vitamin D cần có là từ 50 nmol/L hoặc cao hơn, nhưng không quá cao nếu mắc ung thư.
Bên cạnh chọn thực phẩm giàu vitamin D, ánh nắng mặt trời cũng là nguồn cung cấp loại vitamin này tự nhiên. Bạn có thể phơi nắng 15 phút và thoa kem chống nắng trước 9 giờ sáng.
Vận động thể chất
Hoạt động thể chất giúp bệnh nhân ung thư phục hồi thể trạng, phòng tránh bệnh tái phát. Người từng được điều trị ung thư vú nên tập thể dục vừa phải và điều độ. Đi bộ với tốc độ 3-5 km mỗi giờ, trong 3-5 giờ mỗi tuần giúp giảm 50% nguy cơ tái phát ung thư vú theo Hiệp hội Ung thư Mỹ.
Những hoạt động như làm vườn, leo núi, đi bộ... tạo động lực để duy trì thói quen vận động. Các hoạt động này còn có thể tăng kết nối, tạo niềm vui và tâm lý thoải mái, tăng khả năng sống sót sau ung thư vú.
Duy trì trọng lượng hợp lý
Duy trì cân nặng hợp lý hoặc giảm cân nếu cần giảm nguy cơ tái phát bệnh. Bệnh nhân có thể tăng cường chất xơ trong chế độ ăn uống để cải thiện sự đa dạng của vi khuẩn trong ruột, thúc đẩy tiêu hóa và trao đổi chất cho cơ thể. Người bệnh cũng nên hỏi ý kiến của chuyên gia dinh dưỡng để được thiết kế chế độ ăn uống thích hợp với thể trạng trong thời gian này.
Tăng cường chất xơ
Chất xơ hòa tan và không hòa tan đóng vai trò là thức ăn nuôi vi khuẩn trong ruột. Bệnh nhân ung thư vú có thể chọn ăn nhóm thực phẩm giàu xơ như hành tây, chuối, bơ và các loại rau lá xanh dưới sự hướng dẫn của bác sĩ điều trị. Chúng hỗ trợ nhuận trường, thúc đẩy trao đổi chất và chuyển hóa năng lượng ổn định.
Quản lý căng thẳng
Chất norepinehrine góp phần kích thích sự phát triển của các khối u và có thể đẩy nhanh quá trình di căn khi cơ thể căng thẳng. Do đó, người bệnh nên giữ tâm trạng thoải mái, thường xuyên vận động thể chất, trò chuyện cùng người thân, bạn bè để được truyền cảm hứng sống tích cực.
Mai Chi
(Theo Very Well Health)
