Phòng ngộ độc nấm 
Ngộ độc nấm có thể xảy ra sau khi ăn nấm độc khoảng 20-30 phút. Có loại sau 2-4 giờ, thậm chí sau 15-20 giờ mới thể hiện triệu chứng.
Nấm có hai phần chính: thể quả và thể sợi. Thể quả là phần mọc trên mặt đất, có thể nhìn thấy được, gồm có cuống nấm, mũ nấm, phiến nấm (nằm dưới mũ nấm, nơi chứa các bào tử nấm - (cơ quan sinh sản). Cuống (hay chân nấm) ở phần trên có vòng mỏng dạng màng gọi là vòng nấm, phần dưới có bộ phận bao quanh gọi là bao gốc. Thể sợi là phần ăn xuống dưới, không nhìn thấy được. Bộ phận độc của nấm nằm ở phần thể quả.
Nhận dạng nấm độc: Khi thấy loại nấm có đủ mũ, phiến, cuống và bao gốc; hay những loại nấm có bào tử màu hồng nhạt, mũ nấm màu đỏ, sợi nấm phát ra ánh sáng... thì đó đều là nấm độc.
Tùy theo loại nấm mà triệu chứng ngộ độc khác nhau. Có loại xuất hiện sau 20-30 phút, có loại sau 2-4 giờ, thậm chí sau 15-20 giờ. Những dấu hiệu chung của ngộ độc là: Buồn nôn, nôn ra thức ăn có lẫn máu; đau bụng thành từng cơn, đi ngoài toàn nước có lẫn máu, mùi tanh. Toàn thân mệt mỏi, lạnh toát, bí đái, khát nước, đôi khi có nổi mẩn toàn thân. Người bệnh trụy tim mạch, huyết áp thấp, mạch chậm, khó thở do co thắt phế quản, người tím tái.
Khi có người ngộ độc nấm, phải gây nôn càng sớm càng tốt bằng cách ngoáy họng hay cho uống mùn thớt, rửa dạ dày. Những trường hợp nôn mửa nhiều thì không cần gây nôn. Chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế nơi gần nhất để cấp cứu và điều trị. 

