Trị chứng sốt cao co giật ở trẻ em 
Có nhiều nguyên nhân khiến trẻ sốt cao. Dù với nguyên nhân nào, cách xử trí cũng là hạ nhiệt, an thần, sau đó đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ. Không nên để tình trạng sốt cao kéo dài để tránh co giật cho trẻ.
Ở gia đình, có thể sử dụng các bài thuốc sau đây:
- Bạc hà, rau má, câu đằng, cát căn, hoa kinh giới mỗi thứ 8 g, xác ve sầu 4 g, xương bồ 4 g, bán hạ sao vàng 6 g, cam thảo dây 12 g.Cho 400 ml nước (2 bát), sắc còn 200 ml, mỗi lần uống 20 ml, cách 30 phút uống một lần đến khi hết co giật.
- Lá nhài tươi 30 g, lá diếp cá tươi 30 g, ngọn rau dừa nước 50 g, rửa sạch, giã kỹ, cho ít nước sôi để nguội trộn đều, lọc nước uống, còn bã đắp 2 gan bàn chân. Uống và đắp 3 lần/ngày.
- Nước chanh quả nguyên chất 50 ml (5-10 quả chanh), đường trắng cho vào khuấy đều vừa đủ ngọt. Mỗi lần uống 5-10 ml, cứ 20 phút uống một lần. Bã chanh giã kỹ đắp vào thóp và gan bàn chân, một phần bọc vải đánh dọc 2 bên sống lưng.
- Hoạt thạch 100 g, cam thảo 15 g, thần sa 8 g, 3 vị tán nhỏ, rây mịn, cho vào lọ nút kín, ngày uống 3 lần, mỗi lần 5-10 g hòa với 50 ml nước sôi để nguội, khuấy đều cho uống.
- Quế chi 10 g, đại hồi 4 g, xương truật 10 g, 3 vị tán nhỏ, trộn đều hòa nửa chén nước lã và nửa chén rượu trộn đều, xoa vào 2 chân trẻ.

