Lưu ý khi trẻ bị ho
Không nên dùng thuốc ho cho trẻ dưới 1 tuổi vì lòng phế quản hẹp, dễ tắc đờm dãi, cần có phản xạ ho để tống chúng ra. Hơn nữa, thuốc ho thường chứa chất an thần, chế phẩm thuốc phiện, gây ngủ sâu, ngừng thở; hoặc có chất kháng histamine, corticoid, làm cho đờm khô hơn, gây tắc đường thở.
Ho là một phản xạ sinh lý có mục đích bảo vệ, tống các dị vật, chất dịch tiết, cặn bã... trong lòng đường thở ra ngoài để làm sạch, thông thoáng đường thở. Nó cũng có thể là dấu hiệu của nhiều bệnh lý như u, hạch, tràn khí, tràn dịch trung thất màng phổi, viêm phế quản... Khi trẻ bị ho, cha mẹ cần lưu ý:
- Nếu bé ho lên đờm, hãy cho bé nằm ngang, duỗi thẳng chân trên đùi bạn, sau đó vuốt nhẹ lưng, giúp bé ho dễ hơn. 
- Không cho bé uống thuốc cắt cơn ho đối với chứng ho có sinh đờm. Nếu bé không ho văng đờm ra được thì dễ có nguy cơ nhiễm trùng đường thở. 
- Giúp bé lấy vật lạ ra nếu có. 
- Nên cho bé uống nước chanh nóng pha với mật ong để giúp bé bớt đau họng. 
- Đưa bé đi khám bác sĩ càng sớm càng tốt nếu bé không bớt ho trong khoảng 3-4 ngày, hay bé không ngủ được vào ban đêm, hoặc không lấy được dị vật ra khỏi cuống họng bé. Đưa bé tới bác sĩ điều trị ngay nếu bé sinh ra ho từng cơn, thở khò khè.
- Giữ yên tĩnh cho bé. Giữ ấm để tránh bất cứ nhiễm trùng nào lan vào phổi, gây viêm phế quản. Nhiệt độ trong phòng bé phải đủ ấm, thông thoáng, không để phòng quá nóng. 
- Không cho bé chạy chơi nhiều vào ban ngày bởi vì việc thở hụt hơi có thể tạo ra cơn ho. 
- Nên cho bé nằm sấp hay nằm nghiêng hẳn sang một bên vào buổi đêm để cho chất nhớt không chảy vào cuống họng gây ho. 
- Không hút thuốc trong nhà hoặc đưa bé tới nhiều nơi có khói.
Cha mẹ cần hết sức cẩn trọng trong việc dùng thuốc khi trẻ có cơn ho cấp tính. Chỉ dùng thuốc khi biết rõ nguyên nhân là do nhiễm trùng hô hấp cấp. Nên sử dụng thuốc chống viêm, thuốc giãn phế quản, hút thông đường thở cho trẻ. Với trẻ nhũ nhi (dưới 1 tuổi), không nên dùng thuốc ho.

