'Nhặt nhạnh' mỹ phẩm trong nhà bếp
Một số thứ rẻ tiền, thậm chí "vứt đi" trong nhà bếp lại có thể tốt cho nhan sắc của bạn đấy. Hãy tận dụng chúng để vừa được tiếng tiết kiệm, lại vừa làm cho mình đẹp lên.
Bạn là một công chức gương mẫu và là một người phụ nữ chu đáo trong công việc gia đình. Đôi lúc bạn than phiền rằng công việc ở công ty và những việc chăm sóc con cái, bếp núc ở gia đình đã ngốn hết sạch quỹ thời gian quý báu của bạn, chẳng có lúc nào để vào Spa chăm sóc sắc đẹp cho bản thân mình. Thì đây, những bí quyết nho nhỏ này sẽ giúp bạn có thể vừa làm bếp lại vừa kết hợp làm đẹp mà lại không tốn kém về thời gian và tiền bạc:
Dùng bình nước đá massage da. Nước lạnh sẽ làm cho bề mặt da săn chắc, thúc đẩy sự tuần hoàn máu.
Bớt một miếng đậu phụ làm nguyên liệu. Cắt đậu phụ thành những lát mỏng rồi đắp lên mặt. Khi lát đậu khô thì bỏ ra, rửa sạch mặt. Cách này sẽ làm cho da trắng lên, tăng độ đàn hồi.
Khi nấu cơm, bạn nên giữ lại nước vo gạo. Để cho chất cặn lắng xuống, lấy phần nước trong rửa mặt. Với những người da nhờn thì cách này là 1 lựa chọn lý tưởng. Cần nhớ sau khi rửa mặt bằng nước vo gạo phải rửa lại bằng nước sạch.
Sau khi uống sữa tươi, giữ vỏ hộp lại cho nước vào lắc đều. Lấy nước này rửa mặt, sau 5 phút rửa lại bằng nước sạch. Nước sữa sẽ làm cho da trắng dần lên.
Lấy nước sinh tố nho để rửa toàn bộ bề mặt da. Sau 20 phút rửa lại bằng nước sạch. Nước nho sẽ làm cho da săn chắc mềm mại, đồng thời những nếp nhăn cũng giãn ra.
Thường xuyên ăn các loại rau quả có hàm lượng nước cao để có làn da đẹp. 

