Dầu thực vật giảm nguy cơ bị bệnh tim
Dầu thực vật có trong các loại rau lá xanh, lạc và hạt cây lanh có thể làm giảm nguy cơ bị các bệnh tim mạch ở phụ nữ, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.
Nghiên cứu của tiến sĩ Christine Albert và cộng sự tại Đại học Y khoa Harvard mang lại một liệu pháp điều trị thay thế cho những phụ nữ đang sử dụng cá và các loại thực phẩm bổ sung dầu cá để ngăn ngừa nguy cơ bị bệnh tim song lại lo sợ nhiễm thuỷ ngân.
Nhóm chuyên gia của Albert đã theo dõi lối sống và tình trạng sức khoẻ của 76.000 phụ nữ từ năm 1984. Họ quan tâm đặc biệt tới axit alpha-linolenic (ALA) trong khẩu phần ăn của đối tượng nghiên cứu.
"Chúng tôi muốn kiểm tra xem liệu ALA có liên quan đến việc giảm nguy cơ tử vong do bệnh tim hoặc đau tim bất ngờ hay không", Albert cho biết.
Trong 16 năm theo dõi, những phụ nữ có khẩu phần ăn giàu ALA hơn giảm đáng kể nguy cơ bị tử vong do các bệnh tim mạch hoặc mạch vành, nhóm nghiên cứu tuyên bố.
Công trình này một lần nữa chứng thực kết quả của nhiều nghiên cứu trước đây, theo đó nhiều axit béo - các hợp chất có trong nhiều loại chất béo - có thể giúp duy trì nhịp đập bình thường của tim.

