3 bí quyết giúp phụ nữ Pháp có vóc dáng thon thả 
Ăn uống lành mạnh, ý thức cao về vẻ đẹp, thói quen kiểm soát khẩu phần ăn và đi bộ mỗi ngày khiến các phụ nữ Pháp sở hữu thân hình thon thả.
Từ lâu, Pháp là một trong những nguồn cảm hứng của nhiều phụ nữ trên thế giới trong vấn đề giảm cân. Người ta truyền tai nhau câu nói "phụ nữ Pháp không tăng cân", bởi họ luôn sở hữu vóc dáng thanh mảnh, gắn liền với phong cách Parisian chic.
Theo David Benchetrit, giám đốc phòng khám giảm cân Clinique du Poids ở Paris, tư duy của nhiều phụ nữ Pháp là yếu tố giúp họ có vóc dáng thon thả. "Phụ nữ Pháp từ chối chấp nhận tình trạng thừa cân. Họ muốn xinh đẹp, yêu đời, thường xuyên chăm sóc bản thân để trông thật đẹp", ông nói. Ông cho biết hai phần ba số phụ nữ tại phòng khám của mình có chỉ số khối cơ thể (BMI) dưới 23, nằm trong phạm vi bình thường là 18,5-24,9.
Ăn bằng tất cả các giác quan
Sau một thời gian sinh sống và làm việc tại Pháp, tiến sĩ Kathleen M. Zelman, giám đốc dinh dưỡng của WebMD, kết luận bí quyết giảm cân của phụ nữ Pháp không nằm ở chế độ ăn uống. Nó phụ thuộc nhiều vào cách họ thưởng thức món ăn và mối quan hệ với đồ ăn nói chung. Phụ nữ Pháp thường dành thời gian thưởng thức món ăn và ý thức về những gì mình ăn.
"Một cô gái Paris sẽ không bao giờ uống cà phê rồi ăn vội một chiếc bánh sừng bò. Cô sẽ nhấp một ngụm cà phê, ăn một miếng bánh, sau đó nếm một thìa sữa chua. Cô thay đổi giữa các hương vị và kết cấu, thưởng thức từng thành phần riêng lẻ cho đến khi bữa sáng kết thúc", bà nói.
Vào cuối bữa ăn, phụ nữ Pháp thường cảm thấy hài lòng, cả về cảm xúc lẫn thể chất, bởi bộ não có cơ hội để ghi nhận những món đã ăn. Điều này làm giảm cảm giác thèm ăn trong ngày. Vì cảm thấy no cả về cảm xúc, họ ít khi cần ăn bữa nhẹ sau đó vài giờ.
Mireille Guiliano, tác giả cuốn sách bán chạy French Women Don't Get Fat cũng chỉ ra điều tương tự. "Chúng tôi ngồi xuống và ăn thỏa thích, sử dụng tất cả các giác quan của mình", bà nói.
Ở Mỹ, khi thực hiện chế độ low-carb, nhiều người nói không với các loại thực phẩm như bánh mì trắng và mì ống. Tuy nhiên ở Pháp, mọi người thường mang theo một chiếc baguette tươi về nhà.
Người Pháp thỉnh thoảng thưởng thức vịt hầm, gan ngỗng và nhiều loại thực phẩm béo khác. Họ uống rượu thường xuyên, nhưng với khẩu phần hạn chế. Đặc biệt, các gia đình Pháp không sử dụng chất làm ngọt nhân tạo.
Kiểm soát khẩu phần ăn
Người dân nước này cũng thích ăn theo khẩu phần nhỏ và tự kiểm soát lượng thức ăn mỗi ngày. Đôi khi họ chỉ thưởng thức một lát bánh baguette cùng miếng giăm bông mỏng và vài quả cà chua. Lượng calo ít hơn nhiều so với chiếc sandwich deli kiểu Mỹ.
"Tôi từng tham dự tiệc sinh nhật của con cái đồng nghiệp, nơi người lớn thưởng thức cà phê espresso và bánh ngọt trong khi bọn trẻ chơi đùa. Sau khi ăn một chiếc bánh nhỏ, bản năng của tôi là ăn thêm một chiếc nữa. Nhưng tôi nhận ra rằng không ai trong số các đồng nghiệp người Pháp của tôi làm điều này", tiến sĩ Zelman kể lại.
Vào bữa sáng, người Pháp thường uống cà phê và ăn bánh mì, sữa chua hoặc ngũ cốc. Bánh sừng bò thực tế là món ngon phục vụ cho du khách. Trẻ em ưa chuộng các món ăn nhẹ sau giờ học. Người lớn tuân thủ ba bữa một ngày, đôi khi họ dùng tráng miệng nhưng khẩu phần rất nhỏ.
Bên cạnh đó, sữa chua là thực phẩm thiết yếu giúp phụ nữ Pháp kiểm soát cơn đói. Guiliano cho biết hầu hết phụ nữ Pháp ăn một hoặc hai hộp sữa chua mỗi ngày, thường vào bữa sáng. Họ cũng dùng sữa chua sau các bữa tối ăn quá nhiều để cân bằng lượng calo.
"Sữa chua là thực phẩm hoàn hảo, bởi nó chứa nhiều canxi, carbohydrate, protein và chất béo. Đây là tất cả những gì bạn cần trong mỗi bữa ăn", bà nói.
Ở các siêu thị Pháp, sữa chua được xếp thành hàng dài, trong khi các đồ ăn vặt như khoai tây chiên, nước ngọt và bánh quy số lượng rất ít. Người tiêu dùng quan tâm đến việc bổ sung vitamin và khoáng chất hơn là giảm chất béo hoặc calo.
Đi bộ nhiều
"Phụ nữ Pháp không tập thể dục, họ đi bộ", Guiliano cho biết. Các hoạt động hàng ngày khiến họ sở hữu thân hình thon thả.
Việc mua một chiếc ô tô ở bất kỳ thành phố nào tại châu Âu cũng khá khó khăn. Kết quả, người dân thành phố đi bộ nhiều, người nông thôn thích đi xe đạp. Khi người Pháp đi bộ hoặc lái xe, họ thường không ăn, uống cà phê hay nói chuyện điện thoại di động.
Người Pháp hút thuốc nhiều, đây gần như là một lối sống, Guiliano nhận định. Thuốc lá giúp giảm cảm giác thèm ăn, phần nào giải thích nguyên nhân người dân rất gầy.
Thục Linh (Theo WebMD)
