Máy phá rung - vị cứu tinh cho người có bệnh tim
Trong nhiều bộ phim, ta gặp những pha cấp cứu người bị ngưng tim do bị nhồi máu cơ tim. Cấp cứu viên tay cầm hai cái giống như bàn ủi dí lên ngực bệnh nhân. Cái giống bàn ủi đó chính là máy phá rung. 
Bình thường, tim đập đều theo nhịp bùm chát như nhạc điệu của những đợt sóng mới vỗ bờ. Khi tim đập lộn xộn không đều là bị loạn nhịp. Nếu ở mức độ thật nhẹ thì cứ để tự nhiên, nặng hơn thì mới phải dùng thuốc. Loạn nhịp tim mức độ nặng (như ngưng tim do máu nuôi cơ tim không đủ) có thể làm cho nhịp tim rung, các sợi cơ tim rung giật lung tung không đồng điệu, không lề lối, làm cho tim không co bóp đẩy máu đi được, nguy hiểm đến tính mạng. Khi đó, việc cấp cứu phải giải quyết nhiều mặt như hỗ trợ hô hấp qua miệng, tiêm thuốc vào tĩnh mạch, sử dụng máy phá rung. Nguyên tắc máy phá rung được hiểu là gây ra một dòng điện có cường độ mạnh làm cho tim bị sốc mà trở lại nhịp thường. Cách đây không lâu, chỉ có bác sĩ mới sử dụng máy phá rung ở phòng cấp cứu. Sau đó, muốn được hữu hiệu hơn, các nhân viên y tế dùng máy ngay trên xe cấp cứu nếu cần vì người ta thấy rằng, vấn đề sống chết là ở những phút đầu có phá được tình trạng tim rung hay không. Rồi khi có máy phá rung tự động, ở một số nước tiên tiến, người ta còn đặt máy ngay tại những nơi công cộng, như các trung tâm thương mại, sân vận động, công viên... để sử dụng kịp thời khi cần.Mỗi năm, nước Mỹ có gần 250.000 người bị cơn ngưng tim, và để đáp ứng nhu cầu sử dụng kịp thời, các máy phá rung tự động gọn nhẹ tân tiến dần dần xuất hiện trên thị trường. Máy có khả năng đo điện tâm đồ để định nhịp tim, quyết định khi nào cần làm phá rung mà người sử dụng chỉ phải bấm một cái nút. Những năm gần đây, máy ngày càng phổ biến rộng rãi. Cuối năm 2004, Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ đã cho phép lưu hành một kiểu máy dùng tại nhà riêng. Dân chúng có thể tự mua máy phá rung tự động không cần đơn bác sĩ. Máy gắn vào người Với các bệnh nhân có nhiều rủi ro bị ngưng tim, như người bệnh động mạch vành, từng bị ngưng tim một lần thì vấn đề sống chết tùy thuộc rất nhiều vào máy phá rung mà trước hết là sự có mặt kịp thời hay không của máy khi nguy hiểm xảy ra. Hiện nay, người ta còn chế ra máy phá rung tự động, gắn ngay trong ngực bệnh nhân, giống như gắn máy tạo nhịp tim. 
Hiện nay, loại máy phá rung này chỉ được gắn cho một số ít bệnh nhân có chỉ định đặc biệt (như người từng bị cơn ngưng tim, người bị chứng tâm thất đập nhanh, có chứng loạn điện tim nặng). Mỗi năm có khoảng 80.000 bệnh nhân được gắn máy phá rung. Nhưng theo khuyến cáo mới nhất của các hiệp hội tim mạch thì tiêu chuẩn gắn máy phá rung sắp được mở rộng, có thể gắn cho 3-4 triệu bệnh nhân ở Mỹ. Gắn máy phá rung như một cuộc giải phẫu nhỏ, có tiêm thuốc mê và được thực hiện trong phòng mổ. Máy nhỏ, chạy bằng pin, đặt dưới da ngay dưới xương đòn, có dây điện như sợi tóc luồn qua tĩnh mạch tới tim để cảm nhận được nhịp tim. Máy dùng được 4-6 năm, sau đó phải thay máy khác, nhưng sợi dây có thể để nguyên tại chỗ. Bác sĩ chuyên về tim theo dõi tình trạng máy 3-4 tháng một lần. Nếu nhịp tim quá nhanh, máy tự động điều chỉnh mà bệnh nhân không hề biết. Nhưng nếu nhịp loạn hơn, biến thành rung tâm thất, thì máy sẽ dùng biện pháp mạnh để phá rung, tức là cho phóng ra dòng điện mạnh, khi đó bệnh nhân cảm thấy như bị một cú va vào ngực. Những máy phá rung đầu tiên chỉ có tác dụng phá rung tâm thất trái, là phần quan trọng đẩy máu đi khắp cơ thể. Nhưng những máy hiện đại hơn vừa được cho phép lưu hành, gọi là resynchronization defibrillator, thì vừa là máy phá rung, vừa ổn định nhịp tim, có tác dụng vào cả bốn ngăn của quả tim. Cũng là lần đầu tiên, máy này giúp tim đẩy máu đi mạnh hơn. Còn có một kiểu máy nữa cho bệnh nhân để trong túi áo, khi cần thì báo hiệu cho chủ nhân biết để bấm nút phá rung, nếu bệnh nhân bất tỉnh, máy sẽ tự động cho phá rung cứu chủ.Tờ báo y học uy tín New England Journal of Medicine vừa đăng kết quả một cuộc khảo sát theo dõi hơn 1.000 bệnh nhân từng bị cơn ngưng tim. Sau 2 năm, so sánh nhóm bệnh nhân có dùng thuốc và gắn máy phá rung với nhóm bệnh nhân chỉ dùng thuốc, họ đã ghi nhận máy phá rung giúp giảm tỷ lệ tử vong được 31%. Tuy nhiên, máy cũng có mặt hạn chế của nó: 20% bệnh nhân gắn máy phá rung có tình trạng bệnh tim nặng hơn so với nhóm chỉ dùng thuốc. Dù sao thì lợi vẫn nhiều hơn hại, cho nên kết quả khảo sát đã được công bố sớm hơn dự định để có thể áp dụng rộng rãi cho nhiều bệnh nhân. Những người bệnh tim nặng, nếu được gắn máy phá rung resynchronization defibrillator thì không những được máy tự động cấp cứu khi cần mà còn bớt được những triệu chứng thường gặp của người bệnh tim như lên cơn mệt, khó thở. Có điều máy này đắt tiền hơn rất nhiều so với máy phá rung thường và việc giải phẫu gắn máy cũng phức tạp hơn. Vì vậy, với những bệnh nhân có nhu cầu nhất thời, bác sĩ chỉ cho dùng máy phá rung để trong túi áo. 

