Chảy máu âm đạo bất thường
"Tôi 35 tuổi, gần đây bị chảy máu giữa hai kỳ kinh; bác sĩ chẩn đoán là chảy máu bất thường và theo dõi ung thư cổ tử cung. Xin cho biết nguyên nhân gây bệnh".
Trả lời: 
Bất kỳ một sự chảy máu nào xảy ra giữa 2 kỳ kinh nguyệt đều là bất thường và cần tìm nguyên nhân để chữa trị. Trong số các nguyên nhân gây chảy máu âm đạo bất thường có ung thư cổ hoặc thân tử cung.
Nếu khi không có thai mà thấy ra máu bất thường, có thể do những tình huống sau:- Phụ nữ ngoài 45 tuổi, kinh lần cuối đã quá 6 tháng: Cần đi khám sớm để phát hiện ung thư thân hay cổ tử cung. Cũng cần đi khám phụ khoa để phát hiện ung thư khi thấy tiết dịch âm đạo nhiều và lỏng, ra máu sau khi quan hệ tình dục.Ung thư thân tử cung thường xảy ra ở phụ nữ đã mãn kinh, với triệu chứng ra máu ít ở âm đạo. Với phụ nữ vẫn còn hành kinh thì có thể ra kinh nhiều hoặc ra máu giữa 2 kỳ kinh. Cũng có thể xuất tiết âm đạo lỏng, có màu hồng hay đặc, nâu, mùi hôi hoặc đau bụng kinh. Đau lưng và toàn trạng yếu là những triệu chứng muộn.- Phụ nữ mang dụng cụ tránh thai: Đôi khi bị chảy máu âm đạo, nhưng nếu kèm đau bụng nghiêm trọng thì có thể bị chửa ngoài tử cung và cần được thầy thuốc thăm khám sớm.- Phụ nữ đang dùng viên thuốc tránh thai: Có thể ra máu giữa kỳ kinh nhưng loại chảy máu này thường chỉ xảy ra với vài vỉ thuốc đầu tiên. Có thể điều trị bằng cách bổ sung một liều lượng nhỏ oestrogen.- Vị thành niên bắt đầu có kinh (thường ở độ tuổi 13-14) và dễ ra máu bất thường giống như kinh nguyệt trong 3 năm đầu tiên, vì hiện tượng rụng trứng chưa diễn ra đều đặn.- Phụ nữ ở độ tuổi 40 cũng dễ ra máu bất thường hoặc bị rối loạn kinh nguyệt khi sắp bước vào tuổi mãn kinh.Khi đang có thai trước 20 tuần (khoảng 4 tháng rưỡi), nếu ra máu thì đó có thể là dấu hiệu dọa sẩy thai, chửa ngoài tử cung. Nếu có thai đã quá 20 tuần mà ra máu thì đó là dấu hiệu sinh non, nhau tiền đạo, thai chết lưu (máu ra sẫm màu). Những tình huống ra máu nói trên đều cần cho thầy thuốc biết sớm để được điều trị thích hợp.

