Ít ngủ và nghiền tivi sẽ dẫn đến béo phì
Các nhà khoa học Anh vừa công bố danh sách các yếu tố nguy cơ gây béo phì ở trẻ, trong đó tập trung vào những biểu hiện và thói quen hình thành khi còn rất bé.
Đối với một đứa trẻ 3 tuổi, việc ngồi lì trước màn hình tivi trên 8 tiếng mỗi tuần, hoặc ngủ ít hơn 10-12 giờ mỗi đêm sẽ làm tăng nguy cơ thừa cân.
Tiến sĩ John Reilly và cộng sự, Đại học Glasgow, đã theo dõi quá trình phát triển của hơn 9.000 trẻ từ lúc chào đời cho tới năm 7 tuổi. Nhóm nghiên cứu thống kê được 8 yếu tố xuất hiện từ rất sớm và dễ gây bệnh béo phì sau này, đó là:
1. Trọng lượng lúc sinh cao
2. Sớm có kích cỡ lớn
3. Tăng cân nhanh
4. Tăng trưởng nhanh trong 1, 2 năm đầu
5. Có cha mẹ bị béo phì
6. Sớm có mỡ béo trong cơ thể
7. Xem tivi quá nhiều
8. Thiếu ngủ
"Có một thứ gì đó liên quan đến kích cỡ và sự phát triển, thậm chí từ khi còn là bào thai, gây ảnh hưởng đến nguy cơ béo phì ở trẻ nhỏ", Reilly cho biết. Những yếu tố đó kết hợp với những thói quen tiêu cực hình thành vào năm 3 tuổi.
Theo ước tính của giới chuyên môn, trên thế giới hiện nay có khoảng 10% trẻ em (khoảng 155 triệu em) bị thừa cân và béo phì. Những trẻ "khổng lồ" rất dễ mắc bệnh tiểu đường type 2, bệnh tim, đột quỵ và một số loại ung thư.
"Có thể chúng ta sẽ mất cơ hội ngăn ngừa bệnh béo phì nếu không nhanh chóng điều chỉnh lối sống và môi trường ngay từ nhỏ", Reilly kết luận.

