Lột da mặt bằng TCA
Lột da mặt là phương pháp lấy bớt lớp ngoài của da, danh từ khoa học gọi là tầng sừng. Đó là các tế bào da bị thoái hóa, dày lên và chứa nhiều bệnh tích của sự lão hóa da. Thuốc lột thường là các hóa chất có tác dụng ăn mòn da phía ngoài.
Tùy theo độ sâu của lớp da bị ăn mòn, người ta chia lột da mặt ra làm 3 loại. Lột nhẹ là lấy hết lớp biểu bì đến từng tế bào đáy nằm giữa phần biểu bì và bì. Lột trung bình là lấy sâu đến phần gai bì của da. Lột sâu: phần da được lột sâu đến tổ chức mạng của da.Yêu cầu khi lột da mặt là phải dùng loại thuốc đơn giản nhất, ít gây biến chứng cho da mặt và ít nguy hiểm cho người dùng. Với các yêu cầu đó, thuốc lột da bằng Trichloroacetic acid (gọi tắt là TCA) hiện được xem là tốt nhất vì không độc cho cơ thể, không gây dị ứng và khá ổn định (có thể pha với các nồng độ khác nhau và sau khi pha, thuốc dùng được 2 năm).Thuốc lột da mặt bằng TCA có thể điều trị được các bệnh về da như mụn, da trổ đồi mồi, sẹo, lão hóa da; vết xăm, da mất màu, nám da mặt, nám da do nội tiết, nám da do bệnh gan, lỗ chân lông rộng, tàn nhang, nếp nhăn ở đuôi mắt, nếp nhăn ở môi... Cơ chế tác dụng của TCA ngoài việc làm tróc lớp biểu bì bên ngoài còn góp phần cải thiện chất collagen và elastine của da, giúp da săn chắc, giảm các nếp nhăn và sẹo.Một tuần trước khi lột da, không nên sử dụng các biện pháp: điều trị da bằng phương pháp điện di (Electrolysis), triệt lông mặt bằng sáp hay laser, cạo, mài hoặc dùng các chất làm tróc da. Khi tiếp xúc với chuyên viên thẩm mỹ, bạn nên cho biết về các loại thuốc đang dùng (như Retine, Renova, Stieva-A, Roacutane). Cần thông báo nếu đã dùng qua những chất kích thích da chứa Alphahydroxy acid; beta Hydroxy acid (như glycolic acid, salicylic acid); nếu có tình trạng phản ứng quá mạnh với ánh nắng mặt trời. Bạn cũng nên nói về tình hình da mặt hiện tại, có bị dị ứng với thuốc như salicylate hay có bị hen phế quản không, đã từng phẫu thuật hoặc điều trị gì trước đó (như lột da, căng da mặt, điều trị laser&)?
Khi đến lột da mặt, không nên trang điểm, cần rửa sạch da mặt để tác dụng của thuốc đạt kết quả tốt nhất. Nếu là nam giới, nên cạo râu vài giờ trước khi thoa thuốc.Dùng TCA là phương pháp phối hợp trị liệu gồm 2 giai đoạn: tẩy da tại cơ sở thẩm mỹ và dưỡng da tại nhà. Khi đến cơ sở thẩm mỹ, chuyên viên sẽ rửa lại da cho thật sạch để thuốc tẩy thấm đều vào da. Sau đó, da sẽ được thoa thuốc lột. Thuốc thoa được sâu hay cạn tùy theo bệnh tích của da, da bị lão hóa nhiều hay ít.Sau khi được thoa thuốc, da có thể bị đỏ nhưng vài giờ sau sẽ trở lại bình thường. Sau vài hôm, da sẽ bắt đầu sậm lại và tróc đi một lớp mỏng, trước nhất là ở xung quanh miệng. Không được cạo, gỡ vì da có thể bị rát, chảy máu và kết quả sẽ đen hơn. Da sẽ tự nhiên tróc ra khi đủ thời gian. Trong trường hợp da bị đau, phồng thì phải đến ngay bác sĩ để được hướng dẫn thêm. Có thể trang điểm vào ngày hôm sau nếu cần thiết, nhưng phải cẩn thận khi muốn rửa mặt để tránh việc da tróc sớm hơn dự định.Sau 2 tuần đầu tiên, bạn sẽ cảm thấy da đẹp hơn và giảm nám, da sẽ còn đẹp hơn nếu tiếp tục điều trị vài tuần với các thuốc dưỡng và chống nám. Nếu không điều trị, da có thể sẽ trở lại tình trạng ban đầu như chưa điều trị.Khi ra đường, nên đội nón, tránh để ánh nắng trực tiếp chiếu vào da và thoa kem chống nắng. Tránh phơi nắng hoặc tắm biển.Hiện nay ở các nước Âu Mỹ, TCA là thuốc đặc trị, chỉ dược dùng ở các cơ sở thẩm mỹ có bác sĩ phụ trách. Đây không phải mỹ phẩm nên không được bán ra ngoài.

