Không thể cương
"Tôi đã có con và cháu nhưng tuổi chưa cao. Gần đây, nhiều đêm gần vợ, mặc dù có xúc cảm và ham muốn nhưng dương vật lại không thể cương lên được. Tôi vô cùng lo lắng, không hiểu mình bị bệnh gì và biện pháp khắc phục ra sao? Xin bác sĩ tư vấn giúp".
Trả lời:
Bác cần đến bác sĩ để được khám kỹ lưỡng trước khi đưa ra kết luận cuối cùng. Nhưng sơ bộ có thể nói rằng: bác đang ở trong một tình trạng rối loạn bệnh lý rất phổ biến trên thế giới.
Từ năm 1997 trở về trước, căn bệnh này được gọi bằng nhiều tên như bất lực, liệt dương, thiểu năng sinh dục nam..., nhưng hiện nay, Hội Nam học thế giới đề nghị dùng một cụm từ chung là Rối loạn cương dương (Erectile Dysfunction - ED). Đó là một tình trạng bệnh lý được biểu hiện dưới các dạng: 
- Không có ham muốn tình dục nên dương vật không cương cứng được để tiến hành giao hợp.
- Có ham muốn tình dục nhưng dương vật không đủ độ cương cứng để tiến hành giao hợp.
- Dương vật cương cứng không đúng lúc, khi định tiến hành cuộc giao hợp thì lại không thể cương cứng được. 
- Dương vật cương cứng trong thời gian rất ngắn, có thể đưa vào âm đạo nhưng sau đó mềm dần và xìu hẳn, cuộc giao hợp thực hiện không trọn vẹn.
Trên thực tế, rối loạn cương dương là một bệnh lý mang tính xã hội. Bệnh tuy không nguy hiểm, không gây tử vong nhưng có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống tinh thần và là mối đe dọa đối với hạnh phúc gia đình. Đối với trường hợp của bác, chúng tôi rất lấy làm tiếc vì không thể đưa ra một chẩn đoán chính xác cũng như hướng điều trị vì còn thiếu nhiều thông tin như: tiền sử và tình trạng bệnh hiện tại, những thuốc đã dùng, kết quả khám thực thể và các xét nghiệm cần thiết... Tuy nhiên, bác nên hết sức bình tĩnh và tự tin, xem xét và loại bỏ mọi căng thẳng trong đời sống tinh thần. Vấn đề này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì tình trạng rối loạn cương dương của bác chỉ là thứ phát mà nguyên nhân gây nên tuy rất đa dạng nhưng yếu tố tâm lý vẫn đóng vai trò nổi trội, trong đó đặc biệt là tâm trạng bị ám ảnh và lo sợ thất bại trong quan hệ tình dục.

