Đàn ông sinh non dễ bị huyết áp cao
Những bé trai ra đời không đủ tuổi thai có nguy cơ mắc chứng huyết áp cao sau này và cũng dễ bị các bệnh tim mạch.
"Vẫn biết trọng lượng thấp khi chào đời có liên quan đến chứng huyết áp cao... song tình trạng sinh non còn mang đến nguy cơ cao hơn nhiều", tiến sĩ Stefan Johansson, Viện nghiên cứu Karolinska, Thuỵ Điển báo cáo trên trên tạp chí Circulation của Hiệp hội Tim mạch Mỹ.
Johansson và cộng sự đã phân tích dữ liệu liên quan đến khoảng 300.000 nam giới Thuỵ Điển ra đời từ năm 1972 tới 1981 và có hồ sơ tình trạng huyết áp trong vòng 20 năm. Người ta phân chia thành các nhóm sinh đủ tháng (37-41 tuần), hơi thiếu tháng (33-36), sinh non (29-32) và quá non (24-28).
Kết quả cho thấy, so với nhóm sinh đủ tháng, nguy cơ bị huyết áp tâm thu cao gia tăng từ 25% ở nhóm sinh trong 33-36 tuần cho tới 93% ở nhóm sinh quá non. Tình trạng nhẹ cân do tuổi thai chỉ là một yếu tố nguy cơ làm tăng huyết áp ở nhóm có tuổi thai tối thiểu là 33 tuần. Tuổi thai càng giảm thì nguy cơ tăng huyết áp tâm trương càng cao, song mối liên hệ này chỉ đáng kể ở nhóm sinh từ 33-36 tuần.
Nguyên nhân tạo ra mối liên hệ giữa tuổi thai và huyết áp vẫn còn là ẩn số, song theo tác giả nghiên cứu thì nó "có thể do sự thay đổi cấu trúc của nhánh mạch máu" hoặc sự biến đổi hoóc môn. Tuy nhiên, nghiên cứu đã đưa ra cảnh báo rằng cần kiểm tra định kỳ huyết áp của trẻ sinh non, ít nhất là cho tới đến tuổi đi học, nhờ đó theo dõi được các yếu tố dẫn tới bệnh tim mạch khi trưởng thành.

