Cấm nhập khẩu 21 loại thuốc giả sản xuất tại Trung Quốc
Cục Quản lý Dược Việt Nam vừa có thông báo về 21 loại thuốc giả, thuốc có chứa độc tố và 3 loại nước uống giảm căng thẳng thần kinh không đảm bảo tiêu chuẩn của Trung Quốc.
Các thuốc có tên như: Vương thần tiên, Tạng bá hồi xuân đơn, Bát bảo hoạt di hoàn, Bổ thận tạng căn vương, Tạng dương xuân, Mãnh ngọ hưng dương...
Cục đã yêu cầu các sở y tế phối hợp các cơ quan chức năng kiểm tra, phát hiện, ngăn chặn việc nhập khẩu buôn bán và sử dụng các thuốc này. Cục Quản lý Dược cho biết, 21 loại thuốc trên đã bị Cơ quan Quản lý dược phẩm Trung Quốc thu hồi, cấm sản xuất và buôn bán. Đáng lưu ý, trong số đó, thuốc Tế thế từ hàng lục nguyên phòng giao có chứa hai độc tố gây tụt huyết áp ở người sử dụng. 

