Cách tỉa lông mày
Nếu mặt vuông, kiểu lông mày góc cạnh. sẽ giúp mặt bạn bớt thô. Gương mặt tam giác sẽ bớt nhọn với cặp lông mày thanh, hình dáng bình thường và hơi ngắn. 
Cặp lông mày được coi là lý trưởng nếu tạo được khung hoàn hảo cho gương mặt, tôn được nét đẹp và phân tán sự chú ý đối với các khuyết điểm. Tiêu chuẩn của cặp lông mày đẹp là: Đầu lông mày phải nằm trên cùng một đường thẳng với điểm cuối cùng của đuôi lông mày; đỉnh cao nhất của lông mày nằm trong khoảng giữa 2 đường thẳng nối từ tròng đen và đuôi mắt lên phía trên trán; đuôi lông mày nằm trên cùng một đường thẳng nỗi cánh mũi và đuôi mắt.Ngoài những tiêu chuẩn trên, bạn cũng nên chọn hình dáng của cặp lông mày sao cho phù hợp với khuôn mặt. Khuôn mặt tròn sẽ thanh tú hơn nếu bạn vẽ lông mày hơi xếch. Nếu mặt dài, bạn chỉ nên chọn kiểu lông mày ngang, vẽ hơi đậm. Còn khuôn mặt trái xoan phù hợp với hầu hết các kiểu lông mày. 
Trước khi bắt tay vào tỉa mày, bạn nên chườm nước đá cho vùng da xung quanh vì vùng này rất nhạy cảm, dễ tổn thương. Dùng cọ hoặc bút chì kẻ đường lông mày chuẩn. Hãy chọn loại nhíp tốt để nhổ một lần được ngay. Khi nhổ, dùng ngón tay kéo căng da để thực hiện thao tác chính xác, không bị kẹp da hoặc nhổ lem.

