Giữ lớp trang điểm trong cơn mưa
Những cơn mưa bất chợt trên đường vô tình làm trôi cả phấn son, hỏng cả gương mặt trang điểm công phu mà bạn dành đi dự tiệc hoặc một cuộc gặp quan trọng nào đó. Làm sao bảo vệ được lớp trang điểm và giữ được vẻ đẹp tự nhiên, nhẹ nhàng và tươi trẻ?
Đầu tiên, hãy dùng kem lót trang điểm soft feel make up base có thể bám phấn tốt, vừa làm phấn không trôi trong mưa vừa giúp da có độ sáng. Tiếp đến, dùng phấn nước che khuyết điểm essence foundation màu da, nó sẽ kết dính với kem lót, tạo độ bền. 
Sau đó, bạn đánh một lớp phấn phủ bột mịn để hút bã nhờn trên da, làm cho da thêm mịn màng. Dùng phấn nền dạng bánh dặm nhẹ lên khắp mặt, giữ cho phấn bám chặt lên mặt và tạo độ mịn tự nhiên.
Tùy theo màu sắc và kiểu dáng trang phục sử dụng ban ngày hay ban đêm mà bạn sử dụng màu mắt thích hợp. Điều quan trọng là nên sử dụng màu mắt nước, mascara và son không lem. Nên đem theo bên mình một hộp phấn phủ, khi tới nơi, dùng khăn giấy dặm nhẹ những giọt mưa còn vương trên mặt (không nên lau mặt, tránh làm trôi hoặc nhòe các đường nét trang điểm trên mặt). Sau cùng, dùng phấn phủ dặm nhẹ lên mặt để chỉnh trang.

