Những câu hỏi khó giải đáp
Bạn đã bao giờ tự hỏi vì sao răng lại va lập cập khi mình lạnh cóng, hay đàn ông có ti để làm gì? Bác sĩ Billy Goldberg ở New York, Mỹ, vừa tung ra cuốn sách Why Do Men Have Nipples? để giải đáp những thắc mắc khó nói này.
"Mọi người thường biết rất ít về cơ thể mình, có khi không bằng cả chiếc ôtô hay laptop của họ", danh hài Mark Leyner, đồng tác giả cuốn sách nói. "Khi tôi còn làm ở một cửa hàng dược phẩm ở Washington, mọi người hỏi tôi không biết bao nhiêu câu hỏi quái gở".
Nghiến răng chỉ là một cách cơ thể cố gắng tạo nhiệt. Khi người quá lạnh, vùng não điều khiển thân nhiệt đánh thức toàn bộ cơ thể để cùng hâm nóng. Sự run rẩy - chuyển động cơ nhanh để tạo nhiệt - sẽ diễn ra. Răng va lập cập chính là hình thức run cục bộ.
Trong quá trình nghiên cứu của mình, Goldberg và Leyner cũng tìm thấy trên ghế toilet có rất nhiều mầm bệnh như giun đũa, giun kim, nhưng các trường hợp nhiễm bệnh từ đó lại không mấy khi xảy ra.
Trong khi đó môi trường văn phòng lại có hại cho sức khoẻ hơn cả toilet. Charles Gerba, nhà vi sinh học tại Đại học Arizona, cho biết một chiếc bàn làm việc chứa vi khuẩn gây bệnh nhiều gấp 400 lần so với một ghế ngồi toilet.
Một trong những câu hỏi nóng hổi trong cuốn sách hài bao gồm: "Điều gì khiến hơi thở buổi sáng không thơm tho?" và "Tại sao hạt đậu khiến bạn thải khí?".
Goldberg cho biết hơi thở buổi sáng là kết quả của vi khuẩn kỵ khí, miệng khô, hay hợp chất lưu huỳnh dễ bay hơn (sản phẩm của vi khuẩn). Những yếu tố khác bao gồm dược phẩm, chất cồn, đường, khói thuốc, caffeine, và những sản phẩm sữa hằng ngày.
Hạt đậu chứa hàm lượng đường cao mà cơ thể không thể tiêu hoá. Khi đường đi xuống ruột, vi khuẩn tới làm việc và thải ra lượng khí lớn.
Và nếu bạn bị rắn độc cắn, ghé mồm vào để hút độc như trên phim ảnh không những không hiệu quả mà còn làm lây nhiễm. Thay vào đó, nên rửa vết cắn bằng nước và xà phòng rồi để bất động. Chỗ bị cắn nên để thấp hơn tim. Cần gọi bác sĩ trợ giúp ngay lập tức.
Tại sao đàn ông lại có ti? Trong khi chỉ phụ nữ có tuyến vú, chúng ta đều giống nhau từ trong bào thai. Phôi sẽ phát triển theo phiên bản nữ giới trong 6 tuần đầu, sau đó nhiễm sắc thể giới tính nam sẽ xâm nhập. Tuy nhiên, lúc đó con trai đã phát triển ti.

