Trẻ em dễ hấp thu hóa chất độc hại 
Nồng độ chất độc tích luỹ ở thế hệ con cao hơn đời mẹ. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện điều này khi phân tích mẫu máu của một số gia đình nhằm tìm kiếm các hóa chất nhân tạo gây rối loạn hoóc môn hoặc tích tụ dai dẳng và gây bệnh. 
Quỹ quốc tế bảo vệ động vật hoang dã (WWF) vừa công bố kết quả điều tra tình trạng nhiễm độc hóa chất nhân tạo trên cơ thể người. Theo WWF, thế hệ bà nhiễm nhiều hóa chất nhất (63 chất), sau đó đến đời cháu (59) và cuối cùng là đời mẹ (49). Tuy nhiên, hóa chất nồng độ cao chỉ rơi vào đời cháu.
Cuộc điều tra của WWF mang tên Generations Xcó sự tham gia của 13 gia đình với đủ bà, mẹ và con từ 12 quốc gia; độ tuổi từ 12 tới 92. Người ta đã phân tích mẫu máu để tìm kiếm 107 hóa chất nhân tạo gây rối loạn hoóc môn hoặc tích tụ dai dẳng và gây bệnh. Số hóa chất này thuộc 5 nhóm chính: thuốc trừ sâu organochlorine, polychlorinated biphenyls (PCBs), chất chống cháy gốc brom và PFCs, xạ hương nhân tạo (dùng trong mỹ phẩm và làm sạch), thuốc chống vi trùng và chất Bisphenol-A. Tất cả có mặt trong các vật dụng hằng ngày như máy tính, vải sợi, mỹ phẩm, thiết bị điện... 
Kết quả cho thấy, mỗi người bị nhiễm ít nhất 18 chất khác nhau -nhiều chất có mặt trong các sản phẩm thiết yếu hằng ngày. Những loại hóa chất mới, ví dụ như nhóm chống cháy gốc brom, PFCs và xạ hương nhân tạo, được tìm thấy nhiều. Ở giới trẻ, số hóa chất có nồng độ cao được tìm thấy nhiều hơn so với các thế hệ trước. Trong khi đó, ở đời ông bà, tình trạng nhiễm hóa chất cũ và đã bị cấm sử dụng như DDT và PCBs lại phổ biến hơn.
Chất chống cháy TBBP-A dùng cho các bản mạch của thiết bị điện lẫn trong máu của 18 người trong nghiên cứu trên (gồm 3 bà, 7 mẹ và 8 cháu). Trẻ em "giữ" chất này nhiều nhất. Đối với nhóm chống cháy khác là PBDEs, 17 loại xuất hiện ở thế hệ cháu, trong khi ở bà chỉ là 10 và ở mẹ là 8. Đáng lưu ý là Bisphenol-A (một hóa chất có hoạt tính giống hoóc môn oestrogen, được dùng trong sản xuất chai lọ nhựa và CD) thậm nhập vào hầu hết số trẻ em tham gia nghiên cứu.
Theo WWF, điều đáng lo ngại là phần lớn số hóa chất trên phân huỷ rất chậm, lưu lại môi trường và tích tụ trong cơ thể con người với hàm lượng gia tăng trong suốt cuộc đời. 

