8 biện pháp tăng sức đề kháng cho trẻ 
Bạn đừng cố gắng bao bọc con cái trong vòng tay của mình. Hãy để trẻ phát triển một cách tự nhiên. Nhiều ông bố bà mẹ do quá lo cho con, không để cho trẻ được tiếp xúc với thế giới bên ngoài, nên khi có điều kiện tiếp xúc, trẻ dễ bị ốm.
Một số biện pháp khác:
1. Nuôi con bằng sữa mẹ: Trẻ bú sữa mẹ ít sẽ có nhiều nguy cơ  mắc bệnh đường ruột.
2. Bảo đảm tiêm phòng vacxin ho gà, uốn ván, bạch hầu cho con: Nếu bạn không cho trẻ chủng ngừa các loại bệnh trên thì hậu quả cực kỳ nguy hiểm. Ngoài ra, cần tiêm đủ những vacxin khác trong chương trình Tiêm chủng mở rộng.
3. Cho trẻ sống trong môi trường không có thuốc lá: Thuốc lá rất có hại cho sức khỏe của trẻ, cho dù trẻ chỉ hít phải khói thuốc. Trẻ tiếp xúc với khói thuốc lá có nguy cơ mắc các bệnh viêm tai, cảm lạnh, viêm phổi, viêm amiđan và hen.
4. Hướng dẫn mọi người trong gia đình vệ sinh sạch sẽ: Rất nhiều chứng bệnh thông thường như cảm lạnh, cúm, tiêu chảy và bệnh viêm màng kết... là do các vi trùng do tay bẩn gây ra. Bạn phải hướng dẫn trẻ và mọi người trong gia đình rửa tay sạch sẽ và thực hiện các biện pháp vệ sinh khác.
5. Đừng sử dụng kháng sinh nhiều quá: Càng cho trẻ sử dụng nhiều kháng sinh, chúng càng dễ nhiễm các vi khuẩn. Cha mẹ đừng bao giờ nhờ bác sĩ kê đơn thuốc cho con qua điện thoại.
6. Cho trẻ ăn dưa hấu: So với cam, dưa hấu có lượng vitamin C tương đương nhưng lại giàu beta-carotene hơn rất nhiều. Cả hai loại vitamin này đóng vai trò quan trọng đối với sức đề kháng của trẻ.
7. Cho trẻ ăn xúp: Món ăn này giúp cơ thể phòng ngừa một số bệnh không nghiêm trọng và giúp trẻ phục hồi sau khi bị ốm. Thỉnh thoảng, bạn hãy cho con ăn xúp (chẳng hạn: gà ninh nhừ với cà rốt, hành, tỏi, cà chua, gia vị). 

