Tập thể dục cho mắt
Vùng da quanh mắt rất mỏng và nhạy cảm, dễ hình thành nếp nhăn và túi nước làm xệ mi mắt trên. Để có đôi mắt đẹp, bạn hãy thường xuyên tập thể dục cho mắt, chăm sóc mắt bằng các chiết xuất từ dược thảo.
Tại các thẩm mỹ viện, quy trình chăm sóc mắt sẽ gồm các bước sau:
Bước 1: Tẩy trang vùng da quanh mắt bằng sản phẩm dành riêng cho khu vực này để làm sạch bụi bẩn và mỹ phẩm trên mắt mà không bị khô da. Sau đó, rửa mắt hai lần bằng sữa rửa mặt essential cleansing solution, giúp cung cấp độ ẩm cần thiết cho da.
Bước 2: Thoa một lớp daily microfoliant, có tác dụng lấy đi lớp tế bào chết, dùng đầu ngón tay thoa xung quanh vùng mắt 5 phút dưới máy xông hơi để lỗ chân lông nở ra rồi lau sạch bằng bông gòn ẩm hoặc mút.
Bước 3: Thoa O uptake serum lên vùng mắt rồi massage cơ và bấm huyệt thư giãn. Tinh chất trị liệu sẽ thẩm thấu làm săn chắc, xóa bỏ vết chân chim và tan dần bọng mắt.
Bước 4: Dùng máy Galvanic và máy siêu âm thẩm thấu chạy xung quanh vùng mắt, có tác dụng siêu mài mòn nếp nhăn.
Bước 5: Đắp mặt nạ Contuor Masque (mặt nạ cao su lạnh) trong 10 phút để thư giãn mắt.
Bước 6: Thoa kem Tota Eye SPF 15 care lên vùng mắt giúp bảo vệ, củng cố bề mặt da, làm tươi sáng vùng da quanh mắt.

