Nạn nhân nặng nhất trong vụ sập nhà 4 tầng tại TP.HCM không có bảo hiểm y tế
Nạn nhân 23 tuổi trong vụ sập nhà 4 tầng ở TP.HCM nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, dập phổi, gãy xương. Sau ca phẫu thuật khẩn cấp, bệnh nhân hiện ổn định và tỉnh táo.
Chiều 26/9, theo nguồn tin từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM), hai nạn nhân trong vụ sập nhà 4 tầng đã ổn định, diễn tiến sức khỏe tốt. Tuy nhiên, bệnh nhân không có bảo hiểm y tế. 
Trong đó, trường hợp bị thương nặng nhất là thanh niên 23 tuổi (ngụ tại Sóc Trăng), được chuyển đến Khoa Cấp cứu trong tình trạng sốc, đa chấn thương, vết thương phức tạp ở vùng đầu, cổ, cẳng tay và vai phải. Nạn nhân còn bị dập phổi 2 bên, phải theo dõi dập tim, tràn khí màng phổi phải, gãy kín xương đùi trái, tổn thương thận cấp.
Ngay khi tiếp nhận, ê-kíp điều trị lập tức hồi sức cho người bệnh, truyền 2 đơn vị máu và 4 đơn vị huyết tương đông lạnh, phẫu thuật cắt lọc, khâu vết thương, xuyên đinh kéo tạ đùi phải. Khoảng 20h cùng ngày, ca phẫu thuật được thực hiện xong.
Bệnh nhân được theo dõi tại Khoa Gây mê hồi sức, thở máy, theo dõi dập phổi và tràn khí màng phổi. Đến sáng nay (26/9), bệnh nhân được rút máy thở, tỉnh táo, tiếp xúc tốt. 
Nạn nhân thứ 2 của vụ sập nhà được cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Đinh là người đàn ông 31 tuổi (ngụ tại An Giang). Người này nhập viện trong tình trạng đa chấn thương gồm gãy hở 2 xương cẳng chân phải, gãy trật khớp háng trái.
Bệnh nhân được mổ cắt lọc, đặt cố định ngoài chân phải nắn trật khớp háng trái, xuyên đinh kéo tạ đùi trái. Ca phẫu thuật kết thúc lúc 2h40 ngày 24/9. Người bệnh được theo dõi hậu phẫu tại Khoa Gây mê hồi sức. Hiện tại, anh tỉnh táo, sức khỏe ổn định
Như VietNamNet đã đưa tin, khoảng 12h30 ngày 24/9, một căn nhà 4 tầng ở trong hẻm tại quận Bình Thạnh (TP.HCM) bất ngờ bị đổ sập. Lực lượng cứu hộ cứu nạn đã đưa được 7 người ra khỏi đống đổ nát. Căn nhà bị sập có chiều ngang hơn 10m, sâu khoảng 20m, lọt giữa hai căn nhà có chiều cao tương đương. 
Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân sơ bộ là do căn nhà có dấu hiệu bị nghiêng và được chủ nhà thuê thợ về sửa chữa, gia cố. Thời điểm sập nhà, có 7 người đứng bên trong nên bị bê tông đè trúng. 
Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM đã chuyển các nạn nhân đến Bệnh viện quận Bình Thạnh và Bệnh viện Nhân dân Gia Định để được xử trí kịp thời. Năm trường hợp được cấp cứu tại Bệnh viện quận Bình Thạnh đều ổn định. 
  
