Nam giới được lợi nhiều hơn từ chất chống oxi hoá
Các nhà khoa học Pháp phát hiện ra rằng, việc uống dược phẩm bổ sung tác nhân chống oxi hoá mỗi ngày làm giảm tỷ lệ mắc ung thư ở phái mạnh. Tuy nhiên, tác dụng này không hiện diện ở phụ nữ. 
Chất chống oxi hoá là những hợp chất bảo vệ tế bào khỏi sự tấn công của các phân tử hoạt tính cao, gọi là các phân tử gốc tự do, được tạo ra trong qúa trình trao đổi chất của cơ thể. Khẩu phần ăn nghèo chất chống oxi hoá từng được chứng minh là có liên quan đến nguy cơ mắc bệnh tim và ung thư.
Các nhà khoa học tại Học viện nghiên cứu Thuốc và Sức khoẻ quốc gia Pháp đã nghiên cứu tác động của chất chống oxi hoá trên 7.876 phụ nữ tuổi từ 35 tới 60 và 4.141 nam giới tuổi từ 45 tới 60. Đối tượng nghiên cứu được phân chia ngẫu nhiên thành 2 nhóm. Một nhóm dùng giả dược, nhóm kia uống một viên thuốc bổ sung chất oxi hoá hằng ngày (chứa 120 mg vitamin C, 30mg vitamin E, 100 microgram selenium, 6mg beta caroten và 20 mg kẽm).
Sau khi theo dõi trong thời gian trung bình 7,5 năm, các chuyên gia nhận thấy không có khác biệt đáng kể giữa 2 nhóm. Tỷ lệ mắc ung thư ở nhóm dùng giả dược là 4,5% và ở nhóm dùng thuốc là 4,1%, thấp hơn chút ít. Nguy cơ mắc bệnh tim là như nhau ở cả hai nhóm - 2,1%. Tỷ lệ tử vong ở những người dùng thuốc là 1,2%, ở người dùng giả dược là 1,5%.
Thế nhưng, khả năng mắc ung thư ở nam giới trong nhóm uống thuốc thấp hơn rất nhiều so với nữ giới cùng nhóm. Nguy cơ phát triển khối u của họ thấp hơn phụ nữ tới 31%. 
Nhóm nghiên cứu cho rằng việc bổ sung tác nhân chống oxi hoá có tác dụng tốt hơn đối với nam giới do nồng độ của một số chất chống oxi hoá trong cơ thể họ thấp hơn nữ giới, đặc biệt là beta carotene, nên cơ thể hấp thụ tốt hơn.
"Kết quả cho thấy việc bổ sung đầy đủ và cân bằng các dưỡng chất chống oxi hoá thông qua khẩu phần ăn khoa học, đặc biệt là khẩu phần giàu rau quả, có tác dụng chống lại ung thư hiệu quả ở nam giới", họ tuyên bố.

