Truy kích mụn ở thẩm mỹ viện
Bụi bẩn và chất bã ứ đọng ở lỗ chân lông chính là nguyên nhân gây mụn. Để lấy lại làn da mịn mượt, phải giải quyết các yếu tố này bằng cách vệ sinh da tốt và sử dụng sản phẩm đặc trị. Các bước chăm sóc ở thẩm mỹ viện sẽ giúp thuốc thẩm thấu sâu vào da và đem lại hiệu quả cao hơn.
Hằng ngày, da mặt phải tiếp xúc thường xuyên với không khí ô nhiễm và lớp mỹ phẩm trang điểm nên mụn rất dễ bùng phát. Nếu da bạn nhờn hoặc nội tiết kém ổn định, các nốt mụn càng "sum suê" hơn. Dù có trát cả lớp phấn dày, bạn cũng không thể giấu chúng đi; đó là chưa kể lớp trang điểm sẽ làm mụn liên tục phát triển.
Không một phép lạ nào có thể giúp các nốt đáng ghét kia biến mất ngay được. Bạn phải kiên trì giữ sạch da và thoa các sản phẩm trị mụn. Tuy nhiên, nếu sốt ruột, bạn có thể đến thẩm mỹ viện. Các thiết bị hiện đại và quy trình chăm sóc chuyên nghiệp ở đó sẽ giúp quá trình điều trị chóng đem lại kết quả hơn rất nhiều.
Tại thẩm mỹ viện New Image (30 Tuệ Tĩnh, Hà Nội), quá trình trị mụn sẽ được bắt đầu bằng việc kiểm tra da tổng quát bằng máy DM18 dựa trên tiêu chuẩn mẫu American Doctor Skin Care. Thiết bị này sẽ tự động phân tích kết cấu và tình trạng da để xác định quy trình điều trị thích hợp. Toàn bộ sản phẩm chăm sóc da, từ sữa rửa mặt, nước tonique đến mặt nạ, kem... đều sử dụng dòng đặc trị mụn Elène, nhằm làm sạch, hút hết chất bã, giảm tiết dầu và tình trạng viêm nhiễm mà không gây kích ứng da.
Sau khi rửa sạch mặt, khách hàng sẽ được xông hơi nóng (để các lỗ chân lông mở rộng ra, giúp dễ lấy nhân mụn và mỹ phẩm dễ thẩm thấu hơn) rồi được hút mụn cám bằng máy. Tiếp đến, thẩm mỹ viên sẽ thoa nước tonique để làm sạch và tạo sự cân bằng, làm dịu da, trước khi sử dụng thiết bị để lấy các nhân mụn "cố thủ" sâu trong da. Sau khâu khử trùng bằng máy chiếu tia cực tím, khách hàng được thoa serum trị mụn; sản phẩm này sẽ được kích thích thấm sâu vào da nhờ máy siêu âm.
Đắp mặt nạ là khâu cuối cùng của quá trình chăm sóc kéo dài 1 tiếng rưỡi này. Sau khi được làm mát, dịu da, tiêu độc và khử mụn bằng mặt nạ rong biển, khách hàng được đắp thêm mặt nạ chống thâm.
Bước ra khỏi phòng thẩm mỹ sau gần 2 giờ trị mụn, nữ sinh viên Thủy Liên, 19 tuổi, sống ở quận Hai Bà Trưng cho biết, cô bắt đầu hy vọng rằng mình có thể giã từ làn da gồ ghề trong một tương lai gần. Cách đây 1 tuần, toàn gương mặt của cô gái này đỏ ửng bởi các nốt mụn sưng tấy, hậu quả của việc điều trị không đúng cách. Sau 3 lần chăm sóc, chúng đã "co cụm" lại ở phần giữa má và se lại, có dấu hiệu sắp lành. 
Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thanh Hà, chuyên gia thẩm mỹ của New Image, để khỏi mụn hoàn toàn, Thủy Liên sẽ phải qua 7-8 lần chăm sóc nữa, kết hợp sử dụng sản phẩm đặc trị tại nhà (sữa rửa mặt, nước tonique, mặt nạ, kem...). "Kết quả trị mụn phụ thuộc rất nhiều vào việc tự chăm sóc của khách hàng. Nếu ở nhà, họ không giữ vệ sinh da và dùng sản phẩm đặc trị đúng như hướng dẫn thì dù thuốc tốt đến đâu, quy trình trị mụn hiện đại thế nào cũng phải bó tay" - bà Hà nói.
Bà Hà cũng khuyên những người có mụn chưa khỏi không nên trang điểm. Nếu cần thiết, nên chọn loại phấn nền dành riêng cho da mụn với công thức không chứa dầu, không bịt kín lỗ chân lông và có khả năng kiểm soát tiết dầu trên da.

