Hysteri - bệnh dễ gặp ở phụ nữ
Suốt 2 tháng trời, chị Kiều Giang, giáo viên tiểu học ở quận11 TP HCM cứ bị đau bụng và buồn nôn. Dù đã đi khám với nhiều bác sĩ về tiêu hóa nhưng bệnh của chị vẫn không giảm. Cuối cùng, một bác sĩ chuyên khoa thần kinh đã chẩn đoán chị mắc chứng hysteri.
Nguyên nhân sâu xa là hơn nửa năm nay, chị Giang phát hiện chồng mình ngoại tình. Dù rất đau buồn nhưng chị vẫn cắn răng chịu đựng một mình. Dần dần, các triệu chứng bệnh xuất hiện.
Còn chị Lan Hương, thư ký giám đốc một công ty TNHH ở huyện Bình Chánh TP HCM lại có nguy cơ mất việc vì bệnh hysteri. Nguyên nhân là thời gian gần đây, chị bị suy giảm trí nhớ trầm trọng, thường trong tình trạng lơ mơ, mất định hướng trong hành vi, suy nghĩ, thái độ sống... Chỉ đến khi tìm đến Bệnh viện Tâm Thần, được chẩn đoán và điều trị đúng, bệnh tình của Hương mới thuyên giảm. 
Theo các bác sĩ Bệnh viện Tâm Thần TP HCM, về mặt y khoa, hysteri là biểu hiện một sự bất thường không có cơ sở cơ thể học; nghĩa là các triệu chứng chỉ do tưởng tượng. Hiện nay, có một định nghĩa y khoa thông dụng hơn cho từ hysteri", đó là rối loạn thể xác hóa. Chứng này thường bắt đầu trước 30 tuổi, thường gặp ở nữ nhiều hơn nam. 
Triệu chứng: Về thần kinh là nhức đầu, tê liệt, mất trí nhớ, nhìn một hóa hai; trong phụ khoa biểu hiện bằng việc đau đớn khi hành kinh và giao hợp; về tiêu hóa thì đau bụng và buồn nôn. Các triệu chứng hysteri có thể đơn thuần là gây chú ý, như là cách một người phụ nữ cố gắng biểu lộ các nhu cầu và cảm giác của mình, đánh lừa người khác trong nỗ lực gây sự chú ý và thông cảm. 
Bác sĩ Lâm Xuân Điền, Giám đốc Bệnh viện Tâm Thần TP HCM nhận xét, hysteri rất khó chẩn đoán, có thể tái phát.
Việc trị liệu hysteri luôn cần đến các liệu pháp tâm tý. Một cuộc trao đổi thẳng thắn giữa thầy thuốc, chuyên viên trị liệu với gia đình và bệnh nhân cũng đủ để giải quyết tình trạng bệnh không nghiêm trọng. Trong những ca nghiêm trọng, bệnh nhân phải nhập viện. Bác sĩ có thể kê toa thuốc an thần để trấn tĩnh bệnh nhân trong thời gian trị liệu. Người ta cũng sử dụng phương pháp thôi miên để tìm hiểu điều phiền muộn đã bị che giấu.
(Theo Phụ Nữ Chủ Nhật)

