Suýt chết vì uống thuốc ho
Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM vừa cứu sống một cháu bé 2 tuổi, nhập viện trong tình trạng thập tử nhất sinh: tím tái, suy hô hấp, ngưng tim, đồng tử mắt giãn lớn... Các triệu chứng này xuất hiện sau khi cháu uống một loại siro trị ho.
Bác sĩ Phạm Thị Kim Loan, Trưởng khoa Cấp cứu cho biết, bệnh nhi nói trên sống ở TP HCM. Ngày 26/10, do bị viêm đường hô hấp nên cháu được người nhà cho uống siro ho có tên Dimetapp DM (thuốc xách tay từ nước ngoài về). Sau khi uống, cháu bị tím tái, và được chuyển gấp vào bệnh viện cấp cứu. Nhờ được điều trị bằng các biện pháp hồi sức tích cực, bệnh nhi đã hồi tỉnh và sức khỏe khá ổn định.
Bác sĩ Loan cũng cho biết, loại thuốc ho kể trên chứa chất Dextromethorphan, có thể gây ức chế trung tâm hô hấp gây ngừng thở. Vì vậy, bệnh nhân không được tùy tiện dùng nó khi chưa có y lệnh của bác sĩ.

