Phụ nữ mang thai thích đàn ông khoẻ mạnh
Những bà mẹ tương lai bị hấp dẫn bởi các anh chàng trông khoẻ mạnh, bởi một cách vô thức, họ muốn tránh bệnh tật cho đứa con sắp chào đời.
Nhóm khoa học do Ben Jones tại Đại học St Andrews, Scotland, đứng đầu, đã tuyển mộ hơn 600 cô gái ngoài 20 tuổi tham gia cuộc khảo sát. Những người này điền một bản câu hỏi về kỳ kinh, sự mang thai và thuốc tránh thai. Sau đó, họ được xem 2 bức hình của một người đàn ông trẻ và xác định mình thích bức nào hơn. Một trong 2 chân dung đã được thay đổi chút xíu để người đó trông khoẻ mạnh hơn, bằng một chút rám nắng hoặc ánh sáng trong đôi mắt. Bức kia bị biến đổi để người đó trông bớt khoẻ đi, với vẻ xanh xao và quầng xám dưới mắt.
Kết quả là những phụ nữ mang thai, uống thuốc tránh thai hoặc ở giữa giai đoạn rụng trứng và xuất huyết trong kỳ kinh - giai đoạn luteal - rõ ràng thích những hình ảnh khoẻ khoắn.
Sau rụng trứng, hàm lượng hormone trong cơ thể phụ nữ thay đổi. Progesterone gia tăng trong huyết mạch để chuẩn bị cho việc bảo vệ và nuôi dưỡng trứng đã được thụ tinh. Nếu không có sự thụ tinh, progesterone lại giảm và sự xuất huyết xảy ra.
Hàm lượng progesterone cao thường có ở những phụ nữ mang thai, dùng thuốc tránh thai, hoặc trong giai đoạn luteal của kỳ kinh.
"Lý do phụ nữ có hàm lượng progesterone cao lại thích những người trông khoẻ mạnh là để phòng tránh bệnh tật xảy ra trong quá trình giao tiếp xã hội, nhằm bảo vệ bào thai", Jones nhận định. "Vào thời điểm này, hệ miễn dịch của bà bầu bị suy giảm đáng kể".
Trong một nghiên cứu khác, các nhà khoa học cũng tìm thấy phụ nữ khi rụng trứng thích mẫu đàn ông nam tính, với hàm rộng và bờ vai cơ bắp. Tuy vậy, trong giai đoạn luteal, sở thích về phe khác giới có thay đổi chút ít. Các cô gái thiên về những anh chàng trông có vẻ quan tâm, chăm sóc.

