Bệnh da cá 
"Tôi thường bị khô da, về mùa đông da bong vảy trắng, nhiều nhất là ở tay, ống chân, bàn chân, thường bị nứt thành đường trên da, bong vảy. Đặc biệt khi trời rét có cảm giác nóng ran, ngứa, rất khó chịu, có lúc chảy máu. Xin hỏi tôi bị bệnh gì và cách chữa như thế nào?".
Trả lời:
Theo mô tả của bạn, có thể nghĩ bạn bị một bệnh mà dân gian gọi là bệnh da cá (hoặc da mốc, da rắn). Bệnh có tính di truyền, bẩm sinh, xuất hiện từ khi lọt lòng hay từ 2-3 tuổi. Nhẹ thì chỉ biểu hiện bằng da khô ráp, róc vẩy mỏng (da mốc), nhất là về mùa đông. Nặng thì toàn thân da khô ráp, nổi vảy hình tròn hoặc hình trám, giữa các khe ngang dọc, như da cá, da rắn, màu nâu xám. Rõ nhất ở vùng da dày: lưng, mông, mặt ngoài các chi; vùng da mỏng như nách, bẹn, khuỷu tay chân, cổ mặt thường không bị. Chức phận tiết mồ hôi và chất nhờn trên da giảm rõ rệt so với người bình thường. 
Mùa đông bệnh nặng hơn mùa hè, gây cảm giác khô, căng ngứa, khó chịu. Những hôm trời hanh, da mặt, rìa lòng bàn tay chân thường bị nẻ, một số vùng do gãi, chà xát mạnh dễ bị xây xước thành nhiễm khuẩn thứ phát, nổi mụn nhọt, chốc lở, vì sức đề kháng của da vốn đã suy giảm. 
Khả năng của y học hiện nay đối với bệnh này còn hạn chế. Chỉ có thể giải quyết phần nào trạng thái khô, căng da, róc vẩy bằng các thuốc kem dịu da, bạt sừng (có axit salixitic, axit lactic, retinoid...) kết hợp uống vitamin A, C, D, E từng đợt trong mùa đông. 
Tránh chà xát kỳ cọ mạnh lên vùng bệnh khi tắm rửa, dù mùa đông cũng chỉ nên dùng nước ấm vừa phải, không nên lạm dụng xà phòng ở các vùng da có vảy để khỏi tẩy hết lớp nhờn trên da, làm da thêm khô, giảm sức đề kháng. Nên tăng cường ăn rau, quả tươi (giá đỗ, cà chua, bắp cải, rau ngót, cam bưởi, đu đủ, gấc...) để bổ sung nguồn vitamin cần thiết cho da. 

