Thuốc trị viêm mũi dị ứng 
"Cứ đến mùa xuân là tôi bị ngứa mũi, hắt hơi liên tục, chảy nhiều nước mũi, tắc ngạt mũi. Tôi đã uống Histalong theo đơn nhưng hiệu quả không đáng kể. Có người khuyên nên chuyển sang dùng Telfast. Vậy tôi nên dùng thuốc gì?".
Trả lời:
Bệnh ở bạn là viêm mũi dị ứng (VMDƯ) theo mùa; có những người thì bị VMDƯ quanh năm. Đây là căn bệnh rất phổ biến, ngày càng gặp nhiều do công nghiệp phát triển. Nguyên nhân là sự quá mẫn cảm của niêm mạc mũi đối với các kích thích mà y học gọi là dị nguyên. Những dị nguyên gây VMDƯ là mạt bụi nhà, phấn hoa, nấm mốc, lông súc vật, hóa chất... Bệnh hay xảy ra trên những cơ địa đặc biệt có tính chất di truyền và có sự bấp bênh giữa thần kinh giao cảm và thần kinh phó giao cảm. 
Triệu chứng bệnh thường xuất hiện đột ngột từng cơn, hay gặp lúc sáng sớm khi thời tiết thay đổi. Bệnh nhân đột nhiên ngứa nhiều ở hai bên hốc mũi, lan lên mắt, xuống họng; sau đó hắt hơi liên tục thành từng cơn dài 5-10 cái, thậm chí 15-20 cái. Tiếp đó là chảy nhiều nước mũi trong không màu, không mùi, thấm ướt nhiều khăn tay, khi khô không có vết hoen ố. Bệnh nhân giàn giụa cả nước mắt, sau đó tắc mũi dữ dội cả hai bên. Các cơn nói trên xuất hiện nhiều lần trong ngày, thường kéo dài 3-5 ngày và chỉ mất đi khi các dị nguyên không còn nữa. 
Để điều trị VMDƯ, việc dùng thuốc uống có tính kháng histamin (một chất giải phóng nhiều trong dị ứng hoặc viêm) là cần thiết. Histalong là một trong số gần 20 biệt dược của astemizol có lưu hành ở nước ta. Astemizol là thuốc kháng histamin mới, có hiệu quả cao, không gây buồn ngủ, khô miệng... như các kháng histamin thế hệ cũ, không gây ra những tác dụng phụ trên hệ thần kinh trung ương và hệ giao cảm. Tuy nhiên, sau một thời gian dài sử dụng, astemizol và các biệt dược của nó đã bị rút dần khỏi thị trường vì có tác dụng phụ nguy hiểm đối với tim như: loạn nhịp thất, gây xoắn đỉnh, thường là do dùng liều cao nhưng cũng không loại trừ với liều bình thường. 
Telfast là biệt dược của fexofenadin - một chất chuyển hóa của terfenadin và là một chất kháng histamin mới. Hiệu quả điều trị của fexofenadin với VMDƯ cũng tương tự như của terfenadin. Nhưng vì nó không chuyển hóa qua gan nhiều nên không tương tác với các thuốc được chuyển hóa. Fexofenadin cũng không tương tác với các kênh kali ở tim, do đó không ảnh hưởng đến tim. Fexofenadin có phạm vi sử dụng an toàn hơn đa số thuốc kháng histamin hiện nay. Tuy nhiên, nó có chống chỉ định đối với trẻ em dưới 12 tuổi, phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con bú. 
Các dẫn liệu trên cho thấy, nếu bạn bị VMDƯ thì nên ngừng thuốc histalong mà chuyển sang uống các biệt dược của fexofenadin.

