Tử vong do các bệnh không lây tăng cao
Trong khi tỷ lệ tử vong do các bệnh truyền nhiễm giảm mạnh trong 30 năm qua, từ 50% xuống còn 10% thì tỷ lệ chết do các bệnh không lây như tiểu đường, tim mạch, ung thư... lại tăng từ 41% lên 63%" - ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị (Bộ Y tế) cảnh báo.
Ông Kính cho biết, do lối sống ít vận động, làm việc với quá nhiều áp lực, ăn uống không hợp lý, lại hút thuốc lá và uống nhiều rượu bia... nên con người ngày càng dễ mắc các bệnh không lây như huyết áp cao, béo phì, xơ vữa động mạch, gút, tâm thần... Trong đó, các bệnh tim mạch có tỷ lệ tử vong cao hàng đầu tại các bệnh viện.
Điều tra của ngành y tế năm 2003 cho thấy, có đến 16% số người trên 25 tuổi bị cao huyết áp. Tỷ lệ mắc tiểu đường là gần 5%. Cứ 7 người dân lại có 1 người mắc một trong 10 bệnh tâm thần thường gặp. Nếu không có những tác động tích cực, những bệnh trên sẽ tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới do xu hướng ăn quá nhiều thực phẩm giàu năng lượng, đặc biệt là chất béo, làm việc quá nhiều mà không bố trí thời gian nghỉ ngơi, sử dụng các phương tiện giao thông cơ giới thay vì đi bộ... Cũng theo ông Kính, do hạn chế về hiểu biết nên người dân chưa nhận thức đúng mức về các nguy cơ bệnh tật cũng như cách phòng chống.
Hội thảo Giám sát bệnh không lây nhiễm ngày 25/10 đã nêu mục tiêu của chương trình phòng chống loại bệnh này. Theo đó, đến năm 2010, Việt Nam sẽ giảm 50% yếu tố nguy cơ gây phát triển bệnh tiểu đường trong cộng đồng, 30% các loại ung thư có liên quan đến thuốc lá, 20% tỷ lệ tai biến mạch máu não ở người cao huyết áp và 15% số ca tự sát ở người bị trầm cảm... Số người cao huyết áp được quản lý và điều trị sẽ tăng 50% so với hiện nay...

