Làm thế nào để cho trẻ bú đủ 6 tháng?
"Tôi chỉ được nghỉ đẻ có 4 tháng, vậy tôi phải làm như thế nào để có thể cho con bú hoàn toàn trong 6 tháng đầu?".
Trả lời:
Bà mẹ đi làm vẫn có thể cho trẻ bú mẹ hoàn toàn bằng cách vắt sữa. Sữa mẹ vắt ra cho vào cốc sạch, bảo quản trong tủ lạnh, nếu không có tủ lạnh thì có thể để ở ngoài nhiệt độ thường, được đậy bằng một miếng vải mỏng, sạch (sữa mẹ có thể để ở nhiệt độ thường trong 4-6 tiếng sau khi vắt ra mà không bị nhiễm khuẩn). 
Cốc sữa bảo quản trong tủ lạnh sau khi lấy ra được ngâm vào một cốc nước ấm để làm sữa bớt lạnh, sau đó cho trẻ ăn bằng cốc, thìa. Không nên cho trẻ bú bình vì các mảng sữa bám vào bình bú rất khó được rửa sạch nên sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, như vậy trẻ dễ bị tiêu chảy.

