Ngất - tình trạng bệnh lý dễ bị bỏ qua
Ngất là biểu hiện thường gặp của nhiều bệnh, có khi là dấu hiệu báo trước của những bệnh lý nguy hiểm. Nhưng nhiều lúc nó lại bị xem nhẹ.
Ngất là mất ý thức đột ngột, ngã vật xuống, thoáng qua, sau đó người bệnh tái hồi phục hoàn toàn, nhanh chóng. Ngất luôn có nguy cơ gây chấn thương và tàn tật (chiếm 16%). Điều nguy hiểm hơn, có trường hợp ngất là dấu hiệu báo trước của những bệnh tim mạch trầm trọng. Tần suất của ngất và tỷ lệ tử vong do ngất thay đổi theo lứa tuổi và nguyên nhân. Những cơn ngất tái phát thường đột ngột, có thể để lại những di chứng nặng nề. Trong khi đó, tỷ lệ tái phát lại đều như nhau ở tất cả các nguyên nhân gây ngất.
Nguyên nhân gây ngất rất đa dạng, có thể chia làm 3 nhóm lớn: nhóm do nguyên nhân tim mạch, nhóm không phải do tim mạch và nhóm không rõ nguồn gốc. Ngất là một trong những thách đố của chẩn đoán bệnh, nguyên nhân hiếm khi rõ ràng và khó phát hiện được bệnh nhân nào có nguy cơ tái phát cao hoặc bị đột tử. Bản thân các triệu chứng của ngất lại khó xác định và thường phải phân biệt với các triệu chứng không đặc hiệu khác như choáng váng, ngã quỵ, gần ngất, tiền ngất. Vì vậy, phải kiểm định lại chẩn đoán nhiều lần, kể cả lần tái nhập viện.
Ngay cả khi cơ chế và chẩn đoán đã rõ ràng, việc điều trị ngất có thể vẫn không đạt kết quả mong muốn. Việc ngăn ngừa tái phát phụ thuộc vào việc chẩn đoán đúng và điều trị có hiệu quả. Ví dụ máy tạo nhịp tim phòng ngừa được chứng bệnh blốc nhĩ thất hoàn toàn. Bệnh nhân ngất do cơn tim nhịp nhanh thất được điều trị bằng cấy máy chống rung có thể dự phòng được tử vong nhưng lại không thể phòng ngừa được cơn tái phát.
Tất cả bệnh nhân bị ngất nên nhập viện để chẩn đoán đúng và hình thành một kế hoạch điều trị đặc hiệu. Nhưng nhập trên thực tế, có tới 21% bệnh nhân không được nhập viện vì không thấy nguyên nhân. Những người khác thường xin ra viện sớm khi thấy đỡ và vì vậy không được điều trị.
Ngất là vấn đề thường gặp nhưng dễ bị bỏ qua trong chẩn đoán và điều trị. Để tránh hậu quả xấu, cần nhập viện và theo dõi chặt chẽ các ca ngất do bệnh tim mạch, đặc biệt là suy chức năng thất trái, blốc nhánh, suy tim ứ huyết hoặc có tiền sử gia đình thì có nguy cơ tử vong cao.

