11 trẻ ngộ độc do ăn cháo dinh dưỡng
Các cơ quan chức năng đã đình chỉ hoạt động kinh doanh quán cháo dinh dưỡng 95A Nguyễn Thái Học, thành phố Tuy Hòa, Phú Yên do có 11 cháu bé, đa số là học sinh mầm non, mẫu giáo, bị ngộ độc thực phẩm từ quán này.
Bác sĩ Nguyễn Hùng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Phú Yên cho biết, chiều 18/4, 11 cháu bé nói trên đã bị ngộ độc ngay sau khi ăn cháo tại quán 95A Nguyễn Thái Học. Một số cháu bị nhiễm độc nặng với biểu hiện cơ thể tím tái, sưng tấy, phải đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên. Hiện tất cả các cháu đều đã qua cơn nguy kịch.
Bà Phan Thị Luyến, chủ quán và là người trực tiếp nấu cháo, trình bày với cơ quan chức năng rằng cháo bán chiều ngày 18/4 là cháo cá thu, nấu kèm thịt lợn, cà rốt, khoai tây, rau ngót, cải rổ... Số thực phẩm này được mua ngoài chợ, không rõ nguồn gốc. Theo bác sĩ Hùng, nguyên nhân chính gây ra vụ ngộ độc này là cá thu đã để ươn quá lâu, không đảm bảo tiêu chuẩn sử dụng.
Quán bà Luyến là quán cháo dinh dưỡng dành cho trẻ em lớn nhất ở thành phố Tuy Hòa với số lượng cháo bán ra mỗi ngày tương đương hàng chục kg gạo.

