Dưa chuột làm trắng da
Nếu đắp mặt bằng dưa chuột thường xuyên, bạn sẽ có một làn da sáng đẹp, mịn màng. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh tác dụng làm mịn và trắng da của dưa chuột. Các hãng mỹ phẩm cũng sử dụng dưa chuột để chế ra các loại kem rửa mặt, sữa tắm, mặt nạ.
Trong điều kiện gia đình, có thể sử dụng dưa chuột làm trắng da theo một số cách như sau:- Dùng dưa chuột thái lát mỏng, đắp trực tiếp lên da mặt; hoặc nghiền thành bột nhuyễn đắp lên mặt. Mỗi tuần 2 lần, mỗi lần đắp 15-20 phút rồi bóc ra rửa sạch. Trong một thời gian, da mặt bạn sẽ trắng mịn, không bị khô nẻ trong mùa đông. Cách này còn có tác dụng phòng trị viêm da, mụn trứng cá và viêm nang lông.- Sữa rửa mặt tự chế: Dưa chuột gọt vỏ, ép lấy nước, pha với sữa bò tươi theo tỷ lệ nước dưa chuột/sữa bò = 1/10. Dùng loại sữa này để rửa mặt sáng và tối.Màu sắc của da do di truyền quyết định song cũng có quan hệ nhất định với thức ăn hấp thu hàng ngày. Màu da thẫm hay nhạt là do các tế bào hắc sắc tố hợp thành. Lượng hắc sắc tố càng cao, da càng thẫm và ngược lại. Trong bữa ăn hằng ngày, nếu hay dùng những thứ nhiều hắc tố hoặc thực phẩm làm tăng hoạt tính của men tyrosine, da sẽ trở nên thẫm màu hơn. Còn nếu thường dùng những thức ăn có tác dụng kiềm chế sự hình thành hắc sắc tố, da sẽ trắng hơn.Hoạt tính của men tyrosine trong cơ thể có quan hệ mật thiết với một số nguyên tố như đồng, sắt và kẽm. Da sẽ thẫm màu hơn nếu bạn dùng nhiều thức ăn giàu những nguyên tố trên, ví dụ như gan và thận động vật, các loài giáp xác như tôm, cua ốc, các loại đậu, các hạt vỏ cứng như lạc, vừng, hạnh đào, nho... Ngược lại, sinh tố C có thể làm gián đoạn quá trình hình thành hắc sắc tố. Vì vậy, bạn nên ăn nhiều thức ăn chứa sinh tố C như cà chua, táo chua, sơn trà, cam, quýt.... Tuy nhiên, bạn cũng chớ nên lạm dụng chúng để khỏi dẫn đến mất cân bằng dinh dưỡng.

