Một thói quen cần bỏ ngay nếu muốn tránh các bệnh liên quan thận
Thói quen ăn thực phẩm chế biến sẵn không tốt cho sức khỏe của thận. Ngoài ra, bạn nên tập thể dục, hạn chế căng thẳng và bỏ thuốc lá.
Tiến sĩ George Hart, bác sĩ chuyên khoa thận người Mỹ, giải thích: “Thận đóng vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh kiểm soát chất dịch và làm sạch cơ thể. Thận cũng duy trì sức khỏe của xương và quản lý số lượng hồng cầu của chúng ta”. 
Vị tiến sĩ cho biết thêm, ước tính có 36 triệu người Mỹ đang sống chung với bệnh thận, tuy nhiên 90% không biết mình mắc bệnh vì không có triệu chứng cho đến giai đoạn nặng hơn. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, bệnh thận phổ biến ở nữ giới hơn nam giới. Các yếu tố nguy cơ phổ biến bao gồm huyết áp cao, tiểu đường, béo phì hoặc tiền sử gia đình. Tổn thương thận trong quá khứ và tuổi già cũng có thể tác động. 
Vai trò của thận
Tiến sĩ Hart nhấn mạnh, rối loạn chức năng thận có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Đó là lý do việc chăm sóc thận thông qua lối sống lành mạnh và kiểm tra y tế thường xuyên rất quan trọng.
“Thận rất thiết yếu đối với sức khỏe tổng thể của chúng ta vì lọc máu loại bỏ các chất thải, chất lỏng dư thừa và chất điện giải ra khỏi cơ thể. Quá trình này kiểm soát sự cân bằng natri, kali, canxi và phốt pho, những chất giữ cho cơ thể hoạt động bình thường”, Tiến sĩ Hart giải thích. 
Theo Parade, thận cũng điều chỉnh sự cân bằng dịch của cơ thể bằng cách kiểm soát lượng nước và muối. Điều này góp phần duy trì huyết áp, chức năng tế bào và quá trình hydrat hóa tổng thể: “Thận lọc các chất thải như urê, creatinine và amoniac từ máu và bài tiết chúng dưới dạng nước tiểu, đồng thời loại bỏ nhiều loại độc tố, thuốc và chất lạ khỏi máu, ngăn chúng tích tụ trong cơ thể”. 
Thói quen số một giúp thận khỏe mạnh
Nếu bạn đang muốn duy trì hay cải thiện sức khỏe thận, Tiến sĩ Hart khuyến cáo, cần tránh thực phẩm chế biến sẵn. Vị chuyên gia giải thích: “Hạn chế ăn thực phẩm chế biến sẵn, quá nhiều muối và đồ uống có đường là điều quan trọng. Bỏ qua những món ăn này sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2 và huyết áp cao - cả hai đều là yếu tố nguy cơ gây mắc bệnh thận”.
Các thói quen khác tốt cho thận 
Tập thể dục cũng là thói quen hữu ích khác. Tiến sĩ Hart cho biết: “Tham gia hoạt động thể chất thường xuyên giúp bạn duy trì cân nặng khỏe mạnh, kiểm soát huyết áp và cải thiện tuần hoàn, tất cả đều góp phần tăng cường sức khỏe thận”. Bạn hãy đặt mục tiêu tập thể dục với cường độ vừa phải ít nhất 150 phút mỗi tuần.
Căng thẳng kéo dài cũng ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể, bao gồm cả chức năng thận. "Bạn hãy thực hành các kỹ thuật giảm căng thẳng như thiền, thở sâu, yoga hoặc dành thời gian hòa mình vào thiên nhiên”, Tiến sĩ Hart khuyên. 
Ngoài ra, một số loại thuốc có khả năng gây hại cho thận của bạn. Tiến sĩ Hart thông tin: “Hãy đảm bảo rằng bạn đang nhận được tư vấn của bác sĩ khi sử dụng thường xuyên bất kỳ loại thuốc nào. Khám sức khỏe định kỳ có thể phát hiện và kiểm soát sớm mọi vấn đề tiềm ẩn về thận”. 
