Mùa đông nên trang điểm đậm hơn
Mùa đông, trời lạnh và không gian ảm đạm, nhiệm vụ của trang điểm là tạo nên một khuôn mặt tươi tắn hơn thường ngày. Dặm thêm một chút phấn hay chọn màu son đậm hơn cũng không sao.
Kiểm tra phấn: Phấn mùa hè thường có tông màu sậm hơn. Còn mùa đông nên có màu da sáng hơn, do đó bạn nên chọn loại phấn sáng màu. Nên đánh phấn nhẹ, sao cho thật tự nhiên. Hãy chọn loại phấn trong mờ và không chứa dầu. 
Tạo màu hồng tự nhiên cho gò má: Những màu đỏ san hô, màu hồng tươi có vẻ quá rực rỡ. Song nếu bạn thoa thật nhẹ lên má, điều tiết với một lượng phấn mỏng, chúng sẽ đánh thức làn da mùa đông.
Hãy thử màu son sẫm hơn: Màu nâu ấm hoặc đỏ "đun" có vẻ hợp với mùa đông hơn. Nhưng nên đánh nhẹ, thay vì đánh son với lớp dày, bạn nên nhẹ tay hơn để tạo sự nhẹ nhàng, mềm mại vừa phải cho đôi môi.
Trang điểm mắt: Màu nâu cà phê được ưa chuộng hoặc nếu đơn giản hơn, nên kẻ đường viền ở mí mắt trên. Không nên đánh đậm, chỉ nên trang điểm thật nhẹ cho mí mắt.
Chọn màu mascara: Xanh nước biển, màu đỏ rượu vang và nâu vàng giúp cho mắt sâu hơn và huyền ảo hơn trong các dạ tiệc mùa đông.

