Hít nước muối ngăn ngừa virus cúm và SARS lây lan
Hít nước muối có thể là biện pháp hiệu quả, đơn giản và rẻ tiền trong việc ngăn chặn quá trình phát tán của các bệnh có nguồn gốc vi trùng, các nhà nghiên cứu thông báo sau một nghiên cứu nhỏ mới đây.
David Edwards, giáo sư về kỹ sư y sinh tại Đại học Harvard (Mỹ) và cộng sự đã nghiên cứu trên 11 người, một nửa trong số họ có lượng vi khuẩn phát tán trong hơi thở nhiều hơn những người khác. Nhóm nghiên cứu đo đạc lượng vi khuẩn mà những người này bắn ra sau mỗi cơn ho.
Tiếp đó, những người tham gia được xịt muối vào miệng trong 6 phút, và phép đo được lặp lại. Edwards phát hiện thấy khi phun nước muối, số lượng giọt nước bọt chứa vi trùng truyền nhiễm giảm đi 70% trong 6 tiếng.
Nhóm nghiên cứu phỏng đoán nước muối đã làm tăng sức căng bề mặt của những chất lỏng bắn ra khỏi miệng, và tạo ra các hạt nước lớn hơn, ít có khả năng lơ lửng trong không khí.
Nhóm nghiên cứu cũng cho biết số vi khuẩn trong nước bọt của mỗi người khác nhau. Những người "siêu phát tán" truyền nhiều vi khuẩn nhất đến những người khác. Những người thở bằng miệng cũng giải phóng nhiều nước bọt trong khi ho và hắt bơi. Mặc dù cần có những nghiên cứu tiếp theo trong chủ đề này, nhưng nhóm nghiên cứu cho rằng phát hiện mới có thể giúp kiểm soát một đại dịch cúm.

