Lời khuyên khi dùng mi giả
Vẻ đẹp mới với hàng mi dày quyến rũ có sắc màu phù hợp với trang phục và tông trang điểm sẽ tạo cho đôi mắt bạn vẻ đẹp thu hút, đầy ấn tượng, nổi bật dưới ánh đèn rực rỡ của buổi dạ tiệc. Điều quan trọng là bạn phải gắn mi giả thật khéo để tạo vẻ tự nhiên.
Trên thị trường có bán nhiều loại lông mi màu, nhưng bạn chỉ nên chọn một bộ phù hợp với màu mắt và màu trang phục của mình. Bôi một lớp mỏng keo dán lên đằng góc hàng mi giả và giữ yên một lúc cho keo hơi khô, dễ dính chặt hơn vào chân mi.
Dùng nhíp đầu vát hoặc đầu tròn giữ sợi mi, không chạm vào lớp keo, đưa góc mi giả sát vào đường chân mi thật, bắt đầu dán từ góc ngoài mi mắt vào đến góc trong mi mắt.
Khi mi giả đã dính vào góc ngoài mi mắt, tiếp tục gắn vào góc trong sát đường chân mi thật. Ấn nhẹ vào chân mi mắt cho đến khi hàng mi giả dính chặt vào mi mắt.
Chớ nên nhắm mắt quá chặt khi dán mi.
Mi giả trông sẽ tự nhiên hơn nếu những sợi mi ở giữa dài hơn sợi mi ở hai bên góc.
Uốn và vuốt mascara cùng màu ngay khi bạn vừa dán xong mi giả.
Với bộ lông mi giả màu đen, bạn có thể dùng chì màu đen hoặc màu nâu đen vẽ mắt để có nét đẹp ấn tượng. Để tạo nét đẹp tự nhiên, bạn có thể dùng mascara đen hoặc nâu đen chải lông mày cho gọn gàng và không tô màu.
Với bộ mi giả màu xanh cô ban, bạn nên dùng chì cùng màu để vẽ viền trong của mắt. Dùng chì màu đen tô lên lớp chì xanh để làm nổi bật đôi mắt. Nhắm mắt lại để cho các màu hòa quyện với nhau, sau đó dùng cọ chải màu cho lan đều đến nếp gấp để làm nổi bật đường chì viền mắt, tạo cảm giác hàng mi dày hơn.

