Các bài tập ngăn ngừa mỡ bụng
Theo tuổi tác, bụng của bạn cứ mỗi ngày một nhão và không còn gọn đẹp, nhất là nếu bạn ngồi nhiều, ít di chuyển. Các bài tập sau sẽ giúp bạn tìm lại sự săn gọn cho vòng 2.
Động tác 1: Ngồi trên mặt sàn nhà, hai tay chống sau lưng, hai chân duỗi thẳng, đưa lên cao tạo thành một góc khoảng 45 độ so với mặt sàn. Liên tục co chân này vào, duỗi chân kia ra như đạp xe đạp, mỗi chân tám lần. Thực hiện 3 lượt.
Động tác 2: Nằm ngửa, hai tay dang ngang, hai chân duỗi thẳng. Vẫn giữ nguyên thân trên, xoay hông đá chân sang phải. Trở lại tư thế ban đầu, luân phiên mỗi chân 8 lần.
Động tác 3: Nằm ngã người ra phía sau, chống hai khuỷu tay xuống sàn, hai chân co lên, cẳng chân song song với mặt sàn. Kéo ép hai đùi về phía ngực. Thực hiện 8 lần
Động tác 4: Nằm nghiêng người, tay phải chống xuống sàn, hai chân duỗi thẳng xếp chồng lên nhau, tay trái xuôi theo thân. Đưa thẳng tay trái lên khỏi đầu, đồng thời đưa chân trái hết mức về phía trước. Thực hiện 8 lần mỗi bên chân.
Động tác 5: Nằm nghiêng bên trái, tay trái duỗi thẳng lên phía trên đầu, gối đầu lên bắp tay, tay phải co lại chống lên mặt sàn, hai chân duỗi thẳng xếp chồng lên nhau. Cùng lúc nâng cả hai chân lên cao. Thực hiện 8 lần mỗi bên chân.
Động tác 6: Nằm ngửa, hai tay duỗi theo chân, hai chân co. Ưỡn người, nâng mông, đồng thời vừa nâng vừa duỗi thẳng một chân lên cao, vai và chân còn lại chịu xuống sàn. Thực hiện mỗi bên 8 lần.


