Chữa bệnh zona như thế nào?
"Tôi 78 tuổi, bị bệnh zona đã 3 năm nhưng nay vẫn bị đau liên tục. Xin hỏi bác sĩ cách chữa bệnh này như thế nào?".
Trả lời:
Zona là bệnh tổn thương da, gặp rải rác quanh năm, nhiều hơn về mùa xuân, do virus gây bệnh thủy đậu có tên khoa học là varicella zoster virus (VZV) gây ra. Bệnh thường gặp ở những người khi còn nhỏ bị mắc bệnh thủy đậu. Khi bệnh thủy đậu khỏi, virus vẫn còn trong cơ thể. Lớn lên nếu virus thủy đậu tái hoạt động thì sẽ gây nên bệnh zona. Một số điều kiện thuận lợi cho bệnh zona xuất hiện là nhiễm khuẩn, nhiễm độc, rối loạn chuyển hóa (như tiểu đường), mệt mỏi, nhiễm lạnh, sang chấn về tinh thần, người già yếu, nghiện rượu, người đang điều trị bằng các thuốc gây giảm sức đề kháng, bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS.
Bệnh zona được điều trị như sau:
- Dùng thuốc kháng virus, chỉ định càng sớm càng tốt.
- Thuốc giảm đau: Có thể dùng một trong các loại như alaxan, idasac, aspirin...
- Thuốc kháng sinh chống bội nhiễm vi khuẩn: ampicillin, amoxixillin, doxycyclin... Dùng 1 đợt khoảng 1 tuần.
- Vitamin: B1, B6, B12 phối hợp để phục hồi dây thần kinh bị tổn thương.
- Thuốc an thần: Dùng trong các trường hợp bị mất ngủ.
Tại vùng tổn thương, dùng xanh metylen và hồ nước giúp cho tổn thương nhanh khô, giảm đau rát, sát khuẩn.

