Bí quyết của đôi mắt diễm lệ
Với đôi mắt hình hạnh nhân với mí lót rõ rệt, nên vẽ viền ngoài mi bằng màu đậm, tô lên đến nửa mí, phần còn lại tô nhạt hơn. Nếu không có mí lót rõ rệt, hãy tô màu đậm lên mí mắt, sau đó thêm mascara màu xanh dương thật đậm hoặc đen bóng.
Nếu mắt bạn hẹp với mí lót nhỏ mà vẫn muốn dùng màu đậm, hãy giữ các màu đậm ở sát đường lông mi và tô sáng phần dưới xương mày. Đối với những đôi mắt hình tròn, hãy giữ màu đậm nhất hướng về phần giữa mắt, hòa màu từ mi cho đến mí lót. 
Với mí mắt lớn, hãy bắt đầu bằng kẻ viền, sau đó tô màu tạo chiều sâu. Với mí mắt nhỏ, nên dùng các màu lợt, nếu không bạn sẽ làm cho mắt trông nhỏ hơn.
Nên tô màu đậm ở phần mí mắt, dùng các màu sáng hơn ở phần dưới lông mày. Để có vẻ tự nhiên, chỉ nên chọn một màu từ viền mí mắt đến phần dưới lông mày. Muốn màu đậm hơn, hãy dùng powder eyeliner phấn kẻ viền mắt ẩm. 
Bút kẻ mắt trắng, hồng, vàng có khuynh hướng làm cho mắt trông to và sáng hơn. Bút màu xanh che giấu một đôi mắt đỏ, còn màu đen khiến mắt tăng phần gợi cảm. 
Màu bóng hiện đang là trào lưu, nó giúp cho mí mắt ngời sáng. Nhưng đừng thử trừ phi nắm chắc chắn thành công, vì màu bóng đôi khi trông nhớt nhát và không thích hợp. 
Các hãng mỹ phẩm thường làm cho bút kẻ viền thật mềm giúp bạn dễ kẻ, nhưng lại ít bám. Bạn có thể hòa thêm một ít màu mắt hoặc phấn kẻ viền tiệp màu; giúp màu bút kẻ khỏi bị trôi. 
Gắn lông nheo (mi) giả
Lông nheo giả có thể giúp bạn trong chớp nhoáng tạo vẻ thật quyến rũ. Chúng dễ gắn hơn là bạn tưởng. Có 2 loại: Lông nheo nguyên giúp tăng cường mật độ cho cả đường lông mi; lông nheo đơn lẻ dùng để cấy thêm vào các chỗ thưa. Lông nheo nguyên dễ gắn hơn nhưng không có vẻ tự nhiên; còn lông nheo lẻ cần đến bàn tay vững vàng, điêu luyện hơn. 
Trước khi gắn lông nheo, hãy dùng bút nâu kẻ ở phần mí trên một đường mảnh, nhẹ nhàng làm nhòe để tạo vẻ huyền ảo, và để giúp che dấu phần đế lông nheo. Bôi keo lên ngón tay, nhẹ nhàng kéo lướt đế lông nheo, chờ một lúc; hoặc chấm phần gốc của lông nheo lẻ vào trong keo. 
Dán lông nheo giả càng gần đường lông nheo thật càng tốt, ấn xuống ở phần ngoài độ vài giây. Nếu gắn lông nheo lẻ, hãy bắt đầu từ phía đuôi mắt đi vào dần tới phía mũi. Để trông thật tự nhiên, bạn chỉ cần vài sợi cho mỗi mắt mà thôi. 
Sau khi đã gắn xong lông nheo, hãy cặp lại cùng với lông nheo thật, sau đó chải mascara. Tốt nhất là bạn chỉ dùng lông nheo giả cho những dịp đặc biệt, vì nếu dùng lâu dài thì chất keo có thể gây xốn mắt, thậm chí nhiễm trùng. 
Che quầng mắt
Cách mau nhất là dùng concealer - phấn che phủ. Hãy chọn màu có nền vàng tiệp với màu da của bạn. Chất vàng sẽ có tác dụng che đi phần xanh của quầng mắt. 
Quý bà quý cô thường hay phạm một sai lầm khi dùng chất che phủ, đó là chọn màu quá lợt. Sai lầm khác nữa là chỉ bôi phấn này lên phần dưới mắt. Bạn phải bôi lên toàn bộ phần quanh mắt, và phải nhớ xoa lại cho màu hòa đều. Hãy pha concealer với một ít phấn mặt màu trơ để chất phủ có thể bám lâu. Và đừng tô viền mắt hoặc chải mascara cho mi dưới nếu bạn không muốn mọi người chú ý đến mắt bạn. 
Thường thì góc trong mắt là phần tối nhất. Bạn có thể dùng bút chì nhũ trắng để che bớt. Một số hãng mỹ phẩm sản xuất bút chì xanh lợt hoặc trắng, chỉ chuyên vào việc này. 
Xử trí mắt có túi 
Nếu không có thì giờ ngồi 10-20 phút với những lát dưa leo tươi, lạnh đắp trên mắt, bạn có thể dùng mỹ phẩm để che dấu các túi dưới mắt và giảm bớt sự chú ý của thiên hạ. Trước tiên, hãy bôi phấn concealer quanh toàn bộ vùng mắt (từ đường mí mắt cho đến xương lông mày), sau đó chốt lại bằng một lớp mỏng phấn trơ. Kẻ lên viền mí mắt trên một đường đậm màu rồi tô thêm màu phấn ưa thích lên mí mắt. Cuối cùng, hãy cặp lông nheo và chải mascara cho lông nheo trên mà thôi. 
Tùy màu bạn lựa chọn, mắt bạn sẽ trông nổi bật hay nhẹ nhàng. Nhưng nhất thiết phải tránh kẻ viền hoặc chải mascara cho đường lông mi dưới để tránh gây sự chú ý vào phần dưới mắt. 

