Mất 253 triệu USD vì 'tội cẩu thả'
Hãng dược Merck của Mỹ có thể sẽ phải bồi thường gần 300 triệu USD vì bị buộc tội gây ra cái chết của một vận động viên marathon sau khi dùng thuốc giảm đau Vioxx của hãng, đồng thời gây tổn thương tinh thần cho vợ của nạn nhân.
Toà án bang Texas vừa tuyên án vụ Vioxx hôm qua, sau 6 tuần tranh kiện. Merck đã phải thu hồi thuốc giảm đau Vioxx ra khỏi thị trường từ tháng 9/2004, và thừa nhận việc sử dụng lâu dài dược phẩm này có thể làm tăng gấp đôi nguy cơ đau tim và đột quỵ.
Người đâm đơn kiện là quả phụ Carol Ernst. Bà buộc tội Vioxx đã khiến cho chồng bà, ông Robert Ernst 59 tuổi từng dùng thuốc giảm đau Vioxx trong suốt 8 tháng, đã qua đời do đau tim vào năm 2001. Merck phủ nhận cáo buộc và lập luận rằng thủ phạm là do loạn nhịp tim và động mạch tắc nghẽn, chứ không phải do thuốc Vioxx.
Tuy nhiên, sau một hồi tranh tụng, 10 thành viên trong hội thẩm đoàn toà án bang Texas gồm 12 người đã nhất loạt cho rằng: Merck cần bồi thường 24 triệu USD cho Carol Ernst vì sự đau khổ về tinh thần và mất mát người bạn đời, cộng thêm khoản tiền phạt 229 triệu USD nữa. Trước quyết định này của toà án, một luật sư của Merck là Jonathan Skidmore cho rằng công ty sẽ kháng án đến cùng và cho rằng một khi vụ kiện lên tới toà án cao hơn thì mức bồi thường thiệt hại sẽ không vượt quá 2 triệu USD.
Lúc toà án tuyên bố quyết định cuối cùng, cả phòng xử nhất loạt đứng bật dậy và bà Ernst đã òa khóc. "Họ biết và có thể nhìn ra đâu là sự thật" - bà nói - "Anh ấy (Robert Ernst) sẽ không uống thuốc mỗi ngày nếu biết có nguy hiểm". Còn luật sư trưởng của Merck, Kenneth Frazier thì vẫn quả quyết: "Không hề có bằng chứng khoa học tin cậy nào chứng tỏ Vioxx gây chứng loạn nhịp tim".
Một thành viên của hội thẩm đoàn Stacy Smith cho biết, cô bị sốc trước những bằng chứng cho thấy Merck biết về sự nguy hiểm của Vioxx từ rất lâu trước khi quyết định thu hồi sản phẩm trên thị trường. 
Vioxx là tên thương mại của dược liệu rofecoxib - thành viên trong nhóm thuốc giảm đau NSAIDs. Ngoài ra, Merck còn một loại thuốc giảm đau có tên là ức chế COX-2, được quảng cáo là có khả năng giảm đau và viêm sưng, không gây loét và xuất huyết dạ dày ruột (một tác dụng phụ của nhiều thuốc trong nhóm NSAIDs). Năm ngoài, thuốc trị viêm khớp của Merck cũng bị thu hồi, sau khi có khoảng 20 triệu người dùng. Doanh số của thuốc này là 2,5 tỷ USD, chiếm khoảng 10% của toàn bộ doanh thu của Merck vào năm 2003.
Để "treo" vụ kiện của Ernst, Merck tiết lộ đã phải mất 675 triệu USD để thanh toán các chi phí luật phap. Ngay sau khi có bản án gây choáng váng của Texas dành cho Merck, cổ phiếu của công ty giảm đột ngột. Các nhà đầu tư lo ngại rằng vụ kiện này có thể tạo thành tiền lệ cho hơn 4.200 vụ kiện cáo buộc khác liên quan đến việc công ty dược này che giấu nguy cơ đe doạ sức khỏe từ thuốc của mình.

