Thử nghiệm vacxin phòng SARS thành công bước đầu
Chính quyền Bắc Kinh cho biết, vacxin phòng bệnh SARS đầu tiên của họ đã được thử nghiệm trên người giai đoạn đầu. Kết quả vượt xa mong đợi của các nhà nghiên cứu.
Việc áp dụng trên người lần này được tiến hành sau khi các thử nghiệm trên động vật cho thấy vacxin an toàn và có tác dụng hiệu quả đối với chúng.
Nhóm nghiên cứu của Trung Quốc đã tiêm vacxin thử nghiệm cho 36 người tình nguyện, 18 nam và 18 nữ độ tuổi từ 21 đến 40, và theo dõi trong 56 ngày. Kết quả theo dõi cho thấy không có phản ứng bất thường nào ở những người tham gia và 24 người đã phát triển được kháng nguyên trong cơ thể.
Yin Weidong, Giám đốc chương trình nghiên cứu, cho biết, thử nghiệm đã được tiến hành trong các điều kiện hết sức nghiêm ngặt. Nhóm nghiên cứu đã thiết lập xong các tiêu chuẩn kỹ thuật đối với việc sản xuất vacxin.
Tuy nhiên, loại vacxin này sẽ chưa thể có mặt trên thị trường cho đến tận khi công đoạn thứ hai và thứ ba của nghiên cứu hoàn thành. Tháng trước, một tờ báo tại Bắc Kinh cho biết các thử nghiệm sẽ hoàn tất vào tháng giêng năm sau.
SARS đã tấn công hơn 8.000 người, làm chết gần 800, chủ yếu là tại Hong Kong và Trung Quốc, trong một đợt bùng phát trên toàn thế giới hồi cuối năm ngoái. 

