Bị tăm xỉa răng đâm thủng dạ dày
Sau bữa ăn, chị Lê Thị Lệ (48 tuổi, ngụ ở Gò Công, tỉnh Tiền Giang) ngậm tăm xỉa răng và sơ ý để trôi xuống dạ dày lúc nào không biết. Sau đó, chị bị đau bụng dữ dội, phải vào bệnh viện Gò Công.
Điều trị ở Gò Công không hết đau nên bệnh nhân được chuyển lên Trung tâm Chẩn đoán y khoa Medic TP HCM để chụp phim kiểm tra. Hình ảnh CT-scaner cho thấy có một cây tăm 2 đầu nhọn nằm trong dạ dày, đâm thủng dạ dày chị Lệ. Sáng 11/10, trung tâm Medic đã chuyển bệnh nhân Lệ sang bệnh viện Bình Dân để tiếp tục điều trị. 
Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Medic, cho biết, trước đây, Trung tâm cũng từng tiếp nhận một số bệnh nhân bị tăm nhọn 2 đầu đâm thủng dạ dày giống như trường hợp trên.

