Mũi tẹt thành mũi cao
"Tôi khó hình dung tại sao có thể biến một cái mũi tẹt hay một cái đầu mũi cà chua trở thành một chiếc mũi xinh xắn, hài hòa với khuôn mặt mà không để lại vết gì? Bao nhiêu tuổi có thể làm phẫu thuật thẩm mỹ mũi?".
Trả lời:
Nguyên tắc của phẫu thuật nâng mũi là đưa một loại chất liệu mà cơ thể chấp nhận (sụn tự thân, sụn nhân tạo, xương nhân tạo...) đặt ở phía trên xương mũ qua một đường rạch da rất nhỏ ở lỗ mũi. Nhờ khối chất liệu này mà chiều cao của toàn bộ mũi được nâng lên một cách thích hợp. Chính vì vậy không bao giờ có thể nhìn thấy vết sẹo sau khi phẫu thuật thẩm mỹ mũi. 
Trong trường hợp đầu mũi to, các đường rạch da để cắt bớt phần da thừa sẽ được dấu ở chân cánh mũi, nhờ đó vẫn có thể thu gọn đầu mũi mà không để lại những sẹo xấu quá lộ liễu. Có thể tạo hình mũi cho cả phụ nữ và nam giới. Phẫu thuật nâng mũi hay thu gọn đầu mũi chỉ nên tiến hành sau 18 tuổi.

