Đói - thủ phạm gây thèm đồ ngọt
Đừng vội kết luận là mình háo ngọt nếu bạn liên tục thấy thèm một viên kẹo hay cái bánh vào cuối buổi chiều. Thủ phạm thực sự chính là những cơn đói, các chuyên gia dinh dưỡng học Mỹ tiết lộ.
"Khi bị cơn đói hành hạ, người ta có xu hướng thèm của ngọt", Nancy Clark, chuyên gia dinh duỡng trong lĩnh vực thể thao ở Massachusetts, khẳng định. Con người thường vội vàng đổ lỗi cho thói nghiện đồ ngọt mỗi khi thấy thèm vị đường vào buổi chiều, và luôn tin rằng đó là sự phục tùng của cơ thể đối với "con quỷ ngọt" bên trong họ. Điều này cũng giải thích vì sao kế hoạch giảm cân thường thất bại. Đó là vì người bệnh luôn trong cảm giác đói khát do giảm đột ngột lượng thức ăn hằng ngày. Khi đó, cơn thèm ngọt tự nhiên lại kéo đến và mọi cố gắng đều bị đổ xuống biển.
Việc khống chế "con quỷ ngọt" không hề khó khăn. "Bạn chỉ cần ăn đủ no trong các bữa chính và thêm một bữa phụ bổ dưỡng vào các buổi chiều", Clark cho biết. Đối với người đang theo đuổi mục tiêu giảm cân, hãy kiên trì với một chế độ dinh dưỡng cân bằng các chất carbohydrate, protein, chất béo, và luyện tập thể dục hằng ngày thay vì bỏ bữa thường xuyên. Một bữa sáng tiêu biểu sẽ bao gồm ngũ cốc, sữa và một quả chuối. Nên ăn đủ no vào bữa trưa và đừng đợi đến tối mới nạp năng lượng - hãy bổ sung một bữa chiều hợp lý.

