Mụn cóc
"Cách đây khoảng 3 tháng, trên mặt em bị nổi một mụn cóc, đã bôi nhiều thuốc nhưng vẫn không hết. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách điều trị. Có thể dùng thuốc ép tóc để phá mụn cóc được không?".
Trả lời: 
Mụn cóc là bệnh lành tính do tăng sản lớp thượng bì của da, bệnh gây nên do một loại virus thuộc nhóm HPV (Human Papilloma virus). Vì tổn thương sùi lên có dạng như da cóc nên được gọi là mụn cóc. Bệnh lây do tiếp xúc virus xâm nhập vào.
Em không nên dùng thuốc ép tóc để phá vì rất nguy hiểm, mà phải đến bác sĩ chuyên khoa da liễu để được hướng dẫn cách điều trị.Hiện nay có nhiều phương pháp như đốt điện, đốt bằng Laser CO2. Ngoài ra còn có thể dùng một số hóa chất như Collomack, Duofilm, chấm Nitơ lỏng... Nhưng theo em trình bày, mụn cóc nổi ở trên mặt nên không dùng được các thuốc điều trị trên mà phải đến bệnh viện để có chỉ định cụ thể.
BS Trần Quốc Long, Sức Khỏe  Đời Sống

