Dâm bụt chữa bệnh gì?
"Tôi nghe nói ngoài việc làm hàng rào, làm cảnh, dâm bụt còn là thuốc chữa mụn nhọt, chữa bạch lỵ, bạch đới. Có đúng vậy không?".
Trả lời:
Dâm bụt còn gọi là bụp (miền Nam), xuyên can bì. Tên khoa học Hibiscus rosa - sinensis L. Thuộc họ Bông Malvaceae. Nó được trồng khắp nơi trong nước ta để làm cảnh và làm hàng rào. Nhân dân rất hay dùng lá và hoa tươi giã nhỏ với một ít muối đắp lên những mụn nhọt đang nung mủ, khô thuốc lại thay, mụn nhọt sẽ đỡ nhức và chóng vỡ mủ.Vỏ rễ dâm bụt sắc với nước dùng uống để chữa xích và bạch lỵ, bạch đới khí và để rửa mụn nhọt. Tại Trung Quốc, người ta dùng vỏ, rễ làm thuốc điều kinh, tẩy máu.Tại Trung Quốc và Việt Nam cũng có nơi dùng cây hồng cận biếc hay mộc cận (Hibiscus syriacus L hoặc Hibicus chinensis DC) với cùng một công dụng. Cây này thuộc loại cây nhỡ cao 3-5 m. Lá hình trái xoan, 3 thùy cắt không đều, phía trên có răng cưa dài 8 cm rộng 6 cm. Hoa đơn độc, màu trắng hồng, tím hoặc tía.

