Vì sao phụ nữ khó giảm cân?
Vấn đề giảm cân luôn là một thách thức lớn đối với phái nữ. Nhiều người than rằng họ ăn uống đúng mực, tập luyện đều đặn nhưng các số đo cứ mỗi ngày một tăng. Có ít nhất 6 nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.
Ảnh hưởng của hoóc môn
Cơ thể nữ giới cần khoảng 12% lượng chất béo phục vụ cho cơ quan sinh sản hoạt động, nam giới thì chỉ cần 4%. Trong khi đó kích tố sinh dục testosterone (loại hoóc môn thúc đẩy sự phát triển cơ bắp và giúp đốt cháy nhanh chất béo) lại có nhiều hơn ở nam giới.
Ảnh hưởng của số đo
Theo nghiên cứu, những người có thể tạng nhỏ, thấp thì năng lượng được đốt cháy chậm hơn người có thân hình cao lớn, bởi trong quá trình vận động, bước chuyển của người cao thường nhanh và mạnh hơn.
Chu kỳ kinh nguyệt
Cứ đến những ngày này, dường như chị em phụ nữ thường hay ăn nhiều thức ăn giàu muối, chất béo và đường hơn. Quá trình tập luyện của họ cũng bị gián đoạn.
Thách thức thai kỳ
Tâm lý bà mẹ nào cũng muốn nạp nhiều năng lượng để con mình sau khi ra đời được khoẻ mạnh. Trong những ngày thai nghén mệt mỏi, cơ thể nặng nề, họ sợ việc tập luyện sẽ ảnh hưởng xấu tới thai nhi nên không quan tâm đến. Vài nghiên cứu cho biết việc cho con bú sẽ giúp người mẹ nhanh chóng giảm cân. Quá trình tiết sữa làm mất khoảng 500 kcal/ngày.
Giai đoạn tiền mãn kinh
Đến tuổi mãn kinh, số chị em phát tướng tăng lên rất nhanh. Nguyên nhân là do một số kích tố nữ thay đổi, các mô nạc bị mất đi, thay vào là các mô mỡ. Khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất là ở bụng, đùi và bắp tay. Thông thường phụ nữ trưởng thành trung bình mỗi năm mất khoảng 0,2-0,3 kg mô nạc. Càng lớn tuổi, con số này càng tăng lên, đến tuổi mãn kinh có thể tăng gấp 2 lần.
Chứng loãng xương
Theo một nghiên cứu mới nhất, 1/2 phụ nữ ở độ tuổi 50 thường mắc chứng loãng xương. Nguyên nhân phụ thuộc vào nhiều yếu tố như phong cách sống, chế độ ăn uống thiếu hợp lý khi còn trẻ, không cung cấp đủ canxi, đặc biệt sự mãn kinh cũng ảnh hưởng không nhỏ. Ở độ tuổi này, xương dễ bị giòn, việc tập luyện cũng khó khăn hơn. Chìa khoá giúp bạn thon thả trong giai đoạn này là tập luyện khoảng 3 lần/tuần, giảm ít nhất 100 calo trong các bữa ăn hàng ngày, tốt nhất nên duy trì bài tập chạy hoặc đi bộ.

