Thư giãn cho đôi mắt 
Suốt cả ngày, đôi mắt bạn đã dán chặt vào màn hình máy vi tính. Không những thế, nó còn chịu sự tác động rất khó chịu của nắng, gió, bụi, khói... Để giải toả stress cho "cửa sổ tâm hồn", bạn hãy massage, đắp mặt nạ và tập thể dục cho nó.
1. Massage mắt:
- Nhắm mắt, dùng ba ngón tay giữa đặt lên mắt, xoay tròn nhẹ nhàng. 
- Khép mắt lại, ngón tay cái đặt ở thái dương, dùng các ngón còn lại nhấn nhẹ nhàng quanh mắt.
- Mở mắt, sau đó dùng ngón trỏ và ngón giữa đặt nhẹ nhàng lên mắt, từ từ kéo ngang sang hai bên thái dương.
2. Đắp Mặt nạ cho mắt: Luộc chín khoai tây, giã nhuyễn, trộn với bột mì với tỷ lệ 2-2, đắp lên mắt 5- 10 phút.
3. Thể dục cho mắt:
- Mở mắt, quay nhãn cầu theo hướng lên trên, xuống dưới và nhắm lại trong 10 giây.
- Nhìn lên trên, ra phía trước, xuống dưới, ra trước. Nhắm mắt lại.
- Nhìn vào đầu mũi, sau đó nhìn vào một điểm ở xa hơn. Thực hiện 5 lần rồi nhắm mắt lại.
- Đưa ngón tay trỏ lên, cách mắt khoảng 30 cm. Tiếp theo, nhìn vào một điểm ở xa hơn. Thực hiện 5 lần rồi nhắm mắt lại.

