Massage và xông hơi giúp da trẻ lâu
Ánh nắng, khói bụi và sự căng thẳng là kẻ thù chính của da. Làn da của bạn sẽ bị lão hóa nhanh chóng nếu không được chăm sóc đúng cách. Massage và xông hơi chính là cách hiệu quả để làn da bạn chậm bị lão hóa.
Việc massage da mặt có thể thực hiện tại nhà. Rửa mặt và tay sạch, từ từ xoa vòng tròn các vùng da ở trán, quanh mắt, gò má, hai bên cánh mũi, vùng cằm và cổ. Thời gian thực hiện tốt nhất là trước khi đi ngủ và buổi sáng thức dậy, mỗi lần 10-15 phút.
Để kích thích máu lưu thông cho da dẻ tươi tắn, nên đắp khăn nóng hoặc lạnh lên da mặt. Đắp khăn nóng: Dùng một khăn bông sạch, nhúng vào tô nước nóng, vắt khăn và đắp lên mặt và nằm thư giãn, thỉnh thoảng làm nóng khăn và đắp lại. 
Đắp khăn lạnh: Nhúng khăn bông vào nước đá, vắt ráo và chườm mặt. Chườm khăn lạnh giúp các cơ mặt săn chắc, xóa tan mệt mỏi. Có thể thực hiện biện pháp này hằng ngày hoặc 2-3 lần/tuần.
Xông hơi: Giúp kích thích tế bào, tăng sự tuần hoàn máu. Dùng một chén cánh hoa hồng hoặc hoa cúc nhỏ, cho vào một tô nước nóng, đậy nắp trong vòng 10 phút, sau đó cúi mặt sát tô nước để hơi nóng lan tỏa trên da. Thực hiện 1 tuần/lần.

