Đếm virus để đánh giá điều trị HIV và viêm gan
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã thực hiện thành công xét nghiệm định lượng virus HIV và virus viêm gan B, viêm gan C. Đây là cơ sở đầu tiên ở miền Bắc và miền Trung làm được xét nghiệm này.
Tiến sĩ Phạm Văn Ca, Trưởng khoa Xét nghiệm, cho biết, việc định lượng virus trong máu có vai trò rất quan trọng trong điều trị bệnh HIV và viêm gan. So sánh kết quả giữa các lần xét nghiệm, bác sĩ có thể đánh giá là bệnh nhân có đáp ứng tốt với thuốc không, từ đó có thể duy trì hay điều chỉnh phác đồ điều trị. Trước đây, để đánh giá hiệu quả dùng thuốc kháng virus, người ta thường xét nghiệm định lượng tế bào lympho đối với bệnh nhân HIV/AIDS và xét nghiệm men gan đối với viêm gan virus. Tuy nhiên, những phương pháp này cho kết quả không thực sự chính xác. Với xét nghiệm định lượng virus, bác sĩ điều trị sẽ biết cụ thể thuốc có diệt được virus gây bệnh hay không và ở mức độ nào.
Tiến sĩ Ca cho biết, hiện ở Việt Nam chỉ 3 cơ sở có thiết bị đếm virus; 2 cơ sở kia đều nằm ở TP HCM (Trung tâm Medic và Bệnh viện bệnh nhiệt đới). Chi phí cho một lần xét nghiệm là trên 1 triệu đồng. Tuy giá cao nhưng theo ông Ca, việc định lượng xét nghiệm mỗi năm 2 lần là cần thiết. Nếu thuốc không hiệu quả mà không biết, vẫn tiếp tục dùng thì rất lãng phí (giá thuốc kháng virus HIV và viêm gan rất đắt), thậm chí ảnh hưởng xấu đến quá trình điều trị. 

