Nhật Bản phát hiện thêm điểm dịch cúm gà 
Trại gia cầm Asada Nosan Funai Nojo thuộc tỉnh Kyoto vừa tiến hành tiêu huỷ gần 130.000 con gà bệnh và tẩy trùng chuồng trại. Thử nghiệm ban đầu cho thấy số gia cầm này đã nhiễm một chủng virus thuộc dòng H5 - cùng dòng với thủ phạm gây chết người tại một số nước châu Á.
Trước mắt, số gà bệnh trên sẽ được chôn, song tỉnh Kyoto đang phải phối hợp với Bộ Nông nghiệp tìm ra phương pháp tiêu huỷ an toàn hơn, nhằm ngăn ngừa virus lây lan ra cộng đồng từ các hố chôn. Chính quyền tỉnh đã lệnh cho nông dân không di chuyển gia cầm sống trong phạm vi 30 km tính từ trại. Công tác vệ sinh chuồng trại dự kiến sẽ kéo dài vài ngày. 
Trại Asada Nosan Funai Nojo cách thủ đô Tokyo 400 km về phía tây nam. Từ đầu tuần trước, khoảng 67.000 con gà ở đây đã bị chết. Theo nhận định ban đầu, thủ phạm là một chủng virus cúm gà thuộc dòng H5, song người ta vẫn chưa xác định được liệu đây có phải là H5N1 - dòng virus chết người đang hoành hành tại 10 nước châu Á hay không.
Trước đó, virus H5N1 cũng đã xuất hiện và hoành hành tại Nhật Bản.

