Anh truy quét thực phẩm nhuộm màu độc hại
Chỉ trong tuần đầu của tháng 5, Cục tiêu chuẩn thực phẩm Anh (FSA) đã phát hiện hơn 60 loại thức ăn có chứa một chất nhuộm màu gây ung thư, phần lớn là các loại nước sốt cay và bánh đang được ưa chuộng.
Chất độc có tên là Para Red, có thành phần hóa học giống với Sudan I - một phụ gia nhuộm màu đỏ được sử dụng phổ biến trong nhuộm màu dung môi, sáp, xăng dầu, chất đánh bóng giầy dép và sàn nhà. Tuy nhiên, các thử nghiệm trên chuột cho thấy Sudan I có thể gây ung thư gan và bàng quang. Từ tháng 7/2003, tất cả các loại ớt khô xay được nhập khẩu từ Cộng đồng Châu Âu được quy định phải đi kèm chứng nhận đã qua thử nghiệm không có chất Sudan I.
Para Red có trong bột ớt được Công ty Premier Foods sử dụng để chế biến loại nước sốt có tên là Worcester. Nước sốt này sau đó được dùng cho hàng loạt thực phẩm khác như các loại súp và đồ ăn nhanh. Theo FSA, nguy cơ ung thư, nếu tính theo hàm lượng có trong bột ớt, thì "rất nhỏ". 
FSA lần đầu tiên đưa ra khuyến cáo về các thực phẩm có chứa Para Red trên 35 sản phẩm vào ngày 5/5. Ngay hôm sau, 12 sản phẩm khác cũng được đưa vào danh sách "đen". Hôm qua, FSA đã thu hồi thêm 19 thực phẩm, trong đó có loại pa-tê nhãn hiệu Weight Watchers và Castle MacLellan. 
Mặc dù nguy cơ phát triển ung thư do tiếp xúc với lượng nhỏ Para Red (Sudan I) là nhỏ, song người tiêu dùng vẫn được khuyên nên tránh xa những mặt hàng bị cấm. Các nhà hàng và cửa tiệm ăn nhanh cần kiểm tra nghiêm ngặt nguyên liệu chế biến.

