Dùng mỹ phẩm theo kiểu nhà nghề
Các chuyên gia trang điểm thường dùng tay pha trộn và thử màu mà không cần đến cọ hay bông phấn... Bạn hãy thử dùng ngón tay để trộn màu sắc trên lưng bàn tay mình xem màu mới có hợp với da mình không. Như vậy, bạn sẽ chọn đúng màu sắc riêng biệt cho mình một cách chính xác.
Hãy tập sử dụng những ngón tay của mình để thoa phấn ướt, phấn che khuyết điểm, má hồng hay bóng mắt, bạn sẽ nhận ra rằng lớp phấn sẽ đều đặn hơn, màu sẽ pha trộn vào da một cách trơn tru và mịn màng hơn.
Trước khi bắt đầu trang điểm, hãy luôn luôn dùng bông gòn tẩm chất làm se astringent cho da bình thường hay da khô và toner cho da nhờn để da mặt thật sạch, ngăn ngừa không bám bụi, đồng thời giúp săn da và chất dầu không tiết ra nhiều. Trong ngày có thể dùng thêm skin freshener water - base cho da luôn tươi tắn.
Trang điểm bắt đầu bằng phấn ướt. Nếu da nhờn, bạn sẽ cần phấn ướt loai oil-free hay water-base-foundation. Nếu da khô, bạn sẽ cần dùng loại liquid foundation. Thử màu xem có hòa hợp với da bạn không bằng cách dùng ngón giữa thoa phấn ướt ở phía dưới cằm, bạn sẽ nhìn thấy ngay tức khắc màu của nó có ăn với màu da thật hay không (nghĩa là giống hệt màu da thật và mịn màng thêm). Đừng bao giờ thử màu phấn ướt ở trên gò má vì chỗ này đậm màu nhất trên khuôn mặt bạn, và cũng đừng bao giờ thử trên lưng bàn tay, vì đây cũng là nơi màu sắc đậm nhất.
Nếu da bạn ngả màu vàng, nên dùng phấn ướt có nền màu vàng (yellow under-stone) loại oil-free. Da đậm màu thường phản xạ ánh sáng và thường hay tiết nhiều chất dầu hơn da trắng.
Cách thoa phấn ướt: Thoa kem ẩm da trước (moisturize), đợi khô, dùng ngón tay hay miếng bọt biển thoa phấn ướt thật đều lên toàn khuôn mặt, cả phần dưới cằm. Khi thoa phấn ướt nên há miệng và ngước mặt lên để thoa toàn phần cổ đều đặn và không có lằn.
Dùng kem che khuyết điểm (concealer) nếu cần để che giấu những vết đậm màu, dùng ngón tay chấm kem ở chỗ cần rồi chà lan ra thật đều với phấn ướt, thông thường dùng phía dưới mắt. Loại liquid concealer dùng cho da khô và phía dưới mắt, loại solid (đặc) dùng che giấu những nốt mụn, vết sẹo hay vết bầm. Loại powder hay cream sẽ trông tự nhiên và dễ hòa hợp với phấn ướt.
Má hồng làm tươi khuôn mặt và sửa chữa hình dạng khuôn mặt. Dùng màu má hồng phù hợp với son môi. Đánh má hồng vào khoảng cách hai ngón tay từ cánh mũi trở ra đến mang tai sát đường viền chân tóc. Thoa một lớp phấn khô thật mỏng lên toàn khuôn mặt sau khi thoa má hồng. Khi thoa phấn ướt và phấn khô, nhớ thoa lên đôi môi để màu son sẽ bền.
Sửa chữa hai chân mày bằng viết chì hay cọ thật mỏng với phấn màu đen hay nâu đậm.
Đánh bóng mắt: Thông thường chúng ra dùng ba màu bóng mắt: màu trắng hay màu thật lợt và sáng ngay phía dưới chân mày, chỗ cong, làm cho đôi chân mày nổi rõ nét sắc sảo. Dùng màu trung bình lên toàn phần từ mí mắt đến dưới chân mày, màu đậm sau cùng tùy theo đôi mắt mà sử dụng cho nổi bật, đánh mascara nếu cần. Cây chì viền mắt nên chuốt trước và sau khi dùng để luôn luôn trong tình trạng sạch sẽ. Loại chì viền mắt có chất silicon màu rất bền. Nếu bạn muốn đường viền mí mắt mềm mại tự nhiên, nên chấm đầu cây viết chì vào màu bóng mắt đậm trước khi vẽ.
Sau cùng là viền môi và thoa son. Nên dùng màu viền môi và son giống nhau, tốt nhất dùng màu trung tính tự nhiên hay là màu thật giống son môi. Muốn giữ màu son bền bỉ suốt ngày, bạn có thể dùng loại cây viền môi thật mềm viền và thoa lên đôi môi trước khi thoa son.
Theo nếu muốn cho đôi môi trông thật dày và ướt át, thoa thêm một lớp petroleumjelly hay gloss bóng; nếu muốn đôi môi trông gợi cảm, dùng gloss ở giữa đôi môi. Nếu bạn có đôi môi dày tự nhiên, không nên dùng nhiều gloss quá bóng bẩy. Nếu bạn có đôi môi mỏng, không nên dùng màu son quá đậm vì sẽ nhìn thấy đôi môi mỏng hơn và trông dữ. Màu son ngả nâu thích hợp với da sậm màu, màu ngả hồng tươi thích hợp với làn da trắng.
Cuối cùng phủ nhẹ một lớp loose powder.

