Cách dùng chổi trang điểm
Bạn nên mua chổi trang điểm làm từ lông tự nhiên vì loại này mềm và bền hơn so với chổi làm từ sợi lông nhân tạo. Chọn những cây có phần ngọn xoè to hơn phần tiếp giáp cán chổi; đầu chổi lượn tròn.
Thử độ mềm của chổi bằng cách quệt vào mặt trong của cánh tay hoặc cổ, nơi có làn da mỏng và nhạy cảm. Nếu sợi lông trên chổi tạo cảm giác hơi gợn thì không nên chọn. Những chiếc chổi cứng thường để lại những vết giống như vết xước trên da sau khi trang điểm. 
Mỗi loại chổi có cách sử dụng riêng:
-Chổi kẻ môi: Dùng để tô son khi bạn đã vẽ viền môi. Để việc trang điểm được thành công, bạn cần cầm chổi nghiêng 45 độ so với môi.
-Chổi kẻ viền mắt: Nếu bạn tự trang điểm, nên cầm chổi nghiêng 45 độ so với mắt. Và nhớ kẻ viền mắt trước khi trang điểm cho toàn bộ vùng mắt.
-Chổi thoa phấn nền: Loại này có kích cỡ lớn nên rất dễ sử dụng. Khi trang điểm phấn nền, bạn nên thoa phấn từ trên xuống một cách đều đặn. 

