Nhọt ở cạnh hậu môn
"Cháu tôi 13 tháng tuổi, 5 tháng trước có một cái nhọt ở cạnh hậu môn. Tại bệnh viện huyện, cháu đã được chích nhọt và uống kháng sinh trong 4 ngày. Ít lâu sau, nhọt lại mưng mủ, Bệnh viện Nhi Trung ương kết luận rò hậu môn. Xin cho biết về bệnh này".
Trả lời: 
Bệnh của cháu là áp-xe cạnh hậu môn. Bệnh gặp khá phổ biến. Ở trẻ nhỏ dưới 1 tuổi thì tỷ lệ mắc giữa trẻ trai và gái như nhau. Ở trẻ hơn 1 tuổi thì tỷ lệ trẻ nam mắc bệnh này nhiều hơn trẻ gái.
Nguyên nhân gây ổ áp-xe nông thường do nhiễm trùng nông ở da do vi khuẩn như tụ cầu hoặc vi khuẩn đường ruột gram âm. Đó là các bệnh lý như: viêm mủ da cạnh hậu môn, áp-xe xoang lông hoặc tuyến bã cạnh hậu môn.
Áp-xe sâu thì thường có liên quan tới bất thường bẩm sinh. Ổ áp-xe bắt nguồn từ khe hốc hậu môn trực tràng rồi lan ra, tạo áp-xe giữa cơ thắt trong và cơ thắt ngoài, sau đó vỡ ra ở cạnh hậu môn hay vỡ vào trong lòng trực tràng gây rò. Như vậy, ở trẻ em, áp-xe cạnh hậu môn có thể là nhiễm trùng đơn thuần tổ chức da - dưới da ở cạnh hậu môn nhưng cũng có thể là giai đoạn đầu của bệnh lý rò hậu môn. Nếu áp-xe không được điều trị hoặc điều trị không tốt thì có thể bị rò hậu môn.
Chẩn đoán áp-xe cạnh hậu môn không khó, các triệu chứng biểu hiện là: có một vùng da ở cạnh hậu môn bị sưng nề, màu đỏ và đau, sờ vào thấy da nóng hơn ở các vùng da khác. Khối áp-xe thường ở giữa, và rất đau khi nắn vào. Đôi khi ấn vào khối áp-xe thì thấy mủ chảy vào ống hậu môn.
Với trẻ em, khi có áp-xe chỉ nên chích rạch, tháo mủ, dùng thêm kháng sinh đường uống, vệ sinh và sát khuẩn vùng mổ bằng dung dịch sát khuẩn. Cách chữa này sẽ có kết quả tốt ở những bệnh nhân bị áp xe nông như áp-xe tuyến bã hoặc nang lông. Còn với những bệnh nhân bị áp-xe sâu thì khoảng 50% bị rò hậu môn, phải mổ cắt mở đường rò.

