Xà bông diệt khuẩn không loại được bệnh viêm nhiễm
Xà bông, bột giặt diệt khuẩn hoặc nước diệt trùng nhà bếp không đem lại ích lợi gì hơn các sản phẩm thông thường trong việc bảo vệ gia đình bạn trước những bệnh truyền nhiễm quen thuộc.
Nghiên cứu của tiến sĩ Elaine Larson từ Đại học Columbia ở New York (Mỹ) và cộng sự đã cho thấy, đa số các gia đình sử dụng chất tẩy rửa có thành phần kháng khuẩn vẫn mắc nhiều chứng bệnh truyền nhiễm thông thường (ho, cảm lạnh...) như những người sử dụng các sản phẩm không có thành phần này.
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu 238 gia đình (đa số gốc Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha) ở New York, có ít nhất một trẻ đang ở tuổi mẫu giáo. Mỗi gia đình được nhận một lượng sản phẩm tẩy rửa, bột giặt và xà bông rửa tay có thể dùng trong một năm. Một nửa số gia đình nhận các sản phẩm chứa yếu tố kháng khuẩn, như triclosan hay chất tẩy trắng ôxy hóa. Nửa còn lại dùng các loại chất tẩy rửa không có thành phần diệt trùng. Không ai trong số những người tham gia hoặc các nhà nghiên cứu biết gia đình nào nhận được sản phẩm loại gì.
Sau 48 tuần, các nhà nghiên cứu kiểm tra số trường hợp mắc bệnh viêm nhiễm, như chảy nước mũi, ho, đau họng, sốt, ói mửa và tiêu chảy. Kết quả là, các gia đình được trang bị sản phẩm diệt trùng thông báo số lần bị bệnh viêm nhiễm nhiều tương đương với các gia đình dùng sản phẩm thường. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu không rút ra kết luận về tính nghiêm trọng của các triệu chứng.
Cũng theo họ, hầu hết chứng viêm nhiễm trong gia đình gây ra do virus, vì thế, các sản phẩm có chứa thành phần diệt khuẩn không đem lại ích lợi gì.
Giáo sư Michael Whitby, thuộc Đại học Queensland, Australia, rất ủng hộ công trình của Larson. Ông nói kết quả này không khiến các nhà vi sinh học ngạc nhiên, bởi từ lâu họ đã phỏng đoán các sản phẩm diệt khuẩn là không cần thiết. "Mặc dù các sản phẩm này được sử dụng rộng rãi ở Mỹ và Australia, không có bằng chứng nào ủng hộ lời khẳng định của các nhà sản xuất rằng những sản phẩm như vậy làm giảm được bệnh truyền nhiễm. Có chăng là chính hoạt động rửa tay đóng vai trò quyết định trong việc ngăn chặn sự lây lan của bệnh", ông nói "Chỉ rửa tay với xà bông thường (không có chất diệt khuẩn) và nước cũng đủ loại bỏ được hầu hết các loại vi khuẩn gây bệnh. Còn bất kể sản phẩm diệt khuẩn có thể giảm được số lượng vi khuẩn trên tay bạn hàng triệu con đi nữa, thì vẫn còn 9 triệu con ở lại", ông nói.Một số nhà khoa học còn lo ngại rằng việc sử dụng các sản phẩm diệt khuẩn có thể làm tăng sức đề kháng của các loại vi trùng trước thuốc kháng sinh và chất kháng khuẩn.

