Ngày càng nhiều phụ nữ trẻ bị ung thư da
Tỷ lệ mắc ung thư da đang tăng mạnh ở phái nữ dưới 40 tuổi - một dấu hiệu cho thấy tình trạng rám nắng vẫn phổ biến ở giới trẻ cho dù đã có cảnh báo về hậu quả của nó.
Tỷ lệ mắc hai dạng ung thư da là ung thư biểu mô tế bào đáy và tế bào vẩy tăng từ 13% số phụ nữ dưới 40 tuổi vào những năm 1970 tới 32% vào năm 2003 - tiến sĩ Leslie Christenson, Viện Mayo Clinic (Mỹ), cho biết. Nguyên nhân là do sự suy thoái của tầng ozone, tình trạng gia tăng tiếp xúc với ánh nắng và sử dụng ghế phơi nắng, và những tiến bộ về phương pháp phát hiện bệnh.
Trong nghiên cứu trên khoảng 500 ca bệnh ung thư da, Christenson nhận thấy tỷ lệ mắc bệnh chủ yếu gia tăng ở phụ nữ gần 40 tuổi. Trong đó, đáng chú ý là ung thư biểu mô tế bào vẩy tăng từ 0,9% lên 4,1%. Ở nam giới, tỷ lệ mắc ung thư biểu mô tế bào đáy không tăng còn dạng kia thì tăng nhẹ.
"Do các dạng ung thư da không ác tính thường xảy ra ở người ngoài 50 tuổi, nên lâu nay người ta ít chú ý tới tỷ lệ mắc bệnh ở trẻ em, thanh thiếu niên", Christenson cho biết.
Ung thư biểu mô tế bào đáy và tế bào vẩy là hai dạng ung thư da phổ biến nhất. Bệnh có thể được điều trị dễ dàng hơn so với dạng ung thư ác tính. Ung thư biểu mô tế bào đáy thường xuất hiện những cục u thịt đỏ trên bề mặt da, chảy máu và không tiêu. Trong khi ung thư tế bào vẩy cũng gây đỏ mặt do nổi cục u sần, song chúng thường ở dạng vẩy.

