Mấy giờ mình 'yêu'?
Chuyện yêu đương của bạn chưa thực sự thoả mãn? Bạn tìm đến mọi biện pháp nhưng tình hình vẫn không mấy khả quan? Có một yếu tố mà bạn có thể bỏ qua, đó chính là cách lắng nghe đồng hồ sinh học để tìm ra thời điểm thích hợp nhất cho chuyện yêu.
6:00
Bạn vẫn đang ngon giấc, nhưng cơ thể lại rất sung mãn qua một đêm nghỉ ngơi và đã sẵn sàng cho một ngày làm việc mới. Hormone sinh dục tràn đầy. Tuy nhiên, bạn đừng quên "giao ban sáng" bằng những nụ hôn, những cái vuốt ve âu yếm nhằm giúp đối tác ra khỏi trạng thái ngái ngủ, tạo cảm giác hưng phấn cho cả hai để cùng đạt tới hạnh phúc trọn vẹn.
8:00 
Bạn còn nhớ khẩu hiệu thể thao Olympic: "Mạnh hơn, nhanh hơn, cao hơn"? Điều này rất phù hợp cho cả hai vào thời khắc này. Lượng hormone sinh dục trong máu người đàn ông vào lúc này ở mức đỉnh điểm, nhiều hơn 20% so với những thời điểm khác trong ngày. Và ở người phụ nữ, lượng hormone khoái cảm tình dục cũng lên đến mức báo động. Tuy nhiên, sáng tạo trong lúc này lại không nên chút nào, vì cơ thể vừa ở trạng thái tĩnh sau một đêm nên các khớp xương chưa được linh hoạt cho lắm. Để khắc phục tình trạng này, trước khi "vào cuộc", cả hai nên làm vài động tác thể dục và vệ sinh cá nhân.
13:00
Đây chính là thời điểm bất lợi nhất cho chuyện yêu đương. Làm việc liên tục từ sáng, lúc này cơ thể cần nghỉ ngơi, thư giãn để nạp thêm năng lượng. Khả năng tư duy cũng bị hạn chế, do lượng máu được cung cấp lên não ít hơn lúc bình thường. Các cơ bắp cũng không đủ năng lượng để hoạt động, vì sau khi ăn, gan cần tích luỹ các khoáng chất và nhất định không chia sẻ cho bất cứ cơ quan nào.
17:00
Đây là thời điểm thuận lợi cho việc thụ thai. Có hai lý do. Thứ nhất, đây là lúc cơ thể người phụ nữ ở trạng thái tốt nhất cho việc tiếp nhận "vật thể lạ". Thứ hai, cũng là lúc mà những chiến binh của đàn ông ở mức sung mãn nhất cả về chất lượng lẫn số lượng.
21:00
Khi các vì sao nhấp nháy trên bầu trời, xung quanh trở nên yên tĩnh, lắng đọng hơn sau một ngày nhộn nhịp. Một bữa ăn tối dưới ánh sáng của ngọn nến, những lời tâm tình cởi mở trong không gian tràn ngập những thanh âm êm ái. Lúc này, một loại hormone đặc biệt tạo cảm giác buồn ngủ sẽ được tiết ra và bạn sẽ chìm vào giấc ngủ say. Và điều này còn tuyệt vời hơn cả "chuyện ấy".

