Thuốc trị AIDS có thể chống ung thư
Các nhà khoa học Mỹ vừa nảy ra ý tưởng dùng liệu pháp trị AIDS có tên là ART để tăng cường hệ miễn dịch và tiêu diệt các tế bào ung thư.
Ý tưởng độc đáo trên dựa theo kết quả quan sát những cán bộ y tế vô tình nhiễm virus HIV và sau đó được điều trị bằng liệu pháp ART. Tất cả cuối cùng vẫn khỏe mạnh và "sạch" virus HIV. Phân tích cho thấy ART làm tăng đột ngột số tế bào miễn dịch T mà cơ thể tạo ra để đối phó với bệnh tật. Từ đó, tiến sĩ David McKean và cộng sự thuộc trung tâm Mayo Clinic (Mỹ) nghĩ đến cách tăng cường hệ miễn dịch bằng ART và chống lại căn bệnh ung thư theo cách tương tự - "bỏ đói" khối ung thư.
Nghiên cứu của McKean cho thấy liệu pháp ART có khả năng làm tăng lượng tế bào miễn dịch T (do cơ thể tạo ra trong tuyến ức) chuyên chống lại tác nhân gây bệnh thâm nhập cơ thể. ART cũng đạt hiệu quả cao ở người già - đối tượng sản xuất ít tế bào T hơn.
Nhóm tác giả đang tiến hành một số thử nghiệm trên chuột để xem ART có làm cho hệ miễn dịch tấn công nhầm "chủ nhân" thay vì tác nhân gây bệnh. Họ cũng bắt đầu nghĩ đến văcxin phòng ung thư.
"Một trong những tác dụng tiềm năng của ART là có thể dùng nó như việc dùng các mảnh chất liệu của khối u để chủng ngừa cho chính bệnh nhân", tiến sĩ McKean cho biết. Tuy nhiên, việc này không dễ thực hiện vì khối u thường tiết ra một loạt các sản phẩm hoà tan gây cản trở hệ miễn dịch mà con người còn chưa biết hết. 

