Nối hai chân gần đứt lìa cho người đàn ông 
Người đàn ông 38 tuổi bị lưỡi cưa của máy cắt cỏ xén gần đứt lìa cả hai bàn chân, được bác sĩ phẫu thuật khâu nối thành công.
Ngày 15/10, bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, cho biết sau tai nạn, bệnh nhân được sơ cứu, giảm đau, chuyển từ Bến Tre đến TP HCM. Cổ chân phải đứt gần lìa chỉ còn cầu da, chẩn đoán khả năng khâu nối thành công nhưng nguy cơ hoại tử cổ chân vẫn rất cao. Cổ chân trái bị vết thương gãy xương, đứt bó mạch thần kinh chày là bó mạch thần kinh quan trọng của chân.
Bác sĩ Trần Phan Vinh Hiển, bác sĩ Võ Hiếu Nghĩa cùng ê kíp đã cắt lọc, khâu nối mạch máu, thần kinh, nẹp bột cả hai cẳng bàn chân bệnh nhân. Sau mổ 10 ngày, may mắn cả hai cổ chân đều "sống" tốt.
Theo bác sĩ Khánh, một năm bệnh viện tiếp nhận khoảng 7-8 ca tai nạn do máy cắt cỏ, đều để lại di chứng nặng nề. "Đa số bị máy cắt cỏ xén đứt một bên chân và tổn thương mạch máu thần kinh, trường hợp này hy hữu đứt cả hai cổ chân", bác sĩ nói.
Bác sĩ khuyến cáo phải kiểm tra phương tiện máy cắt cỏ trước khi sử dụng, xem lưỡi máy cắt cỏ có bị gãy, nứt, lỏng ốc không... Mang bảo hộ lao động như nón, kính bảo vệ mắt, găng tay và đặc biệt là giày bảo hộ khi dùng máy. Trường hợp không may lưỡi cưa bị gãy văng ra với tốc độ cao của vòng xoay do máy đang hoạt động, thì nguy cơ lớn gây tổn thương cho cơ thể.
Lê Phương
