Chứng đau đầu căng cơ 
Đây là loại đau đầu hay gặp nhất. Bệnh có thể xảy ra ở những người bị căng thẳng, lo lắng kéo dài hoặc làm việc lâu ngày trong một tư thế cố định đầu (thợ may, chuyên viên vi tính).
Tiêu chuẩn để chẩn đoán đau đầu căng cơ là người bệnh có ít nhất 8-10 cơn đau, mỗi cơn kéo dài từ 30 phút đến 5-7 ngày, mỗi tháng có dưới 15 ngày bị đau. Bệnh nhân có các triệu chứng kèm theo  như đau đầu âm ỉ, không theo mạch đập, cường độ đau ở mức độ trung bình, không tăng khi gắng sức hay hoạt động thể chất. Tuy nhiên, để có thể kết luận chính xác là đau đầu căng cơ, cần có đủ hai triệu chứng: không buồn nôn hay nôn, không có triệu chứng sợ ánh sáng hay tiếng động (hoặc chỉ có một trong hai).
Khi bị đau đầu căng cơ, người bệnh cần được giải thích và hướng dẫn cách sinh hoạt để làm giảm các triệu chứng như: nằm nghỉ trong phòng tối và yên tĩnh, dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ, tránh lạm dụng thuốc, không uống rượu, không hút thuốc lá, thường xuyên tự xoa bóp các cơ vùng gáy và da đầu, không cố gắng quá sức và đặc biệt là tránh căng thẳng.
Đau đầu căng cơ là loại đau đầu phổ biến nhất, đa số các trường hợp có thể điều trị dễ dàng. Song cũng có một số trường hợp mạn tính khó điều trị, đòi hỏi người bệnh phải kiên trì, tuân thủ theo cách điều trị của bác sĩ. 

