Hương sắc mùa xuân
Nàng xuân xinh tươi và duyên dáng như một bông hoa lộng lẫy thì hà cớ gì bạn phải buồn tẻ và đơn điệu? Hãy thắp sáng chính mình bằng sự tươi mới quyến rũ của gam hồng, ánh vàng, sắc tím và cả ánh bạc lấp lánh như sao, để cho ngày rộn rã và đêm lung linh.
1. E ấpMắt: Dùng màu cam tán từ đầu mắt vào đến 2/3 và nhấn đuôi màu tím bồ quân pha đỏ, tán từ đuôi mắt vào trong tạo độ loang cho mắt và tạo vẻ lãng mạn, e ấp.Má hồng: Dùng màu vàng cam tán xéo hai bên thái dương.Môi: Dùng đồng màu với má hồng, chọn cam nhạt để tập trung điểm nhấn vào vùng mắt.
2. Nốt nhạc xinh 
Mắt: Dùng gam bạc tán đều vùng đầu mắt cho mắt sáng lấp lánh. Chọn gam nâu nhấn đuôi và tán nhạt vào trong mắt cho màu sắc lan tỏa đều hòa hợp.
Má hồng: Dùng tông hồng cam
Môi: Son màu hồng da. 
3. Búp bê yêu kiều
Mắt: Sử dụng màu bạc tán đều vùng đầu mắt cho đôi mắt sáng và nổi bật vẻ nhí nhảnh, đuôi mắt màu hồng trẻ trung cho mí mắt thêm to đầy sự ngạc nhiên.
Má hồng: Chọn tông màu hồng phấn.
Môi: Son hồng xinh xắn.
4. Sắc màu
Mắt: Pha trộn 4 tông màu với nhau. Đầu mắt dùng màu vàng tán vào theo hình tam giác; sau đó tán tiếp tông màu cam chồng lên và pha thêm vào hồng phấn. Cuối đuôi mắt nhấn bằng màu tím cho mắt thẳm sâu, tạo sắc màu lấp lánh cho mắt thêm tươi vui.
Má hồng: Dùng màu cam pha tím.
Môi: Dùng tông cam hồng.

