Số hổ Thái Lan chết vì cúm gà tăng lên 83 
Liên tiếp trong những ngày qua, lại có thêm 30 con hổ tử vong vì cúm gà tại trại nuôi giống hổ lớn nhất thế giới ở Thái Lan, nâng số ca chết vì bệnh dịch này lên 83.
Những chú hổ Bengal con quý giá đã lần lượt qua đời từ hôm 14/10 tại vườn nuôi tư nhân Sri Racha, trong một đợt dịch được xem là bắt nguồn từ việc chúng ăn thịt gà nhiễm bệnh.
"Có 83 con hổ chết tại vườn thú này, trong đó 50 con bị buộc phải chết do chúng đã có triệu chứng, nhằm ngăn ngừa sự phát tán của virus", Saravudh Suvannababba, Giám đốc Trung tâm kiểm soát cúm gia cầm của Thái Lan, cho biết.
Chính quyền tỉnh Chon Buri, phía đông nam Bangkok, nơi có vườn thú này, cho biết đợt bùng phát dịch đã được kiểm soát đáng kể. Tuy nhiên, Trung tâm kiểm soát cúm gia cầm Thái Lan thông báo 5 con khác đang ốm và đang được điều trị bằng những thuốc chống virus của người.
Vườn thú đã bị đóng cửa kể từ thứ ba vừa qua. Những con hổ còn lại vẫn khỏe mạnh và đang được cho ăn bằng thịt lợn băm thay cho thịt gà. Trước khi đợt dịch xảy ra, số hổ tại vườn là 441 con. Các nhân viên tại vườn thú cũng được kiểm tra, cùng với vài trăm cư dân sống gần đó, song không ai có biểu hiện nhiễm cúm gia cầm. 
Đến nay, đã có 6 quốc gia châu Á thông báo về sự quay trở lại của virus chết người này và lo ngại rằng bệnh dịch sẽ bám rễ sâu vào vùng.

