Ai không được dùng liệu pháp hoóc môn thay thế?
"Tôi 48 tuổi, có dự định dùng liệu pháp hoóc môn thay thế để điều trị những biểu hiện khó chịu của thời kỳ tiền mãn kinh. Xin bác sĩ cho biết những chống chỉ định của liệu pháp này".
Trả lời:
Việc sử dụng các oestrogen tự nhiên với nhiều cách đưa thuốc vào cơ thể đã cho phép giảm thiểu đáng kể những chống chỉ định của liệu pháp hoóc môn thay thế.Tiền căn cá nhân về ung thư vú là chống chỉ định tuyệt đối duy nhất. Tiền căn cá nhân về ung thư tử cung (cổ hoặc thân) hoặc ung thư buồng trứng, nếu được xem là đã khỏi thì không còn là chống chỉ định nữa.U xơ tử cung lớn và hoặc u xơ dưới niêm mạc có nguy cơ chảy máu khi điều trị, tiền căn bệnh đông máu và thuyên tắc mạch, tăng huyết áp, suy tim với loạn nhịp tim, những yếu tố nguy cơ của bệnh mạch máu là các chống chỉ định cổ điển.Một số ít các bệnh lý kể trên có thể không phải là những chống chỉ định. Song bác sĩ nên tham khảo ý kiến các chuyên gia trước khi chỉ định điều trị hoóc môn thay thế với các phụ nữ có các bệnh lý đó.

