Ảo tưởng về giảm cân
Bạn đừng mơ ước giảm 2,5 kg trong 10 ngày vì điều này chỉ có được khi kết hợp tập luyện gian khổ và ăn uống khắt khe. Đây chỉ là sự hành xác vô ích và đôi khi sẽ có tác dụng ngược.
Giảm cân nhưng vẫn khoẻ - đẹp, đó là một quá trình lâu dài và đòi hỏi có sự phối hợp giữa chế độ dinh dưỡng, tập luyện thể dục, nghỉ ngơi hợp lý. Hãy tự bảo vệ sức khoẻ và sắc đẹp của mình trước những lời có cánh về "huyền thoại giảm cân".
Hiện nay, các công ty mỹ phẩm, dược phẩm, thực thẩm đang chạy nước rút để đưa ra các sản phẩm giúp giảm mỡ, giảm béo với những lời quảng cáo nghe có vẻ rấp hấp dẫn và đáng tin cậy. Thế nhưng, sự thật có ai ăn uống thực phẩm ăn kiêng mà giảm cân vùn vụt, thoa vài vệt kem lại có thể tan mỡ cấp kỳ? 
Các ảo tưởng thường gặp:
Chất béo là kẻ thù không "đội trời chung": Trong nhiều năm qua, các nhà dinh dưỡng học đều khuyến cáo như thế, nhưng đừng "vơ đũa cả nắm", ngoài chất béo có hại cũng có chất béo rất cần thiết cho sức khoẻ như các loại chất béo trong cá là omega chẳng hạn.
Carbohydrate là xấu cho sức khoẻ: Phải tuỳ theo chất carbohydrate có ở thực phẩm nào để đánh giá tốt hay xấu. Nếu có trong đường cát trắng thì hẳn không tốt, nhưng carbohydrate có trong rau cải tươi và ngũ cốc nguyên hạt, vốn là thực phẩm cung cấp nhiều vitamin, chất xơ hỗ trợ tiêu hoá thì rất tốt để tiêu thụ.
Nhịn ăn: Nhịn đói đối với cơ thể khoẻ mạnh bình thường chỉ để giảm vài kg là một sai lầm nghiêm trọng vì sẽ khiến cơ thể thiếu những chất căn bản quan trọng và có thể dẫn đến những căn bệnh hiểm nghèo. Nhịn đói không làm tiêu mỡ mà làm tiêu thịt nạc. Đồng thời, nếu nhịn đói để giảm cân, khi ăn lại, bạn sẽ có tâm lý ăn trả bữa và vì thế, số cân tăng lên "vù vù".
Không ăn sau 6 giờ tối: Điều quan trọng là ăn cái gì, không phải ăn lúc mấy giờ. Có người ăn tối lúc 10 giờ đêm nhưng cơ thể vẫn thon thả, có người ăn tối lúc 5 giờ chiều lại béo "phì".
Salad trộn là tốt: Cẩn thận với món này, nếu là salad rau trộn chanh, nước chấm thì không sao, nhưng salad trộn với thịt muối, pho mát, gà chiên thì hãy coi chừng.
Đừng bao giờ cân: Ngại nhìn kim cân vượt qua con số lý tưởng nên chúng ta có xu hướng không dám cân. Đây là một ý nghĩ sai lầm, nếu không cân thì không thể nào kiểm tra và kiểm soát được trọng lượng. Hãy cân đều đặn mỗi tuần một lần trên cùng chiếc cân trong cùng 1 thời điểm nhất định. Đó là cách xem việc tập thể dục và ăn uống có tác dụng ra sao để điều chỉnh thích hợp.
Uống nước, trà giảm cân: Chúng ta không thể thay thế một lối sống hoạt động và ăn uống hợp lý bằng mấy viên thuốc hay tách trà "ốm" được. Những tác dụng phụ của thuốc rất nguy hiểm, chúng ta cần thận trọng.
Sử dụng thuốc lắc: Suy nghĩ này là sai lầm và điên rồ nhất. Sau những cơn lắc "điên cuồng", cơ thể mệt mỏi, rã rời, sa sút trầm trọng cả về tinh thần và sức khoẻ.

