Đau và nổi cục ở vú
"Tôi mới ngoài 30 tuổi, gần đây vùng vú có chỗ rất rắn, ấn vào thấy đau. Đây có phải là ung thư vú không?".
Trả lời:
Bệnh lý ở phụ nữ nghiêm trọng hay không liên quan đền nhiều yếu tố: Tuổi, kinh nguyệt, mang thai và sau khi sinh, tính chất đau và khối u. Nhiều trường hợp phụ nữ có thể phát hiện sớm khối u ác tính ở vú nhờ biết cách tự khám vú và có thói quen đi khám toàn diện hàng năm hay 6 tháng 1 lần.Nếu người phụ nữ sờ thấy hay cảm giác thấy có một hay nhiều khối u trong vú thì nên đi khám ngay; vì khối u có thể là một nang vô hại nhưng cũng có thể do ung thư vú, nhất là khi núm vú có chảy sữa, chảy dịch hay chảy máu.Nếu cả hai vú đều đau hay đau khi đụng vào thì có thể là đang mang thai hay đau vú trước kỳ kinh (trong hội chứng tiền kinh nguyệt). Không cần điều trị gì. Nếu kinh nguyệt vẫn đều và còn trẻ thì đau có thể do bị dầy mô tuyến trong vú, lành tính không đáng lo ngại. Nếu kinh nguyệt không đều và trên 45 tuổi thì đau có thể do sự thay đổi về hoóc môn.Nếu đau khi mới sinh con được vài ngày, thường do căng sữa, cả hai vú đều sưng cứng và đau khi chạm vào. Nên tìm cách cho sữa ra bằng máy hút sữa hay cho con hoặc người thân bú để không bị tắc tia sữa. Nếu có một u cứng ấn đau ở một bên vú, kèm sốt trên 38 độ, mặt da trên vú đỏ& Thì có thể do tắc ống dẫn sữa và nhiễm khuẩn. Lúc này tổn thương đã phát thành túi mủ (áp xe) và cần dùng kháng sinh để hạn chế viêm tấy và trích dẫn lưu mủ.Nếu chỉ đau ở hai đầu vú thì có thể bị nứt đầu vú. Cần được bác sĩ khám để cho thuốc bôi, tránh bị nhiễm khuẩn. Đau đầu vú cũng có thể do con bắt đầu bú, thường thấy trong tuần lễ đầu.Cần nhớ là có 80% cục cứng ở vú là lành tính; nhưng ung thư vú được phát hiện muộn có thể gây tử vong rất cao. Do đó phụ nữ ngay từ khi còn trẻ và đã có sinh hoạt tình dục cần được hướng dẫn về cách tự khám vú để tự phát hiện các dấu hiệu nguy hiểm: Cục cứng ở vú (thường không đau), núm vú chảy nước hay chảy máu, da vú có chỗ nhăn làm vú biến dạng, sụt cân không có nguyên nhân. Nên chụp X-quang vú để phát hiện thật sớm ung thư trước khi sờ thấy có cục u cứng, mỗi năm 1 lần. Điều trị ung thư vú ở giai đoạn sớm giảm được tử vong cho người bệnh.

