Thái độ bệnh nhân quyết định thành bại của điều trị
Người nhiễm HIV hợp tác tốt với thày thuốc, nồng độ virus này trong máu có thể kiểm soát được và nguy cơ tử vong sẽ giảm. Còn nếu bệnh nhân không tuân thủ phác đồ điều trị, HIV sẽ phát triển nhanh và sản sinh dòng virus kháng thuốc. 
Người HIV nếu dùng thuốc không đủ liều lượng, thời gian thì chắc chắn không thể nào làm giảm nồng độ HIV một cách thích hợp. Nhiều nghiên cứu cho thấy khoảng 1/3 bệnh nhân quên thuốc trong vòng 3 ngày trước lần tái khám gần nhất, lý do thường là quên, bận rộn, ngủ quên, buồn chán, đi xa thành phố...Sự hợp tác của người bệnh quan trọng như vậy nhưng thực tế rất nhiều trường hợp không gắn bó với chương trình điều trị. Nguyên nhân thường là: thày thuốc không giải thích thỏa đáng cho bệnh nhân; bệnh nhân uống rượu, bị tâm thần hoặc mất khả năng xác định các loại thuốc cần uống; do thiếu một hệ thống chăm sóc ban đầu đáng tin cậy, thiếu tư vấn và hỗ trợ bệnh nhân dùng thuốc đều đặn.Để có thể gắn bó lâu dài với việc điều trị bệnh lâu dài, trước khi bắt đầu sử dụng thuốc, bệnh nhân cần được giải thích một cách tường tận về lợi ích của việc điều trị, theo dõi và tái khám định kỳ nhằm chuẩn bị tâm lý để sẵn sàng tiếp nhận việc chữa bệnh trong thời gian dài. Đồng thời bệnh nhân cũng phải được biết những tai biến và tác dụng phụ quan trọng của từng loại thuốc trong phác đồ, được hướng dẫn dùng thuốc đều đặn theo một thời gian biểu nhất định và được giải thích để hiểu rằng việc dùng thuốc không đúng cách có thể là nguyên nhân chính khiến điều trị thất bại. 
Ngoài ra, thày thuốc cũng cần lưu ý đến sự yếu kém về nhận thức, hoàn cảnh gia đình, kinh tế, hoàn cảnh xã hội của bệnh nhân. Đây là những yếu tố có ảnh hưởng không nhỏ đến sự gắn bó lâu dài của người bệnh vào chương trình điều trị.Sự tin cậy của bệnh nhân vào thày thuốc cũng là yếu tố rất quan trọng, ảnh hưởng lớn đến hiệu quả của công tác điều trị đặc hiệu. Thày thuốc nên có những cuộc trao đổi với bệnh nhân để giải thích mọi điều. Do phải dùng nhiều loại thuốc trong thời gian dài, bệnh nhân thường có cảm giác mệt mỏi hoặc ngán ngại. Thày thuốc cần hiểu rõ trạng thái tâm lý này và hỗ trợ cho người bệnh, giúp họ gắn bó hơn với chương trình điều trị.Phác đồ đơn giản, dễ thực hiện là yếu tố quan trọng giúp bệnh nhân dễ tuân thủ hơn. Cụ thể, phác đồ phải bao gồm những thuốc có hiệu quả, ít độc tính, dễ uống và uống ít lần trong ngày; không ảnh hưởng nhiều đến bữa ăn cũng như các hoạt động hằng ngày của bệnh nhân. 

