Cây hoàng liên gai
"Ở Sapa có loại cây mọc hoang gọi là hoàng mù, nhân dân thường dùng để chữa kiết lỵ và ăn uống không tiêu. Thực tế cây hoàng mù còn có tên gì khác, chữa được những bệnh gì?".
Trả lời: 
Đó là cây hoàng liên gai, còn gọi là hoàng mù, hoàng mộc. Tên khoa học Berberis wallichiana DC. Đây là cây bụi, cao 2-3 m, có những cành vươn dài, vỏ thân màu vàng xám nhạt, mỗi đốt dưới chùm lá có gai ba nhánh. Lá mọc thành chùm 3-4 chiếc, có khi tới 8 lá ở một đốt. Hoa màu vàng, mọc thành chùm. Quả mọng hình trái xoan, dài khoảng 1 cm mọc trên một cuống dài 30-35 mm, khi chín có màu tím đen trong chứa 3, 4 hạt đen. Mùa quả ở Sapa: tháng 5-6.Cây hoàng liên gai mọc hoang ở Sapa (quanh thị trấn) và trên những vùng núi cao tỉnh Lào Cai. Có thể dùng thân cây và rễ cây làm thuốc, chỉ cần cắt ngắn, thái mỏng hay phơi sấy khô mà dùng, không phải chế biến gì khác. Có thể trồng cây này bằng hạt, rất dễ dàng.
Hoàng liên gai được dùng làm thuốc chữa đi lỵ, đau mắt, ăn uống kém tiêu; dùng dưới dạng thuốc sắc, mỗi ngày uống 4-6 g. Có thể tán bột mà uống. Cây còn được dùng làm nguyên liệu chiết xuất becberin. Hoàng liên gai ngâm rượu uống chữa những triệu chứng của huyết áp cao như hoa mắt, nhức đầu, chóng mặt, đau ngang lưng. Rượu hoàng liên gai ngậm chữa đau răng.Chữa đi lỵ: Hoàng liên gai 4 g, nước 150 ml, sắc uống trong ngày. Có thể thêm ít đường vào cho dễ uống.
Chữa đau răng: Hoàng liên gai 10 g, rượu trắng 100 ml. Ngâm trong 7-10 ngày. Chấm vào nơi răng đau.

