Tạo vòng 3 bốc lửa trong 10 ngày 
3 động tác Hatha Yoga dưới đây sẽ mang đến cho bạn vòng 3 như ý chỉ sau ngày 10 ngày luyện tập. Tuy nhiên, để có hiệu quả, bạn phải tập thật kiên trì, theo đúng chế khắt khe; không được bỏ qua động tác nào.
Động tác 1
Đứng thẳng, chân giang rộng ra so với hông, các ngón chân xoay một góc 45 độ. Hai tay đan xen với nhau, đồng thời duỗi thẳng cánh tay, lòng bàn tay hướng lên trần nhà. Hóp phần cơ bụng, mông và thẳng sống lưng. Gấp cong đầu gối, kiễng gót chân, sao cho bắp đùi song song với mặt sàn. Mông và bắp đùi giữ thăng bằng. Giữ động tác trên trong vòng 3 phút, sau đó trở lại vị trí ban đầu. Lặp lại động tác 3 lần.
Động tác 2: Được chia làm 4 phần nhỏ: 
Đầu tiên các ngón chân và bàn chân hướng về phía trước, cánh tay giơ ngang vai. Cong chân phải cho đến khi bắp đùi phải song song với mặt sàn. Giữ trong vòng 3 phút.
Sau đó, chân phải trở về vị trí ban đầu. Người hơi chúi về phía trước, nhấc chân trái ra đằng sau, giữ cánh tay thẳng hai bên. Mông và thân phải thẳng và cân bằng. Giữ động tác trên trong vòng 3 phút.
Tiếp đến, xoay nhẹ ngực, tay phải hướng lên trần nhà và tay trái hướng xuống sàn nhà.
Cuối cùng, hạ thấp chân trái về tư thế giống như chân phải. Nghiêng cơ thể về đằng trước và cánh tay thả lỏng. Giữ trong vòng 5 phút, lặp lại động tác 3 lần cho mỗi chân.
Động tác 3
Ngồi trên mặt sàn với hai chân gấp cong, kiễng gót chân và hông hơi nhô cao. Đặt lòng bàn tay xuống mặt sàn, ác ngón tay duỗi thẳng. Nhấc mông lên cho đến khi thân song song với mặt sàn. Mông phải vững, thăng bằng. Giữ tư thế trong vòng 3 phút, sau đó hạ thấp mông xuống mặt sàn. Lặp lại động tác 3 lần.
Lưu ý: Cần điều chỉnh tốc độ luyện tập hợp lý; để việc tập luyện cơ mông thực sự có hiệu quả thì tốc độ tập luyện rất quan trọng.

