Ô nhiễm không khí - kẻ sát nhân thường xuyên ở châu Á
Đám mây khói mù đang che phủ một phần Đông Nam Á thời gian gần đây chỉ một trong nhiều nhân tố gây ô nhiễm môi trường không khí - tình trạng đã cướp đi hàng trăm nghìn sinh mạng trong vùng mỗi năm, Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo. 
Ô nhiễm không khí ở phần lớn Đông Nam Á và các thành phố của Trung Quốc được xem là tồi tệ nhất thế giới và góp phần gây nên cái chết của khoảng 500.000 người mỗi năm, Michal Krzyzanowski, chuyên gia về chất lượng không khí tại Trung tâm môi trường và sức khoẻ châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết.
Theo giới chức y tế Malaysia, các bệnh viện đã ghi nhận được có sự gia tăng 150% các bệnh về hô hấp, và 7 người từng có tiền sử trục trặc đường hô hấp đã tử vong. Tuy nhiên, chính phủ nước này không xác nhận liệu có phải bầu trời đầy khói mù là nguyên nhân hay không. 
Các quốc gia Đông Nam Á đang nỗ lực để khắc phục hiện tượng khói mù và tuần trước đã thông báo thành lập một mạng lưới các chuyên gia để đánh giá về cháy rừng và khói mù, hợp tác để giải quyết tốt hơn tình trạng ô nhiễm này.
Các chuyên gia của WHO ước tính ô nhiễm không khí góp phần gây ra khoảng 800.000 ca tử vong trên toàn thế giới mỗi năm. 

