Nên tin vào bệnh viện nào?
"Nhiều lần tôi đi khám, bệnh viện A bảo có bệnh nhưng bệnh viện B nói không có. Vậy tôi nên tin vào kết quả của bệnh viện nào? Trường hợp này có giống như chuyện đo mắt, nơi nói cận, nơi nói viễn... không?".
Trả lời:
Nếu đem so sánh giữa việc đi khám bệnh với việc đo mắt thì hơi khập khiễng. Nhưng có một thực tế: việc đo tật khúc xạ ở mắt tại các cửa hàng mắt kính hiện nay phụ thuộc quá nhiều vào các máy đo (dẫn đến tình trạng kỹ thuật viên có thể đọc kết quả khác nhau). Việc khám bệnh cũng vậy. Nếu chỉ dựa vào máy móc mà bỏ đi yếu tố chủ quan là người thầy thuốc thì nhiều khi kết quả không chính xác. Hiện nay, máy móc thiết bị trong ngành y của nước ta đang ngày được cải tiến theo hướng hiện đại hóa, là những phương tiện hữu hiệu giúp người thầy thuốc chẩn đoán chính xác hơn. Tuy nhiên, máy móc thiết bị vẫn chỉ là những công cụ vô tri vô giác chứ không thể hoàn toàn thay thế con người. Cái người bệnh cần vẫn là sự thăm khám và tư vấn tận tụy của người thầy thuốc. 
Trở lại trường hợp của bạn, chúng tôi không thể khuyên nên tin vào bệnh viện A hay bệnh viện B vì bạn đề cập quá chung chung. Hơn nữa, bạn cũng không nói rõ 2 bệnh viện này đã sử dụng những phương pháp chẩn đoán gì để cho ra kết quả cuối cùng. Bạn nên chịu khó quay trở lại cả 2 bệnh viện để bác sĩ xem xét lại 2 kết quả mâu thuẫn nhau, từ đó có hướng giúp bạn tìm ra lời giải đáp cuối cùng.

