Lý do khiến nam thanh niên 20 tuổi tự lấy kéo cắt dương vật
Nam thanh niên 20 tuổi vào một bệnh viện ở Hà Nội cấp cứu với vùng kín bị chảy máu, vùng lóc da lớn, sau khi tự lấy kéo cắt dương vật.
Tiếp nhận bệnh nhân, thầy thuốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội kiểm tra sơ bộ thấy có nhiều vết thương chằng chịt vùng dương vật, đặc biệt có vùng lóc da lớn, đang chảy máu, lập tức sơ cứu băng ép cầm máu tạm thời.
Các bác sĩ cũng nhận định ban đầu người bệnh rất khó tiếp xúc, chậm chạp, đáp ứng chậm với môi trường xung quanh, khó đánh giá tình trạng hoang tưởng ảo giác.
Khai thác kỹ hơn về người bệnh đặc biệt này, gia đình cho biết bệnh nhân chậm phát triển tâm thần vận động từ nhỏ, hiện đang làm thêm công việc của thợ nhôm kính.
Ba năm trước, cậu trở nên cáu gắt, hay đập phá, gây gổ, có lúc lại lầm lì, ít nói. Được đưa đi khám và điều trị tại Bệnh viện tâm thần tỉnh Hà Nam và Bệnh viện Tâm thần Trung ương, được chẩn đoán rối loạn tâm thần phân liệt.
Bệnh nhân tiếp tục điều trị ngoại trú, thường xuyên có hành vi làm hại bản thân, hễ cứ thấy nước là nhảy xuống, có ngày nhảy tới 7 lần, bất kể ao hồ, sông suối hay chỉ là một vũng nước đọng lại sau cơn mưa. Tuy nhiên, đây là lần đầu thanh niên này tự dùng dao kéo làm hại bản thân.
PGS.TS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho hay sau hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa Tâm thần, ê-kíp thầy thuốc phẫu thuật xử lý vết thương, bảo tồn dương vật và chuyển bệnh nhân sang bệnh viện tâm thần để theo dõi, điều trị tiếp.
Tâm thần phân liệt là bệnh loạn thần nặng, tiến triển mạn tính. Hành vi tự sát hay tự làm hại ở người bệnh tâm thần phân liệt được giải thích bởi hoang tưởng, ảo giác chi phối. Ngoài ra, ở giai đoạn ổn định, bệnh nhân có thể có trầm cảm đồng mắc và xuất hiện những suy nghĩ tiêu cực dẫn tới ý nghĩ và hành vi tự sát.
"Ở bệnh nhân trên, qua đánh giá lâm sàng phát hiện bệnh nhân có hành vi tự cắt dương vật là do ảo thanh, tức là nghe thấy một hay nhiều giọng nói vang lên bên tai, chi phối", bác sĩ Bắc cho biết. Đồng thời, người nhà cũng không sát sao quản lý sử dụng thuốc của bệnh nhân. Y văn đã ghi nhận nhiều trường hợp có hành vi cắt dương vật tương tự bệnh nhân trên.
Trong tâm thần, hành vi tự sát hoặc làm hại bản thân đứng hàng đầu trong các nguyên nhân gây chấn thương, mất chức năng hoặc tử vong. Trong số các rối loạn tâm thần, nhóm các rối loạn thường xuất hiện hành vi tự sát hoặc tự làm hại nhất theo thứ tự là trầm cảm, tâm thần phân liệt, lưỡng cực, lo âu và nghiện chất.
Có hành vi này, xu hướng chung của nam giới là thực hiện một cách bạo lực, gây thương tích và tổn thương nặng nề. Dạng tổn thương này tuy hiếm gặp nhưng để lại hậu quả nặng nề và ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống. Do vậy, bệnh nhân có tiền sử bệnh lý tâm thần cần luôn được quan tâm theo dõi, chú ý trong các hoạt động hằng ngày để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh.   


