Cảnh giác với dụng cụ chữa bệnh 'thần kỳ'
Bị đau dạ dày đã gần 10 năm nên khi nghe có một loại máy giúp trị dứt bệnh, bà Thu Hằng (51 tuổi, TP HCM) không ngần ngại bỏ ra 3 triệu đồng để mua. Sau 2 tháng sử dụng, bệnh của bà có chiều hướng tăng.
Phải mất gần 2 tháng, bà Hằng mới mua được chiếc máy vì theo lời người giới thiệu thì do nhiều người tranh nhau mua không đủ hàng bán. Phần đầu của tờ tơi quảng cáo giới thiệu đây là chiếc máy điều trị hiệu ứng trường đa chức năng Khánh Hoa do tập đoàn quốc tế thực lực Hong Kong sản xuất. Nhưng phần dưới của tờ giấy lại ghi được sản xuất tại Nhà máy Điện tử Quân đội 860 của Bộ Quốc phòng Trung Quốc! Hơn thế nữa, máy còn được công nhận tiêu chuẩn chất lượng quốc tế ISO 9001, được tặng danh hiệu Sứ giả áo trắng thần kỳ, nhưng do nước nào hoặc tổ chức nào công nhận thì không thấy nói đến. 
Máy được quảng cáo như một phương thuốc thần kỳ trị tổng hợp bệnh, trong đó có cả bệnh gút, bán thân bất toại, liệt cột sống, tiểu đường! Cụ thể như có người đau dạ dày đã 30 năm dùng máy một thời gian trở lại bình thường, có người xuất huyết não, bán thân bất toại 8 năm dùng máy đã khỏe mạnh, người bị liệt cột sống thì đi lại được, người bị viêm tuyến tiền liệt chuẩn bị mổ nhưng sau khi dùng máy này cũng đã khỏi.
Cách sử dụng thì cực kỳ đơn giản: Quấn chiếc đai có chứa túi thuốc đông y lên chỗ bị đau, bật công tắc máy lên là xong. Quảng cáo thần kỳ vậy nhưng bà Hằng dùng 2 tháng bệnh đau dạ dày không giảm mà còn có chiều hướng tăng lên. 
Một người tiêu dùng khác có thân nhân cao huyết áp cũng từng đọc mẩu quảng cáo hấp dẫn đăng trên một tờ báo nổi tiếng về chiếc máy làm giảm huyết áp mà không cần dùng thuốc! Máy có tên Resperate, ghi rõ được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) công nhận, chữa bệnh bằng cách dựa vào bài tập hít thở, với con số so sánh: Trước khi tập huyết áp 160/96 mmHg, sau 7 lần tập huyết áp còn 140/90 mmHg, và sau vài tuần đạt 124/76 mmHg). Do cẩn thận, người này đã tham khảo ý kiến một người bạn là bác sĩ tim mạch và được khuyên chớ dây vào những thiết bị như thế. Vị bác sĩ đã chứng kiến nhiều trường hợp tai biến mạch máu não do dùng vòng đeo tay từ trường - một thiết bị chữa cao huyết áp không dùng thuốc được quảng cáo rầm rộ những năm trước đây! 
Luyện thở không đúng sẽ... tử vong 
Tiến sĩ Võ Thành Nhân, Trưởng khoa Tim mạch học can thiệp Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết chiếc máy Resperate có thể thật sự được cơ quan chức năng Mỹ công nhận, nhưng chắc chắn chỉ được nghiên cứu trên một số đối tượng nhất định, không đại diện cho cộng đồng. Nếu có tác dụng làm giảm huyết áp, nó chỉ có giá trị đối với những trường hợp nhẹ và là biện pháp hỗ trợ bên cạnh nhiều biện pháp khác. Mặt khác, các tài liệu kinh điển mới nhất của Mỹ cũng không hề nhắc đến phương pháp luyện thở để chữa cao huyết áp chứ đừng nói đến tên chiếc máy Resperate. 
Trong khi đó, theo tiến sĩ Phạm Huy Hùng, Trưởng bộ môn Dưỡng sinh Đại học Y Dược TP HCM, các bài tập dưỡng sinh, luyện thở có tác dụng giảm stress, qua đó phần nào làm giảm huyết áp. Tuy nhiên, biện pháp này phải kết hợp với việc thay đổi lối sống, ăn uống đúng cách, và đặc biệt là phải giải quyết được những yếu tố nguy cơ như béo phì, tiểu đường. Nhưng ngay cả luyện thở cũng phải đúng cách, vì tiến sĩ Hùng từng chứng kiến một số trường hợp tử vong, tai biến mạch máu não, liệt nửa người, tẩu hỏa nhập ma vì... thở sai! 
Còn theo bác sĩ Trần Văn Năm, Trưởng khoa Khám bệnh Viện Y Dược học dân tộc TP HCM, cho đến nay Đông y không có một bài thuốc hay phương pháp nào cùng lúc trị được nhiều bệnh. Viện cũng chưa hề nghe nói về một loại máy nào trị được bá bệnh như máy điều trị hiệu ứng trường đa chức năng Khánh Hoa. Nếu máy có tác dụng thần kỳ như vậy thì thế giới đã trao giải Nobel cho người làm ra nó! 
Ông Phan Văn Nghiệm, Trưởng phòng Nghiệp vụ Y Sở Y tế TP HCM cho biết, theo quy định, một sản phẩm liên quan đến sức khỏe muốn lưu hành ở Việt Nam phải xin phép ngành y tế địa phương và ngành văn hóa thông tin trong quảng cáo. Tuy nhiên, cho đến nay sở vẫn chưa nhận được công văn xin phép nào của những nơi nhập ly từ trường, máy trị cao huyết áp không dùng thuốc, nệm mút thần kỳ... Ông Nghiệm khuyên người dân thận trọng, không nên quá tin tưởng vào những thiết bị đó mà bỏ qua biện pháp điều trị chính thống, vì như thế sẽ dẫn đến những hậu quả không lường hết. 
(Theo Người Lao Động)

