Bản sao của Marilyn Monroe
Bốc lửa và ngọt ngào, vẻ đẹp kiểu Marilyn Monroe dường như đã đóng một dấu ấn mạnh mẽ vào mọi trào lưu trang điểm thế giới. Bạn có muốn mình cũng mang vẻ rực rỡ và cuốn hút đến mê hồn ấy?
Hãy trang điểm theo các bước sau:
Làm mềm da với kem dưỡng nhằm đem lại sức sống và độ mềm mịn cho da. Tỉa chân mày theo hình dấu ớ thật mỏng và nhẹ ở phía đuôi.
Dùng kem che khuyết điểm làm sạch quầng thâm và sáng vùng mắt. Sau đó phủ nhẹ một lớp make up base màu mỡ gà. Phủ một lớp mỏng phấn bột không màu giúp da mịn màng hơn nhưng không làm mất đi vẻ tự nhiên.
Kẻ chân mày màu nâu vàng. Với cây cọ cỡ trung bình, sử dụng màu nâu tự nhiên đánh ôm hốc mắt. Dùng màu trắng ngà hơi nhũ đánh vào góc mắt tạo độ lấp lánh và rực rỡ cho cái nhìn. Dùng kẻ mắt nước đen viền mí trên mỏng, mí dưới dày lên ở phần giữa và nhỏ lại ở phần đuôi. Dùng mi giả gắn vào nửa đuôi mắt và chuốt mascara cho toàn bộ lông mi.
Dùng son dưỡng làm mềm môi, giúp đôi môi mọng và tự nhiên hơn. Viền môi bằng chì cùng màu với son, thật khéo và sắc nét ở phần khóe môi. Tô son màu đỏ tươi ánh cam để tạo độ mọng tự nhiên cho đôi môi.

