6 lý do làm bạn xấu
Bạn make-up với mục đích che lấp khuyết điểm và tôn lên nét đẹp của mình. Tuy nhiên, bạn sẽ dễ mắc một số sai lầm khi "tô vẽ" và điều đó sẽ làm gương mặt xấu đi.
Màu má hồng quá rõ ràng 
Trước khi đánh má hồng, hãy dùng bông phấn phủi nhẹ cho tay bớt bột phấn, dặm nhẹ cho phấn thêm đều với màu phấn tốt. Nếu má hồng quá rõ ràng, dùng phấn bột đánh dặm một lớp mỏng. Khi đánh má hồng, đừng nên đánh đậm hoặc quá dày. 
Phần da ở mặt và ở cổ quá khác nhau 
Hãy ngước mắt lên và xoay nghiêng đầu, nhìn xem giữa xương hàm và cổ có đường ranh giới của phấn và màu da thật hay không? Nếu có hai màu, bạn cần sửa chữa. Nên chọn màu phấn nền loại ướt gần giống da tự nhiên. Mỗi năm, ít nhất hai lần xem xét da tự nhiên xem có thích hợp với màu phấn hay không (vào mùa hè, màu da thường đậm hơn mùa đông). Khi đánh phấn, đừng quên làm cho lan đều ra cả làn da mặt và cổ. 
Chân mày quá cong, làm gương mặt lúc nào cũng "ngạc nhiên đầy sửng sốt" 
Hãy để cho khuôn mặt thoải mái, rồi nhìn thẳng vào gương xem có phải bên dưới chân mày tròn hơn đường viền lông mi, làm cho gương mặt trông lúc nào cũng như ngạc nhiên hay không. Tạm thời dùng bút chì vẽ chân mày vào chỗ thiếu sót. Sau đó, hãy để cho chân mày mọc tự nhiên rồi sửa lại cho thích hợp với đường viền lông mi. 
Đường viền môi khác màu 
Sau khi vẽ đường viền, dùng bàn chải nhỏ đánh lan ra trước khi pha son. Màu đường viền môi nên hợp và gần giống màu son thì sẽ thấy đẹp tự nhiên hơn. 
Da mặt nhờn dầu 
Nhẹ nhàng dùng đầu ngón tay chấm lên da gò má, nếu thấy đầu ngón tay có dầu thì đó có thể do mỹ phẩm chứa nhiều dầu. Sau khi thoa phấn ướt, dùng khăn giấy mềm chấm nhẹ lên da trước khi đánh phấn bột. Dặm nhẹ cho phấn thấm đều với màu phấn lót. Phải xem mỹ phẩm bạn dùng có đúng loại da của bạn hay không? Sự phân tích da có chính xác không? 
Mascara bị đóng cục trên mi mắt 
Hãy dùng cây lược thật khít, loại lược dành riêng để chải lông mi, chải rời ra thành từng sợi nhỏ trước khi mascara khô. 

