Tránh tái phát ung thư bằng y học cổ truyền
Người mắc ung thư đã điều trị bằng Tây y vẫn có thể bị tái phát do khó loại trừ hoàn toàn nguyên nhân gây bệnh và do sức đề kháng còn yếu. Y học cổ truyền có 4 phương pháp giúp giảm nguy cơ này.
Y học cổ truyền quan niệm cơ chế miễn dịch của cơ thể bị suy yếu là do nguyên nhân bên trong, tức các rối loạn tình chí - tâm lý thái quá. Có 4 phương pháp để nâng sức miễn dịch cơ thể: thanh tâm quả dục (giữ tinh thần - nội tâm bình an, hạn chế ham muốn); có chế độ ăn uống quân bình âm - dương; luyện hình (tập dưỡng sinh) và dùng thuốc bồi bổ hệ miễn dịch. Trong cơ thể bình thường luôn có sẵn mầm ung thư (gene sinh ung) nhưng bị ức chế, phải nằm im. Khi cơ chế chống ung thư suy yếu, gene này sẽ phát triển thành khối ung thư. Nếu cơ thể yếu, khối u sẽ phát triển dần và lan đi khắp nơi (di căn); lúc này thì cơ chế miễn dịch hoàn toàn bó tay, chỉ còn cách nhờ đến yếu tố bên ngoài hỗ trợ. 
Có thể xem điều trị ung thư như một cuộc chiến giữa bệnh và hệ miễn dịch, cần có sự hỗ trợ của những phương tiện hiện đại, sức công phá lớn như phẫu - hóa - xạ trị. Khối ung thư bị tiêu diệt nhưng cơ thể bệnh nhân cũng bị tàn phá và mất đi nhiều bạch cầu - các "chiến binh" chống ung thư. Vì thế, khi ngưng điều trị, bệnh dễ tái phát và di căn. Để ngăn ngừa, phải củng cố lực lượng phòng vệ của cơ thể. Y học cổ truyền có khả năng này.
Theo y học cổ truyền, ung thư xuất hiện do nguyên nhân bên ngoài (thời tiết, vi trùng, virus, hóa chất, phóng xạ, thực phẩm) và bên trong (thất tình rối loạn). Nguyên nhân bên trong là quan trọng nhất vì khi lo, buồn, giận, sợ thái quá và kéo dài liên tục (lại phải đè nén), chính khí sẽ suy, sức khỏe sa sút và các yếu tố bên ngoài mới có thể công phá. 
Sách Hoàng đế Nội kinh viết: Giữ cho điềm đạm, chân khí lưu thông, tinh thần bên trong vững vàng, bệnh lấy đâu mà ra? Bệnh gì cũng không có thì không có bệnh ung thư.
Danh y Tuệ Tĩnh viết: Muốn bảo vệ chính khí thì phải giữ gìn tinh lực - tinh thần bằng các biện pháp: giữ trong lòng - nội tâm lúc nào cũng bình an (thanh tâm), hạn chế ham muốn (quả dục), không làm gì quá sức (thủ chân), tập luyện thể dục thể thao (luyện hình).Để tạo một cuộc sống tinh thần luôn bình an, cần tiến tới 4 không: không lo, không buồn, không giận, không sợ. Lo làm hại bộ máy tiêu hóa; buồn làm hại bộ máy hô hấp; giận làm hại bộ máy vận động; sợ làm hại bộ máy sinh dục, tuyến thượng thận, thận, xương tủy. Muốn tiến tới 4 không, cần đơn giản hóa cuộc sống, giảm các nhu cầu (quả dục), tôn trọng, khoan dung, tương trợ, thương yêu đối với mọi người để bớt stress. Nếu stress đã xảy ra thì giải tỏa bằng tư duy tích cực: gặp thất bại hay sự việc không vui thì lập tức tìm các khía cạnh tích cực để giải tỏa. Về chế độ ăn, cần quân bình âm dương (acid và kiềm). Cơ thể con người có khuynh hướng hơi kiềm (dương) là tốt nhất, cụ thể là pH=7,35-7,4. Nếu cơ thể có khuynh hướng acid thì hoạt động tế bào kém, các chức năng yếu đi, chất thải khó bài tiết ra ngoài, chuyển hóa cũng chậm theo, tăng gánh nặng cho gan thận, làm suy giảm sức đề kháng, dễ xuất hiện các bệnh mạn tính. Tình trạng acid làm cho cơ thể mau lão hóa, dễ mỏi mệt, tâm thần không ổn định. Tính acid tăng khi người ta lo lắng thái quá hay lao động quá sức.
Những thức ăn ngon và hấp dẫn phần lớn đều mang tính sinh acid như thịt, lòng đỏ trứng, gạo trắng, bánh mì trắng, đường trắng; Trái lại, các loại rau - củ - đậu, rong biển, trái cây, gạo lức đều mang tính kiềm. Khi nhai kỹ, thức ăn sẽ được kiềm hóa một phần nhờ nước bọt. 
Chế độ ăn đề nghị dành cho bệnh nhân ung thư: kiêng cữ hẳn mỡ động vật, hạn chế thịt, muối, đường, trứng, hóa chất (phẩm màu, hương vị thực phẩm). Nên ăn: rau (bông cải, dền, bắp cải, củ) đậu, nấm, rong tảo biển, trái cây, tỏi, hành tím và cá. Uống đủ nước (nước khoáng kiềm, trà xanh, nước trái cây).Về tập luyện, cần thư giãn, tự xoa bóp để thúc đẩy lưu thông khí huyết, chống ứ trệ, tập thái cực quyền, thiền, đi bộ chậm, thở sâu.Về Đông dược, chỉ sử dụng trong thời gian đầu, lúc cơ thể quá suy sụp, gồm có các thuốc bồi bổ hệ miễn dịch (các dược liệu bổ tinh, khí, huyết, nguyên khí như đỗ trọng, ba kích), xử trí các tác dụng phụ, cải thiện chất lượng sống (các dược liệu hành khí hoạt huyết như xuyên khung, ngưu tất, sa nhân), ức chế tế bào ung thư (bán chi liên, bạch truật, phục linh).

