Tư thế nằm ngủ và sức khỏe
Một điều tự nhiên là khi bạn cảm thấy buồn ngủ, bạn nằm xuống giường và ngủ thiếp đi. Nhưng trên thực tế không phải ai cũng làm được như vậy, nói cách khác là có rất nhiều người vẫn gặp những phiền toái khi đi ngủ.
Theo thống kê của các nhà khoa học, có tới 100 triệu người ở Mỹ luôn phải đương đầu với các trục trặc trong giấc ngủ, mỗi người một vẻ chẳng ai giống ai. Gần đây, một chuyên gia người Mỹ chuyên nghiên cứu về giấc ngủ của con người - ông Jach Lee, bang New Jersey - đã đưa ra những kết quả nghiên cứu bổ ích dưới đây mà mỗi người có thể lựa chọn cho mình một vị trí ngủ thích hợp.
Những người có chứng ợ nóng (nóng ở lồng ngực hoặc ở vùng tim) nên ngủ ở vị trí gối cao: 
Theo các chuyên gia thì chứng ợ nóng luôn quấy rầy giấc ngủ của khoảng 50 triệu người ở Mỹ, và giải pháp tốt nhất là bạn dùng thêm một chiếc gối nữa để đưa đầu lên ở vị trí cao hơn khi ngủ. Ngủ ở vị trí này sẽ giữ được axit trong khoang bụng ở nguyên vị trí của nó, không trào lên. Ngoài ra bạn có thể ngủ ở tư thế nằm nghiêng bên trái, đầu gối cao sao cho thực quản ở vị trí cao hơn so với bụng, ở vị trí này thì axit sẽ không trào dâng lên.
Người hay ngáy nên ngủ nằm sấp hoặc nằm nghiêng: 
Tại Mỹ, cứ 5 người lại có 1 người ngủ ngáy, điều này rất gây khó chịu cho người khác và thậm chí chính người ngủ ngáy cũng phải tỉnh giấc nhiều lần trong đêm. Bạn sẽ ngáy nhiều nếu ngủ ở tư thế nằm ngửa, bởi vì ở tư thế này trọng lực cơ thể sẽ kéo nhiều mô ở đường khí quản xuống họng, gây ra tiếng ngáy. Cho nên ngủ ở tư thế nằm sấp hay nghiêng sẽ giảm được ngáy 80%. 
Người bị sỏi thận nên nằm nghiêng ở nhiều tư thế khác nhau: 
Theo các chuyên gia thì người bị sỏi thận luôn nằm ngủ ở cùng vị trí mỗi đêm thì sẽ tăng nguy cơ bị sỏi thận ở một bên là 75% (bên trái hoặc bên phải). Ngủ ở một vị trí sẽ cản trở lưu thông máu xuống thận ở vị trí đó, làm ảnh hưởng đến khả năng làm việc của thận trong việc lọc các chất khoáng - tác nhân gây sỏi thận.
Người mắc bệnh tim nên ngủ nghiêng về bên phải: 
Người mắc bệnh tim thường có tim to, nếu ngủ nghiêng về bên trái thì tim sẽ tì vào ngực của bạn gây trống đập thình thình (tim đập nhanh) và ho. Ngủ nghiêng bên phải sẽ cho phép tim của bạn được xê dịch đôi chút, giúp tim làm việc hiệu quả hơn và chắc bạn sẽ ngủ ngon hơn nhiều.

