Trung Quốc: bệnh nhân SARS thứ 2 ra viện
Đó là cô Song, 26 tuổi, người từng tham gia nghiên cứu virus SARS trong một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh. Cô là bệnh nhân đầu tiên ở Trung Quốc trong đợt lây lan mới, và đã truyền bệnh cho một loạt đồng nghiệp và người thân.
Được điều trị trong một bệnh viện ở tỉnh An Huy từ ngày 4/4, cô Song đã dứt sốt trong 15 ngày liên tiếp và thể trạng hoàn toàn ổn định. Hôm qua, cô đã được ra viện trong niềm vui của gia đình và đồng nghiệp. Tuần trước, y tá Li ở Bắc Kinh - người bị nhiễm virus từ cô Song - cũng đã được xuất viện. 115 người có tiếp xúc trực tiếp với Song không hề có biểu hiện bệnh trong thời gian cách ly và đã được tự do.
Theo giới chuyên môn, cô Song đã nhiễm bệnh khi tiếp xúc với mẫu virus SARS sống trong một phòng thí nghiệm thuộc Viện Vi trùng học quốc gia ở Bắc Kinh. Sau đó, cô lây bệnh cho mẹ - người đã tử vong ít ngày sau đó. Tất cả 7 bệnh nhân SARS sau này đều liên quan đến cô Song và phòng thí nghiệm. Sự việc đã dấy lên mối lo ngại về tính an toàn trong hệ thống cơ sở nghiên cứu virus ở đây. Trong lúc này, các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới cùng với người của Bộ Y tế Trung Quốc đang tích cực điều tra cụ thể con đường lây lan virus từ cơ sở này.

