Bộ Y tế điều tra chi phí dịch vụ bệnh viện
Công việc này sẽ được tiến hành trong năm nay tại 30 bệnh viện lớn trong cả nước. Trước mắt, Bộ Y tế sẽ điều tra chi phí điều trị 5 bệnh thường gặp thuộc các lĩnh vực nội, nhi, ngoại, sản, gồm: viêm phổi cấp, mổ đẻ, viêm ruột thừa cấp, viêm dạ dày cấp và chấn thương nội sọ.
Lý do các bệnh trên được chọn là có chi phí điều trị không quá nhỏ, lại đứng vị trí từ thứ 2 đến thứ 7 trong số 50 bệnh thường gặp ở Việt Nam. 
Đây là lần đầu tiên, Bộ Y tế tổ chức điều tra chi phí dịch vụ trong bệnh viện. Việc xác định chính xác chi phí điều trị sẽ tạo điều kiện cho Bộ triển khai chế độ tự chủ tài chính ở các bệnh viện công lập có thu. 
Hiện Việt Nam chưa có thông số chi phí cho từng loại bệnh và ca điều trị. Bộ Y tế chỉ mới ước tính rằng, phần viện phí bệnh nhân chi trả chỉ đạt 30-40% tổng chi thực tế của bệnh viện. Trong khi đó, theo một điều tra tiến hành năm 2002 tại 28 xã nghèo trên toàn quốc, gánh nặng của bệnh nhân điều trị tại bệnh viện lại là các chi phí ngầm ngoài phần thanh toán chính thức.

