Những đe dọa tiềm ẩn từ nhạc cụ
Phần lớn nghệ sĩ, dù là chuyên nghiệp hay amateur, đều dễ bị dị ứng ở phần da tiếp xúc với nhạc cụ. Trong đó, nguy hiểm nhất là nghệ sĩ guitar với căn bệnh viêm vú do phải thường xuyên tỳ cây đàn vào vùng ngực, một nghiên cứu của Anh ghi nhận.
Bác sĩ Thilo Gambichler làm việc tại Bệnh viện Oldchurch, miền đông London, đã tìm hiểu về những căn bệnh đe doạ giới nhạc công. Ông quan sát thấy những người chơi violin dễ mắc một chứng bệnh da liễu, đặc biệt tập trung ở vùng cổ nơi tiếp xúc với cây đàn. Hiện tượng dị ứng còn xuất hiện ở những người chơi các loại đàn dây, do côlôphan - một loại nhựa dùng để bôi vào vĩ của đàn dây và lưỡi gà của kèn clarinet và saxophone. Trong khi đó, những người chơi ống sáo và kèn đồng thì dễ bị chất niken gây viêm môi.
"Dị ứng với nhạc cụ không chỉ là nỗi lo của những nghệ sĩ chuyên nghiệp, mà đối với tất cả tay chơi ở mọi lứa tuổi và trình độ", Gambichler cho biết. Mặc dù tình trạng này không đe doạ tính mạng, nó có thể dẫn đến sự sút giảm trong biểu diễn và rủi ro nghề nghiệp. Đồng thời, các tổn thương da dù nặng hay nhẹ, nếu không kịp thời điều trị sẽ để lại biến chứng nguy hiểm.

