Thuốc mê là gì?
"Gần đây, tôi rất hoang mang vì nghe nói trong nhiều vụ cưỡng bức phụ nữ, thủ phạm đã dùng thuốc mê. Có con gái lớn đi học ở xa nên tôi rất lo lắng. Mong báo cho biết cụ thể về loại thuốc đó". 
Trả lời: 
Thuốc mê mà ông đề cập trong thư chính là thuốc an thần gây ngủ. Với tác dụng làm mất ý thức tạm thời, thuốc loại này bị kẻ gian lợi dụng dùng làm mê nạn nhân (thực chất là làm cho ngủ mê mệt) để làm điều xấu. 
Thuốc an thần gây ngủ gồm 2 nhóm: 
- Nhóm barbiturat (là các thuốc có cấu trúc chung từ acid barbituric). Trước đây, thuốc thuộc nhóm barbiturat thường bị kẻ gian dùng làm thuốc mê là fecobarbital, immenoetal, binoetal... Hiện nay thuốc nhóm này ít được dùng. 
- Nhóm benzodiazepin (các thuốc có cấu trúc chung là nhân hóa học benzodiazepin). Các thuốc an thần gây ngủ thường dùng hiện nay thuộc nhóm này, như: diazepam, rohypnol... 
Các thuốc vừa kể thuộc loại gây nghiện hoặc hướng tâm thần, chịu sự quản lý rất chặt chẽ. Riêng tại nhà thuốc, hiệu thuốc, các thuốc an thần gây ngủ chỉ được bán khi có toa (đơn) thuốc của bác sĩ, số lượng bán có giới hạn và phải ghi sổ sách đàng hoàng. Việc thực hiện tốt quy chế quản lý thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần sẽ hạn chế được kẻ gian tìm mua thuốc để gây tội ác. Tuy nhiên, hiện nay vẫn còn nhiều khe hở trong quản lý nên mới xảy ra trường hợp đáng tiếc như ông nêu trong thư. 
Các thuốc vừa kể sử dụng bằng đường uống. Vì vậy, ta có thể đề phòng kẻ gian đánh thuốc mê bằng cách không uống các loại nước do người không quen biết mời hoặc có sự đáng ngờ. Ngoài thuốc loại uống, kẻ gian còn có thể dùng thuốc gây mê như ether mê tẩm vào khăn úp vào miệng, mũi nạn nhân. Hít phải khí gây mê, nạn nhân bị bất tỉnh. 

