Để cảm thấy tốt hơn trong năm mới (8)
Những đồ ăn tốt nhất để tăng cường sinh lực bao gồm hoa quả, rau, hạt ngũ cốc, sữa chua, bơ lạc, đậu nành và thịt nạc.
Năng động hơn
1. Uống nhiều nước: Sự mất nước có ảnh hưởng lớn tới năng lượng. Bỏ qua cơn khát sẽ dẫn tới hoạt động thể chất kém.
2. Ăn thức ăn đa dạng: Những đồ ăn tốt nhất để tăng cường sinh lực bao gồm hoa quả, rau, hạt ngũ cốc, sữa chua, bơ lạc, đậu nành và thịt nạc.
3. Ăn đều đặn: Những người thường xuyên bỏ bữa sẽ mệt mỏi do những thay đổi trong đường huyết khiến cơ thể suy yếu. Ăn ít nhất 3 bữa/ngày.
4. Ăn đồ ăn nhiều sắt: Sắt rất cần thiết trong những phản ứng tạo năng lượng từ thực phẩm. Để tăng cường hấp thụ sắt trong thức ăn như thịt và cá, ăn cùng với đồ ăn giàu vitamin C như cà chua. 
5. Tăng cường đạm: Ăn nhiều đạm sẽ ngăn cản sự tăng giảm thất thường hàm lượng glucose trong máu sau khi ăn những món nhiều hydrat cacbon. Nó cũng ngăn chặn hoạt động của serotonin, hoá chất dễ gây ra cảm giác mệt mỏi. Ngoài ra còn gia tăng hàm lượng dopamine, hoá chất giúp tỉnh táo.
6. Ăn kẹo trợ lực: Một thanh nhỏ cũng có thể cung cấp tới 300 calo, hầu hết ở các dạng hydrat cacbon đơn giản.
7. Ngủ đủ: Nguyên nhân lớn của việc thiếu hụt năng lượng là không ngủ đầy đủ. Mọi người cần ngủ 7 tiếng mỗi tối.
8. Uống nước trợ lực: hầu hết đều chứa caffeine và các chất kích thích hợp pháp khác.
9. Tập aerobic: Hoạt động thể dục thẩm mỹ rèn luyện tim, phổi và hệ tim mạch để chuyển oxi nhanh chóng tới mọi phần của cơ thể, đánh bại mệt mỏi.
10. Dùng đồ phụ gia: Một loạt những phụ gia tăng cường năng lượng bao gồm Q10, dầu cá, canxi, cacnitin.
Phần 9: Cân đối hơn

