4 loại mặt nạ thảo dược
Tùy theo tình trạng da, bạn có thể chọn loại mặt nạ thích hợp để có làn da sáng và khỏe khoắn. Chẳng hạn, với làn da dầu hoặc hỗn hợp, bạn nên dùng mặt nạn bùn non và tinh dầu cam
Mặt nạ bùn non và tinh dầu cam 
Cho vào chén 2 muỗng cà phê bùn non, một ít vỏ cam đã xắt sợi mỏng và vắt một ít nước cam tươi rồi khuấy đều. Nếu thấy khô, có thể cho thêm một ít nước. Bùn non giúp da sạch hơn, tinh dầu và nước cam làm se lỗ chân lông.
Mặt nạ bột yến mạch, sữa chua và cây phong lữ 
Dành cho da khô và da lão hóa. Cho vào chén 2 muỗng bột yến mạch, 3 muỗng sữa chua và 3 giọt tinh dầu hoa phong lữ. Trộn đều hợp chất này. Bột yến mạch có tác dụng chống nám, yogurt làm mát và tăng độ ẩm cho da, tinh dầu hoa phong lữ sẽ cân bằng độ dầu tự nhiên của da.
Cách đắp 2 loại mặt nạ trên: Trước tiên, hãy làm ẩm da với nước ấm (sử dụng bông thấm trang điểm), sau đó đắp hỗn hợp mặt nạ lên khắp mặt, (tránh vùng mắt). Để 15 phút, sau đó gỡ mặt nạ bằng nước ấm và dùng bông thấm khô mặt.
Sau khi đã đắp một trong 2 hỗn hợp mặt nạ kể trên, bạn nên massage da với nước hoa cúc: Cho vào đĩa thủy tinh (cách nhiệt) 1 muỗng cà phê bông cúc khô hoặc 2 muỗng cà phê bông cúc tươi. Đổ 1/3 ly nước ấm vào, ngâm trong trong 15 phút để hoa cúc nở. Sau đó, đem ướp lạnh. Dùng bông thấm, thấm một ít nước hoa cúc đắp lên da để massage làn da.
Nuôi dưỡng làn da bằng mặt nạ phong lữ và tinh dầu bưởi
Cho vào đĩa thủy tinh 4 muỗng tinh dầu hạt mơ, 2 giọt dầu hoa phong lữ và 4 giọt tinh dầu bưởi, trộn đều. Tinh dầu hột mơ sẽ làm da bạn tươi tắn, sáng hơn, dầu hoa phong lữ làm dịu mát làn da và bưởi tăng cường sức sống. Đắp lên mặt hỗn hợp này, vòng quanh từ trán đến cắm. Sau đó, hãy thư giãn trong 10 phút.
Các loại mặt nạ kể trên dễ dàng làm tại nhà, nên thực hiện mỗi tuần 2-3 lần. Tránh để dung dịch tiếp xúc với mắt, nếu bị thì rửa ngay bằng nước sạch.

