Đôi chân thon và khỏe 
Làm bong da là bước đầu tiên để tạo cho đôi chân mịn màng và trơn. Các sản phẩm có acid salicylic sẽ giúp nang lông không sưng tấy, lại diệt vi khuẩn và da chết. 
Các bước tiếp theo:
Tẩy lông 
Cạo lông chân hay dùng sáp tẩy lông mang lại kết quả tức thì. Bạn nên tẩy lông lại sau 2 đến 4 tuần tùy thuộc vào tốc độ lông mọc. Sử dụng thuốc rụng lông 1 hoặc 2 lần mỗi tháng. Bạn nên cạo lông chân trong khi tắm hoặc ngay khi tắm xong bởi nước ấm giúp lông mềm và dễ cạo.
Làm mịn 
Sau khi làm sạch da, bạn nên dùng kem bôi da để dưỡng và giữ ẩm cho làn da. Thoa kem đều từ gót chân lên phần đùi, tránh không chà sát mạnh. 
Thực hiện một số động tác đơn giản và dễ tập dành cho cơ chân
Ngồi, tay chống hông, chân phải đưa về phía trước, gập đầu gối phía trên bàn chân, đẩy chân trái ra sau, giữ thăng bằng trên lòng bàn chân, giữ trong 5 phút và lặp lại cho chân kia. 
Nâng chân: Nằm nghiêng, cánh tay và khuỷu tay chống xuống sàn làm điểm tựa, nâng và hạ chân 20 lần cho mỗi chân. 
Đẩy mũi chân: Đứng thẳng, dùng mũi chân đẩy gót chân lên, thực hiện liên tục khi cơ bắp mỏi. 
Thực đơn cho đôi chân 
Bạn cần tránh sự tụ mỡ dưới da bởi tụ mỡ gây chùng da. Nên massage đùi hàng ngày, uống ít nhất hai cốc hay nửa lít nước mỗi ngày, giảm lượng thịt, chất béo và đồ ăn rán nhiều mỡ, luyện tập thường xuyên và sử dụng các sản phẩm chăm sóc da để tránh làm nhăn và chùng da. 
Các sản phẩm dùng cho bôi chân 
- Kem làm bong, tẩy sạch có tinh dầu bạc hà giúp làm sạch và mịn da. 
- Gel thoa chân dạng thỏi tạo độ bóng và mịn. 
- Phấn bôi chân, rất có tác dụng với những vết xỉn hay thâm tím trên da. 
- Sáp tẩy lông chân 
Lưu ý: Để bàn chân không bị sưng phồng, bạn nên ngâm chân với nước ấm hay lạnh có bổ sung muối. Sau một ngày đi bộ nên massage chân để tăng tuần hoàn máu. 

