Uống nước rau má có gây loãng máu?
"Tôi 52 tuổi, mỗi ngày uống 1/2 lít nước rau má, 1/2 lít sữa đậu nành thay cho nước. Mới đây, tôi nghe nói việc uống nước rau má dài ngày có thể gây loãng máu. Xin bác sĩ cho biết có đúng không?".
Trả lời:
Hàng ngày, cơ thể người trưởng thành cần khoảng 2,5 lít nước, bao gồm: nước uống 1,2 lít, nước từ thức ăn 1 lít, nước do chuyển hóa các chất trong cơ thể 0,3 lít. Như vậy, lượng nước bạn uống (nước rau má 0,5 lít, sữa đậu nành 0,5 lít) không phải là nhiều.
Sữa đậu nành là loại nước uống giàu dinh dưỡng nên không có hại gì cho sức khỏe. Riêng về nước rau má, xin nói thêm để bạn rõ: 
Rau má còn được gọi là tích tuyết thảo, liên tiền thảo, thuộc họ hoa tán. Rau má được ghi chép đầu tiên trong Thần nông bản thảo kinh ở thế kỷ thứ 2 trước công nguyên. Tại Việt Nam, nó đã được nói đến trong Nam dược thần hiệu của Tuệ Tĩnh, thế kỷ 14.
Theo Đông y, rau má có tác dụng thanh nhiệt, lợi thấp, thanh nhiệt, tả hỏa, lương huyết, giải độc, hoạt huyết, tiêu thũng, được dùng làm nước giải khát trong những ngày nóng nực.
Theo nghiên cứu của y học hiện đại, rau má có tác dụng an thần, giảm đau, kháng khuẩn, góp phần giúp các vết thương mau lành do tác dụng tới mô liên kết, giúp cho mô tái tạo nhanh. Hiện nay, rau má được dùng làm nước giải khát chữa đau ngực, đau lưng, đau bụng trong lúc hành kinh, góp phần trị viêm gan virus. Rau má không có hại cho máu, vì vậy có thể dùng dài ngày mà không sợ bị loãng máu.

