Tại sao chảy máu?
"Tôi 35 tuổi, gần đây mỗi lần quan hệ tình dục xong thấy có ra ít máu. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách điều trị".
Trả lời: 
Ra máu sau quan hệ tình dục bao giờ cũng làm cho người phụ nữ lo lắng. Sự cố này có thể do nhiều nguyên nhân gây ra và không nên coi thường:
- Loạn sản tế bào cổ tử cung (tổn thương tiền ung thư ở lớp tế bào bề mặt cổ tử cung) là nguy cơ cần quan tâm trước tiên. Nguy cơ này tăng lên ở những phụ nữ có nhiều bạn tình, quan hệ tình dục trước 18 tuổi, sinh con trước tuổi 16 hoặc có tiền sử bị các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Thường điều trị bằng phương pháp cắt đông lạnh (cryosurgery) hay khoét chóp.
- Nhiễm khuẩn Chlamydia: Là bệnh lây truyền qua đường tình dục hay do tiếp xúc với tinh dịch, dịch âm đạo, máu.
- Nhiễm lậu cầu khuẩn: Dễ xảy ra ở những người có hành vi tình dục không an toàn, ngày nay đã có nhiều loại thuốc để điều trị.
- Viêm âm đạo hay viêm cổ tử cung: Thường gặp và phải điều trị tùy theo từng nguyên nhân.
- Polyp cổ tử cung: Là mô sùi phát triển từ lớp niêm mạc của cổ tử cung hay từ ống cổ tử cung và lòi ra ngoài; thường có hình như ngón tay, bề mặt nhẵn, màu đỏ hay hơi tím, rất dễ sây sát và cũng dễ xoắn để lấy đi mà không gây đau.
- Nhiễm ký sinh trùng roi trichomonas: Là nguyên nhân gây viêm âm đạo. Mẹ bị bệnh có thể lây truyền cho con khi sinh thường theo đường âm đạo. Dù hiếm nhưng có thể lây nhiễm khi dùng nước máy, tắm ở bể bơi, ngồi trên ghế bệt nhà vệ sinh.
- Nhiễm nấm âm đạo: Bình thường, nấm vẫn có ở âm đạo, khi phát triển quá nhiều thì gây ngứa, nóng rát, dịch xuất tiết giống như bột trắng, không có mùi nếu như không bị bội nhiễm.
- Viêm màng trong tử cung hoặc viêm cơ tuyến (adenomyosis): Viêm màng trong tử cung, là tình trạng viêm ở lớp sâu nhất của tử cung. 
- Polyp tử cung: Xảy ra khi lớp nội mạc tử cung quá phát triển và lồi vào buồng tử cung. Bệnh nhân hay bị rong huyết (chảy máu giữa 2 kỳ kinh), ra máu sau quan hệ tình dục, kinh nhiều, ra máu khi đã mãn kinh, khi dùng liệu pháp hormone. Nạo buồng tử cung có hướng dẫn bằng soi tử cung là cách điều trị thường được các thầy thuốc chọn lựa, vì nếu chỉ nong nạo như bình thường, có thể sẽ bỏ sót polyp.
- U xơ tử cung: Thường là u lành, hiếm khi diễn tiến thành ung thư. Triệu chứng u xơ rất khác nhau, có phụ nữ không thể hiện triệu chứng gì. Đến tuổi mãn kinh, u xơ co lại và biến mất khi cơ thể không bài tiết oestrogen nữa. Phụ nữ có u xơ tử cung không bao giờ nên dùngôestrogen (kể cả viên thuốc tránh thai) vì oestrogen tạo điều kiện cho u xơ phát triển. Hiện nay có nhiều cách điều trị u xơ tử cung, từ bóc tách nhân xơ, làm tắc mạch máu nuôi u xơ cho đến phương pháp cắt tử cung truyền thống.
Để chẩn đoán nguyên nhân chảy máu sau quan hệ tình dục, bác sĩ thường phải loại trừ dần các nguyên nhân khác. Vì vậy chị nên đi khám ở thầy thuốc phụ khoa. 

