Hút thuốc lá dễ gây thoái hóa hoàng điểm
Người nghiện thuốc lá có nguy cơ mắc bệnh thoái hóa hoàng điểm (AMD) cao gấp 4 lần so với người bình thường. Bệnh thường gây giảm thị lực trung tâm, nhìn hình méo mó và khó làm việc ở khoảng cách gần. 
Thoái hóa hoàng điểm là một rối loạn ở hoàng điểm. Nó được xem là căn bệnh nan y vì đến nay người ta vẫn chưa tìm ra cách điều trị triệt để. Tỷ lệ mắc bệnh ở nữ cao gấp hai lần nam giới. Những yếu tố có thể dẫn đến AMD gồm các bệnh tim mạch (như cao huyết áp) và chế độ dinh dưỡng kém. Việc tiếp xúc với ánh sáng chói và hấp thu nhiều chất béo no sẽ làm bệnh thêm trầm trọng. Thoái hóa hoàng điểm không gây mù hoàn toàn do vẫn còn thị lực ngoại biên. Triệu chứng bệnh thường xảy ra ở một mắt, và bệnh nhân khó phát hiện ra cho đến khi mắt thứ hai bị bệnh sau 3-5 năm. Họ phải đeo những loại kính râm đặc biệt nhằm bảo vệ đôi mắt dưới ánh mặt trời.
Trước đây, người ta mới chỉ xác định được một nguyên nhân gây bệnh là do tuổi tác. Song mới đây, tiến sĩ Richard Edwards, chuyên gia y tế cộng đồng thuộc Đại học Manchester khẳng định, những người hút thuốc lá rất dễ mắc bệnh, và nguy cơ có thể cao gấp 3-4 lần người bình thường. Đây là kết quả phân tích của Edwards và cộng sự trên 3 nghiên cứu quy mô về mối liên quan giữa AMD và thuốc lá. Nhóm cũng nhận thấy việc bỏ thuốc lá có thể giúp ngăn ngừa hoặc kìm hãm bệnh phát triển. Trong khi đó, nếu bệnh nhân AMD tiếp tục "nhả khói" thì sẽ gây ra những phản ứng tiêu cực đối với việc điều trị.

