Những điều cần biết về hút thai sớm
Mục đích của hút điều hòa kinh nguyệt là phá thai sớm chứ không phải là làm cho kinh nguyệt điều hòa lại. Nhờ sử dụng bơm hút chân không bằng tay và ống hút thai nhỏ, kỹ thuật này khá đơn giản và có biến chứng.
Thuật ngữ hút điều hòa kinh nguỵệt được sử dụng ở Việt Nam trong thập kỷ 1970 để chỉ những trường hợp hút buồng tử cung sau khi chậm kinh 7-10 ngày trở lên, bao gồm có thai hoặc không có thai trong buồng tử cung. Lúc này, thai được gọi là phôi, nghĩa là noãn đã được thụ tinh, đang sắp xếp tổ chức để hình thành phôi chứ chưa thành hình thể thai nhi, nói một cách nôm na là giọt máu còn đang trong thời kỳ trứng nước nên sự mặc cảm không nhiều như khi phá thai giai đoạn muộn. 
Một số nghiên cứu cho thấy chỉ có khoảng 80% những trường hợp hút điều hòa thực sự có thai. Mục đích của kỹ thuật này phá thai sớm, chứ không phải là làm cho kinh nguyệt điều hòa lại. Tuy nhiên, thuật ngữ này đã bị nhiều người hiểu sai và dẫn đến lạm dụng, cứ chậm kinh từ 7 ngày trở lên là khuyên hoặc chỉ định hút buồng tử cung ngay, để lại nhiều hậu quả rất không tốt cho người phụ nữ.
Trước hết phải biết rằng, dù thủ thuật có đơn giản đến mấy cũng là một can thiệp vào cơ thể con người, sự phản ứng của mỗi cá thể khác nhau. Mặt khác, việc đưa một vật qua cổ tử cung sẽ tạo một phản xạ có thể gây ngừng tim đột ngột và tử vong. Nguy cơ này tăng lên nếu khách hàng không được tư vấn và giảm đau tốt.
Không phải cứ có vòng kinh đều thì tháng nào phóng noãn cũng đúng vào một ngày nhất định mà có thể chậm hơn so với dự kiến vài ngày nên noãn được thụ tinh muộn hơn. Vì vậy, khi hút buồng tử cung sớm thì phôi chưa xuống buồng tử cung, sau hút vài ngày phôi mới di chuyển về buồng tử cung và vẫn phát triển thành thai nhi. Những trường hợp như vậy gọi là hút gió. Cũng có khi trứng đang di chuyển ở vòi trứng, sự can thiệp vào buồng tử cung có thể làm rối loạn sự vận chuyển này nên trứng dừng lại và gây chửa ngoài tử cung. Vì vậy, không được hút buồng tử cung để làm điều hòa kinh nguyệt. Nếu có rối loạn kinh nguyệt thì phải khám chuyên khoa phụ sản để có chỉ định đúng và thích hợp.
Hút điều hòa tuy là một thủ thuật đơn giản nhưng vẫn có một tỷ lệ bị sót rau gây chảy máu kéo dài, khiến buồng tử cung bị viêm nhiễm do nhiễm khuẩn. Mặt khác, dù có được vô khuẩn thật tốt thì vẫn phải đưa ống hút qua nên vi khuẩn ở cổ tử cung có thể vào buồng tử cung gây nhiễm khuẩn. Các chất dịch trong buồng tử cung bao gồm máu, thanh dịch, niêm mạc, những mảnh vụn nhỏ của tổ chức phôi thai bị phân hủy... tạo thành một môi trường rất tốt cho vi khuẩn phát triển, gây viêm niêm mạc tử cung. Sự viêm nhiễm này lan tỏa lên vòi trứng gây hẹp hoặc tắc, dẫn đến vô sinh. Ngoài ra, việc hút thai vẫn có thể làm thủng tử cung, thậm chí có thể làm thủng ruột hoặc rách bàng quang.
Người ta chỉ hút thai sớm khi siêu âm thấy túi thai (túi ối) đã nằm trong buồng tử cung. Nhưng không phải ở bất cứ địa phương nào cũng có thể siêu âm được, vì vậy tối thiểu khách hàng cũng phải xét nghiệm bằng que thử thai sớm và khẳng định là đã có thai.

