Bé trai mắc Whitmore tử vong 
Bệnh nhi 15 tuổi mắc Whitmore, điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương, tử vong do sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng nặng.
Tối 12/11, PGS.TS Trần Minh Điển, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bệnh nhi tử vong đêm qua dù được các bác sĩ phẫu thuật và điều trị tích cực.
Bệnh nhi này ngụ thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa, chuyển đến viện Nhi Trung ương vào ngày thứ 12 của bệnh Whitmore. Trước đó bé đã điều trị tại hai bệnh viện địa phương. Hai ngày trước khi khởi phát, bé đi học về bị dầm nước mưa, sau đó sốt cao liên tục 4 ngày, ho, nổi sẩn ban, đau tức ngực phải, đau bụng... vào viện cấp cứu.
Bé chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng rất nặng, phổi tổn thương, suy hô hấp, ban sẩn xuất huyết ở hai bàn tay, thở máy, duy trì vận mạch. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, Whitmore.
Như vậy, một trong hai bệnh nhi ở Thanh Hóa mắc Whitmore, điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương, đã tử vong. Trường hợp còn lại là em bé 10 tuổi ở huyện Nông Cống, vẫn đang được điều trị.
Ngày 10/11, Bộ Y tế ghi nhận hai trường hợp Whitmore này và một bệnh nhân ở Đăk Lăk, đồng thời cảnh báo: "Whitmore không thường gặp, không gây thành dịch, nhưng bệnh cảnh thường tiến triển nặng, tỷ lệ tử vong cao". Bộ dự báo điều kiện vệ sinh môi trường bị ô nhiễm tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn sinh sôi, phát triển, nên có thể ghi nhận thêm nhiều trường hợp mắc bệnh Whitmore.
Tại Việt Nam, khoảng 70% ca Whitmore nhập viện từ tháng 9 đến tháng 11. Số bệnh nhân thường liên quan và tỷ lệ thuận với tình trạng mưa lũ hàng năm.
Whitmore (còn gọi bệnh Melioidosis) là bệnh nhiễm trùng ở người và động vật do vi khuẩn Burkholderia Pseudomalle gây ra. Vi khuẩn B. pseudomallei sống trong đất, nước bị nhiễm khuẩn và xâm nhập vào cơ thể chủ yếu qua da khi có vết thương hở tiếp xúc trực tiếp với đất, nước nhiễm khuẩn. Hiện chưa có bằng chứng về việc lây truyền vi khuẩn từ người sang người hoặc từ động vật sang người.
Bệnh có biểu hiện lâm sàng rất đa dạng, khó chẩn đoán và có thể tử vong nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời, đặc biệt ở những người có bệnh nền như tiểu đường, bệnh gan, thận, phổi mạn tính, suy giảm miễn dịch...
Để phòng bệnh, chủ yếu là đảm bảo vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, sử dụng bảo hộ lao động khi làm việc có tiếp xúc với đất, nước bị nhiễm khuẩn hoặc trong môi trường không đảm bảo vệ sinh. Nếu có vết rách da, trầy xước hoặc bỏng bị nhiễm bẩn, nên làm sạch hoàn toàn.
Hiện chưa có vaccine phòng bệnh Whitmore.
Lê Nga
