Giảm béo bằng Parafango 
Đây là cách kết hợp thiết bị hiện đại với việc sử dụng khoáng chất chiết xuất từ bùn, rong biển và các dưỡng chất quý trong thiên nhiên, tạo nên một lớp màng làm tan mỡ. Liệu pháp Parafango không chỉ giảm số đo nhanh mà còn giúp da căng chắc, bóng mịn.
Phương pháp Parafango còn giúp đào thải các chất cặn bã và độc tố ra khỏi cơ thể, phục hồi sức khỏe. Các bước thực hiện:
Lấy chỉ số cân nặng và số đo của từng phần cơ thể mà bạn muốn giảm béo. Đây sẽ là bằng chứng rõ ràng nhất để bạn có thể nhận thấy sự khác biệt sau mỗi liệu trình thực hiện.
Thoa kem tẩy da chết Creamfoliant lên khắp vùng da cần giảm béo. Massage bằng tay để nhẹ nhàng lấy đi lớp tế bào chết giúp làn da mềm mại, sạch sẽ, dễ dàng hấp thụ tinh chất đặc trị từ các bước tiếp theo. Sau đó, dùng khăn nóng lau sạch kem.
Tiếp tục massage cùng với kem giảm béo để thúc đẩy các dưỡng chất trong kem thẩm thấu đều vào các mô mỡ dưới da.
Thoa đều một lớp serum giảm béo Aminodren. Tinh chất đặc trị trong serum sẽ phá vỡ màng liên kết và vỏ toxin giữa các mô mỡ, khiến lớp mỡ dường như được hóa hóa lỏng.
Quét mặt nạ Parafango, mặt nạ này sẽ cải thiện sự hấp thụ các thành phần hoạt tính cao của serum Aminodren, đồng thời làm gia tăng nhiệt độ cơ thể tạo điều kiện thuận lợi cho việc loại bỏ chất béo và độc tố ra khỏi cơ thể.
Dùng màng nylon mỏng quấn chặt xung quanh phần cơ thể cần giảm béo để tăng cường độ nóng.
Quấn chăn điện trong vòng 15 phút để thúc đẩy sự lưu thông chất lỏng, đồng thời phát huy tối đa tác động tích cực của phương pháp điều trị bằng Parafango.
Dùng kéo cắt lớp màng cuốn ở phần trung tâm, lớp Parafango cũng sẽ theo đó được bóc ra một cách nhẹ nhàng.
Cuối cùng là thoa kem làm săn chắc da. Loại kem này sẽ giúp da săn chắc, tăng tính đàn hồi ngăn ngừa da bị nhão hay chảy xệ.

