Nguy cơ sốt rét ở khu vực chịu sóng thần
Các nhân viên y tế sẽ đi tới từng ngôi nhà, từng căn lều ở Aceh để phân phát bình diệt muỗi và xịt thuốc lên tường từ hôm nay để ngăn chặn nguy cơ sốt rét, căn bệnh có thể giết hại thêm 100.000 người nữa xung quanh khu vực chịu ảnh hưởng thiên tai. 
Họ sẽ đánh dấu bằng phấn ngoài cửa sau khi hoàn thành công việc để đảm bảo không ngôi nhà nào bị bỏ sót. Các túp lều trong những trại tị nạn khắp Banda Aceh cũng sẽ được phun thuốc. Tuy nhiên, đây chỉ là nơi cư trú của một bộ phận nhỏ vì đa số người sống sót đã ở chung với người thân còn nhà cửa. Dọc bờ biển Sumatra, nơi hầu hết nhà cửa đã bị san phẳng, người dân sẽ được phát tấm nhựa chứa thuốc diệt côn trùng để làm nơi ẩn náu. 
Sự tàn phá và mưa to đã tạo điều kiện cho muỗi sinh sản. Những vũng nước mặn do sóng thần hôm 26/12 tạo ra đã giảm bớt độ mặn do mưa và chuyển thành nước lợ - môi trường mà muỗi ưa thích. 
Theo Richard Allan, Giám đốc tổ chức y tế cộng đồng Mentor Initiative, trong khi nguy cơ bùng phát bệnh tả và bệnh lỵ đã giảm bớt do nước sạch đang tới tay ngày một nhiều người sống sót, thì mối đe doạ dịch sốt rét và sốt xuất huyết đang tăng lên. 157.000 người đã thiệt mạng do sóng thần ở 11 nước chịu ảnh hưởng. Ông Allan cảnh báo nạn dịch sốt rét có thể cướp đi 100.000 sinh mạng quanh bờ Ấn Độ Dương nữa nếu nhà chức trách không hành động nhanh chóng. 
"Sự kết hợp giữa sóng thần và mưa to đã tạo ra môi trường cho muỗi sinh sản thuận lợi tới mức chưa từng có trong lịch sử Indonesia", Giám đốc Mentor Initiative khẳng định.
Mặc dù sốt rét là căn bệnh địa phương của Aceh, tức là nó phổ biến trong điều kiện bình thường và dân địa phương vẫn bị nhiều lần, nhưng điều đó không có nghĩa họ được bảo vệ khi dịch bệnh xảy ra sau sóng thần. "Người dân dễ bị ốm hơn", Allan nhận xét. "Nhiều người đã bị tiêu chảy, suy dinh dưỡng. Họ căng thẳng, nhiễm nhiều bệnh và hệ thống miễn dịch bị yếu đi".
Hôm qua, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo đã khẳng định 7 ca sốt rét ở Aceh. Tất cả các trường hợp đều xảy ra bất ngờ vì mùa của căn bệnh này vừa bắt đầu và hệ thống báo cáo mới hoạt động vài ngày nay.
Trong khi đó, các nhân viên cứu trợ tại tỉnh Aceh cảnh báo những quy định buộc họ đi lại với sự hộ tống của quân đội có thể gây khó khăn trong công tác phân phát đồ viện trợ.  
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

