Động thái của Sở Y tế TP.HCM sau khi có phản ánh về đường dây mua bán thận
Sở Y tế TP sẽ tiếp tục tăng cường công tác thanh, kiểm tra đối với các bệnh viện trên địa bàn có hoạt động hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người sau phản ánh về đường dây mua bán thận tại TP.HCM.
Thông tin trên được Sở Y tế TP.HCM chia sẻ trong ngày 12/10. Theo đó, ghép mô tạng là thành tựu quan trọng trong việc chữa bệnh, đặc biệt đối với người mắc bệnh mạn tính, hiểm nghèo do các mô tạng bị suy giảm chức năng và không hồi phục được như suy thận mạn, gan, tim, tủy, hỏng giác mạc... Sau ghép mô tạng, sức khỏe người bệnh được cải thiện, có thể trở lại làm việc và sinh hoạt.
Ở Việt Nam, đa phần các ca ghép tạng đang được thực hiện từ nguồn cho là người sống. Ở nước ngoài, tạng ghép thường được lấy từ người cho chết não. Việc hiến tặng mô tạng là nghĩa cử cao đẹp, mang đến cơ hội cho người bệnh ở những giai đoạn cuối cùng.
Tại TP.HCM, một số bệnh viện đủ điều kiện triển khai các kỹ thuật liên quan đến lấy và ghép mô tạng và đạt nhiều thành công như: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Xuyên Á.
Sở Y tế TP đã rà soát các hoạt động trong lĩnh vực ghép tạng tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn, triển khai văn bản nhắc nhở các đơn vị về việc tiếp tục tuân thủ các quy định của pháp luật liên quan đến hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người.
Bên cạnh đó, Sở Y tế TP yêu cầu các đơn vị cần tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến đến người bệnh, thân nhân người bệnh và nhân viên y tế về các quy định của pháp luật; tư vấn, hướng dẫn các thủ tục cho thân nhân người bệnh khi có nguyện vọng hiến tặng mô, bộ phận cơ thể; thu thập thông tin người bệnh có nhu cầu được ghép tạng để có kế hoạch điều trị; tuân thủ các quy trình chuyên môn kỹ thuật và các hoạt động liên quan đến mô, tế bào gốc.
Những hành động trên nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước và phát triển chuyên môn trong lĩnh vực hiến và ghép mô tạng, đảm bảo việc tuân thủ các quy định của pháp luật, kịp thời phát hiện và chấn chỉnh các hành vi vi phạm pháp luật.
Sở Y tế TP cho biết sẽ tiếp tục tăng cường công tác thanh, kiểm tra đối với các bệnh viện trên địa bàn có hoạt động hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người. Cơ quan này kêu gọi người dân chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật, cùng lên án, tố giác các hành vi vi phạm pháp luật đến các cơ quan chức năng để kịp thời xử lý.
Trước đó, cơ quan công an TP.HCM nhận được thông tin một nhóm "cò" tìm kiếm, dụ dỗ và đưa người có nhu cầu bán thận về một căn hộ ở TP.HCM. Mỗi quả thận được nhóm này mua với giá 300 triệu đồng, tiền bồi dưỡng ăn uống từ 20-50 triệu đồng/người.
Quả thận được bán cho người có nhu cầu ghép với giá trên 1 tỷ đồng. Nhóm “cò” làm giả hồ sơ để người bán và mua thận trở thành họ hàng nhằm qua mặt các bệnh viện thực hiện ghép tạng. 
Hơn hai mươi năm gắn bó với ngành y, TS. BS Dư Thị Ngọc Thu – Trưởng đơn vị điều phối ghép tạng tại BV Chợ Rẫy TP.HCM đã trao biết bao 'chìa khóa' mở cửa cho những bệnh nhân được cứu sống từ nguồn tạng hiến nhân đạo.
 
