Tiểu sót và chảy tinh dịch khi đại tiện
"Tôi 23 tuổi, sinh hoạt tình dục bình thường, khi tiểu tiện cảm thấy còn sót, 2 giờ đi một lần. Khi đi ngoài, hễ rặn thì tinh dịch chảy ra. Tôi đã đi khám và siêu âm nhung kết quả bình thường. Xin cho biết tôi đã mắc bệnh gì và điều trị như thế nào?".
Đáp: 
Hiện tượng tiểu xong vẫn còn nước là hậu quả của tiểu khó, việc bài xuất nước tiểu ra khỏi bàng quang không triệt để. Nguyên nhân ở nam giới thường do: sỏi bàng quang hoặc niệu đạo, viêm tuyến tiền liệt ở người trẻ, sau chấn thương niệu đạo, chít hẹp niệu đạo sau chấn thương hoặc do viêm nhiễm, xúc động quá mạnh.
Bạn thỉnh thoảng đi cầu rặn thấy tinh dịch chảy ra, đó là tinh dịch không có tinh trùng do tuyến tiền liệt và túi tinh xuất tiết. Các tuyến này hoạt động dưới sự kích thích của dây thần kinh và sự co bóp của nang tuyến, ống dẫn từ túi tinh. Hiện tượng trên rất bình thường, hay gặp nhất vào buổi sáng sớm hoặc khi phải nhịn tiểu tiện quá lâu, hay do cảm xúc mạnh từ những hình ảnh có tính kích dục. Nếu không có các rối loạn xuất tinh khác thì có thể khắc phục bằng cách: không nhịn tiểu tiện quá lâu, năng tập thể dục và không nên để bị ám ảnh bởi những hình ảnh kích dục, dù chỉ trong ý nghĩ.
Nếu tinh dịch chảy ra thường xuyên kết hợp sót nước tiểu trong bàng quang thì có thể do viêm nhiễm hoặc rối loạn co thắt các cơ. Bạn nên tái khám và thông báo cho bác sĩ biết về tiến triển của bệnh để được điều chỉnh thuốc hoặc làm thêm các xét nghiệm chuyên biệt khác nữa. Đừng quá lo lắng gây căng thẳng tâm lý, vì xúc cảm mạnh cũng là một nguyên nhân dẫn đến tiểu không hết và rối loạn sự co bóp của các cơ, trong khi thực ra không có tổn thương bệnh lý nào.

