Sụp mi mắt ở người già
Sụp mi là tình trạng bờ mi trên và da mi bị sa trễ xuống dưới mức bình thường. Một số nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là tuổi già, khối u vùng hố mắt, bẩm sinh, sau chấn thương và phẫu thuật.
Sụp mi vì lớn tuổi thường nhẹ hơn so với các nguyên nhân khác, do sự thừa da mi trên quá mức, biểu hiện rõ nhất ở người sút cân sau điều trị béo phì hoặc người có cấu tạo da khô... Đây còn là biểu hiện của quá trình lão hóa, mất tính đàn hồi của da nói chung. Một nguyên nhân là tình trạng giảm trương lực cơ mi - quá trình sinh lý bình thường ở người lớn tuổi và mức độ khác nhau ở từng người.
Một số dấu hiệu chủ yếu để chẩn đoán tình trạng sụp mi trên ở người lớn tuổi:
- Động tác mở mắt khó khăn, nhiều khi phải nhăn trán hay ngẩng đầu mới có thể nhìn được.
- Da mi trên da trễ xuống tạo cho mi trên có nhiều nếp mi.
- Da mi trễ qua cả bờ mi và che phủ phần lớp đồng tử, cản trở khả năng nhìn.
Các dấu hiệu trên thường rõ rệt vào buổi sáng, có nhiều trường hợp bệnh nhân phải dùng ngón tay để nâng da hay mi trên mới nhìn thấy được. Ngoài giảm khả năng nhìn, sụp mi còn tạo cho người bệnh vẻ kém thẩm mỹ và già nua trước tuổi. Nếu tình trạng này kéo dài có thể dẫn đến giảm thị lực.
Điều trị sụp mi chủ yếu bằng phẫu thuật, căn cứ vào mức độ sụp mi và khả năng hoạt động của cơ nâng mi. Nếu tình trạng sụp mi chỉ ở mức độ vừa phải thì chỉ cắt bỏ phần da mi trên dư thừa. Nếu bị sụp mi nhiều, ngoài việc cắt bỏ phần da mi trên dư thừa còn phải can thiệp vào phần cơ nâng mi, đơn giản nhất là làm ngắn cơ nâng mi và cắt bỏ một phần cơ vòng mi. Rất hiếm trường hợp phải dùng đến biện pháp treo mi bằng các chất liệu như chỉ silicon. Tùy theo phương pháp phẫu thuật mà sự hồi phục hình dạng mi trên kéo dài từ vài tuần đến vài tháng.
Mặc dù liệu pháp phẫu thuật tương đối đơn giản, những cũng xảy ra một vài biến chứng gây khó chịu như lộn mi trên do cắt da quá nhiều, gặp khó khăn khi nhắm mắt do điều chỉnh cơ quá mức, nếp mi trên không được tạo ra đúng vị trí.
Bác sĩ Trần Thiết Sơn

