Làm sạch dụng cụ trang điểm
Với các loại giũa móng tay bằng kim loại, sau mỗi lần sử dụng, hãy rửa sạch chúng bằng nước xà phòng và lau khô. Nếu chúng được làm bằng gỗ, tốt nhất bạn chỉ nên dùng một lần để đảm bảo mọi dụng cụ luôn sạch sẽ.
Nếu không thường xuyên giữ gìn, vệ sinh đồ dùng cá nhân, nhất là đồ trang điểm, chắc chắn vi khuẩn sẽ dễ dàng thâm nhập, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe con người. Hãy giữ sạch chúng theo cách sau:
Bông tắm: Sau khi vừa sử dụng, hãy rũ sạch nước và mang ra khỏi phòng tắm để phơi khô.
Bông phấn: Rất quan trọng vì ảnh hưởng trực tiếp đến da mặt. Buổi tối trước khi đi ngủ bạn nên ngâm chúng vào nước xà bông và giặt sạch, sau đó dùng máy sấy khô vì sáng hôm sau, khi trang điểm, bạn đã dùng đến nó.
Ngoài ra, để tránh bệnh tật do mất vệ sinh, bạn không được dùng chung son với người khác. Son tác động trực tiếp đến môi - vùng da đặc biệt nhạy cảm - và dễ làm lây bệnh. Hãy luôn mang theo son dưỡng ẩm và son môi của riêng mình.

