Tình dục - khi nào thì nên?
Sex là một phần quan trọng trong đời sống và ảnh hưởng rất lớn đến hạnh phúc và sức khoẻ con người. Vấn đề quan trọng là mỗi người phải biết đợi đến khi họ đã sẵn sàng cho "chuyện ấy". 
Một số người có cảm giác họ sẵn sàng sớm hơn những người khác, một số cảm thấy đã sẵn sàng, nhưng họ chọn cách chờ đợi. 
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), quan hệ tình dục là nhu cầu tự nhiên về thể chất và tình cảm của con người. Đó là một hành động mà hai người có thể thực hiện để tạo sự gần gũi và mang niềm vui đến cho nhau, là cách tạo nên cảm giác yêu thương, dịu dàng, kích thích xúc cảm để đạt đến cực khoái. 
Chờ đợi là một sự chọn lựa và nó có thể mang lại phần thưởng xứng đáng. Chờ đến khi cả hai người cảm thấy thoải mái, cảm thấy đủ lớn khôn và sẵn sàng chịu trách nhiệm tình cảm của bản thân là điều rất quan trọng. Nhiều người chọn cách chờ đến sau khi kết hôn mới quan hệ tình dục. Điều này tạo nên sự hấp dẫn đặc biệt cho đôi vợ chồng. 
Hoàn toàn không quan hệ tình dục là phương pháp duy nhất mang lại hiệu quả 100% trong tránh thai và phòng các bệnh lây truyền qua đường tình dục (STDs). Nắm tay, hôn môi và vuốt ve là những cách bạn có thể biểu lộ tình cảm của mình mà không cần đến quan hệ tình dục. Sau đây là một vài cách giúp bày tỏ xúc cảm của bạn và mong muốn tình dục hay sự hấp dẫn mà không làm cho bạn hay bạn tình của bạn bị rủi ro cao về các bệnh lây truyền qua đường tình dục và HIV, hay mang thai:
Hôn môi khô - hôn vào môi và miệng, tai, cổ&
Tán tỉnh - gây sự chú ý của người nào đó và bày tỏ tình cảm của bạn qua cái nhìn, lời nói hay các hành động đặc biệt.
Nắm tay - giữ chặt tay nhau. 
Ôm nhau - giữ người nào đó sát vào người của bạn.
Xoa bóp - cọ xát, hay vuốt ve thân thể của nhau tạo nên sự dịu dàng và gây xúc cảm.
Thủ dâm - tạo khoái cảm tình dục cho cơ thể của bạn, giảm nhẹ sự căng thẳng tình dục bằng cách tự cọ xát các bộ phận sinh dục của mình. 
Hôn môi ướt  hôn bằng lưỡi trong miệng; chưa có cơ sở khoa học cho thấy hôn sâu bằng miệng gây nhiễm HIV, tuy nhiên, nếu bị đau họng, bạn không nên hôn kiểu này.
Bạn và bạn tình của mình nên chờ đến khi cả hai đã sẵn sàng cả về thể chất và tinh thần cho quan hệ tình dục. Hãy lắng nghe lý trí và tình cảm của mình, đừng quan hệ khi nào chưa chắc chắn mình đã sẵn sàng. Quan hệ tình dục nên luôn là tự nguyện và xuất phát từ tình yêu.
Trước khi bước vào chuyện đó, bạn cần xem xét liệu bản thân đã sẵn sàng cho quan hệ chưa. Chẳng nên làm điều này chỉ để làm vui lòng bạn trai hay bạn gái của mình, hoặc làm ngược với mong muốn của cha mẹ. Để bày tỏ tình cảm của mình, bạn có nhiều cách khác ngoài quan hệ tình dục. Ép buộc người khác quan hệ tình dục luôn là hành động cực kỳ khiếm nhã và phải bị chỉ trích. Nếu bạn không muốn quan hệ tình dục, hãy cương quyết nói KHÔNG và cố gắng dùng những lời ngọt ngào. Nếu lời nói KHÔNG nhẹ nhàng lần đầu không mang lại hiệu quả, hãy nói lại lần nữa mạnh mẽ hơn và tiếp tục cho tới khi người kia lắng nghe. 
Quan hệ tình dục có thể mang lại hậu quả rất xấu: các bạn gái phải bỏ học vì mang thai, phá thai, sức khỏe bị ảnh hưởng, phải chịu sức ép tâm lý của gia đình và xã hội& Ngoài ra, bạn cũng có nguy cơ lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục và HIV, ảnh hưởng tới khả năng sinh con sau này, thậm chí là mạng sống của bạn. 
Nếu quyết định quan hệ, bạn cần hiểu rõ và chấp nhận hậu quả của quyết định này. Hai bạn cũng cần thực hiện quan hệ tình dục an toàn bằng cách dùng bao cao su bất kỳ khi nào có quan hệ tình dục (qua âm đạo, miệng, hậu môn) để hạ thấp rủi ro mang thai và lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục, kể cả HIV. 

