Tổn thương tâm lý có thể dẫn đến đau tim
Những người mắc chứng rối loạn căng thẳng hậu sang chấn tâm lý (PTSD) phải hết sức thận trọng về sức khỏe tim mạch. Kết quả nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy, những người này có nguy cơ bị đau tim cao gấp 6 lần người thường.
Người hay lo lắng và bị suy nhược thần kinh cũng dễ rơi vào hoàn cảnh tương tự, tiến sĩ Joseph Boscarino, Viện Y học New York (Mỹ), cho biết.
Ông và cộng sự đã tập trung phân tích một nghiên cứu trên 2.490 cựu chiến binh Mỹ tham gia chiến tranh Việt Nam trong vòng 17 năm, bên cạnh sự hỗ trợ của hơn 10 công trình khác liên quan đến những người từng gặp tai nạn khủng khiếp, trải qua chiến tranh và bị xâm hại tình dục. Thông qua biểu đồ nhồi máu sóng Q (Q-wave infarcation) - chỉ số ghi lại dấu vết của một cơn đau tim trong điện tâm đồ, nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra 30 trong số 54 người bị PTSD từng lên cơn đau tim. Kết quả cuối cùng là gần 7% số người mắc PTSD bị bệnh tim mạch, trong khi tỷ lệ này ở nhóm không mắc PTSD chỉ là 1%.
Theo giải thích của Boscarino, con người có xu hướng bị ám ảnh về những sự kiện gây tổn thương tâm lý, làm ảnh hưởng nặng nề đến sinh lý. Sự lo lắng và suy nhược sẽ gây rối loạn nhịp tim, khiến cho trái tim dễ bị tổn thương và tăng nguy cơ xuất hiện cục máu đông do tiểu huyết cầu trở nên kết dính hơn.
PTSD là một rối loạn tâm lý gồm các triệu chứng điển hình như trí nhớ lộn xộn, thường xuyên gặp ác mộng và bị ám ảnh về sự kiện gây chấn động. Bệnh nhân trở nên cảnh giác cao độ với người xung quanh và tỏ ra quá lo lắng khi có chi tiết nào đó gợi lại quá khứ. 

