Long nhãn có công dụng gì?
"Vừa qua tôi mua được một ít long nhãn, có người bảo nên ngâm rượu uống. Không biết loại rượu này có công dụng gì?".
Trả lời:
Trong y học cổ truyền, long nhãn là một vị thuốc quý, có nhiều tên gọi như quế nguyên nhục, nguyên nhãn, lệ châu, mật tỳ, long mục, á lệ chi, ích trí..., được xếp vào nhóm thuốc bổ huyết. Long nhãn vị ngọt, tính ấm, có công dụng bổ tâm, an thần, kiện tỳ, ích khí, dưỡng huyết, tráng dương. Nó được dùng tim đập nhanh, hồi hộp đánh trống ngực, mất ngủ, hay quên, thiếu máu, đi lỏng do tỳ hư, suy nhược thần kinh...
Theo nghiên cứu của dược lý học hiện đại, long nhãn có tác dụng giúp cơ thể nâng cao năng lực chịu đựng trong điều kiện thiếu ôxy, gia tăng trọng lượng của các cơ quan miễn dịch, kháng khuẩn, chống ung thư và làm chậm quá trình lão hóa.
Long nhãn được y học cổ truyền sử dụng dưới nhiều dạng như thuốc sắc, thuốc cao, thuốc hoàn, rượu thuốc... Riêng rượu thuốc có thể ngâm độc vị hoặc phối hợp với các vị thuốc khác. Ví dụ, trong Diên linh tửu, long nhãn được ngâm cùng kỷ tử, đương quy, bạch truật và đậu đen, Trong Diên thọ tửu, nó được ngâm cùng quế hoa và đường trắng...
Thông thường, nếu dùng độc vị có thể ngâm 150-200 g long nhãn trong 1.000 ml rượu trắng, sau 15 ngày là dùng được, uống mỗi ngày hai lần, mỗi lần 15-20 ml.

