Thuốc lá ít độc
Người khổng lồ trong ngành thuốc lá British American Tobacco (BAT) dự kiến sẽ tung ra thị trường một sản phẩm mới vào năm 2006, được cho là "có thể an toàn hơn", với khả năng giảm đến 90% tỷ lệ mắc các bệnh do thuốc lá gây ra như tim mạch và ung thư so với các loại thuốc lá thường.
Theo thiết kế của BAT, loại thuốc lá mới sẽ sản sinh ra ít các chất gây ung thư hơn. Ngoài ra, đầu lọc mới sẽ có tới 3 lớp ngăn, mỗi lớp phụ trách cản một nhóm hóa chất độc hại vào phổi. Xin được nói rõ rằng nicotine - chất gây nghiện chính trong thuốc lá - không thuộc các nhóm hóa chất bị "chặn". Thêm vào đó, trong thuốc lá mới sẽ có một thành phần giúp cho nhiều chất độc hơn được giữ lại trong tàn thuốc, thay vì đi thám hiểm cơ thể của người hút. 
Dường như BAT đã lên kế hoạch cho loại thuốc lá này từ lâu nhưng còn giữ bí mật vì sợ sẽ làm cho các tổ chức chống thuốc lá "nổi giận". Thực tế là từ thập niên 1970, nhiều hãng thuốc lá đã công bố những sản phẩm an toàn hơn nhưng rốt cuộc thì những loại được dán nhãn "nhẹ" chẳng đem lại sự khác biệt gì vì người tiêu thụ thường hút nhiều hơn và rít hơi sâu hơn. 
Ngay sau tuyên bố chính thức của BAT về loại thuốc lá mới, John Britton - giáo sư về dịch tễ học của Đại học Nottingham (Anh) phản bác: "Chẳng có thứ gì dính đến chuyện rít khói thuốc vào người mà an toàn cả. Loại thuốc lá mới chẳng khác nào việc nhảy từ trên tầng nhà thứ 15 xuống đất thay vì tầng 20. Xét về mặt lý thuyết thì rủi ro có thấp hơn đấy nhưng nhảy từ tầng nào đi chăng nữa, anh vẫn chết!". D.Arnott, Giám đốc Tổ chức hành động chống hút thuốc và vì sức khỏe (Anh) thì nhắc nhở: "Khói thuốc lá chứa khoảng 4.000 loại hóa chất khác nhau, đa số là độc hại. Sự khác biệt mà cái đầu lọc cũng như điếu thuốc lá của BAT mang lại chỉ nằm một tí ở bên rìa vấn đề". 
Trước các phong trào chống thuốc lá rầm rộ và quan trọng hơn cả là hàng loạt vụ kiện mà các hãng thuốc lá từng phải bồi thường hàng triệu USD, bản thân BAT cũng chưa bao giờ nói rõ ràng loại thuốc lá mới của họ sẽ an toàn hơn mà luôn dùng từ "có thể" ở phía trước. Chắc chắn chiến dịch quảng cáo của BAT sẽ tập trung tuyên truyền cho yếu tố công nghệ sản xuất, từ đó sẽ khiến cho người tiêu thụ tự rút ra kết luận. Phát ngôn viên của BAT buộc phải thừa nhận rằng, không thể có loại thuốc lá nào thực sự an toàn, ngoại trừ điếu thuốc lá mà bạn không bao giờ hút! 

