Dược thiện cho bệnh nhân sau phẫu thuật
Sau các ca mổ lớn và vừa, người bệnh thường lâm vào tình trạng suy nhược thần kinh, cơ thể. Các món ăn bài thuốc sẽ giúp nâng cao thể trạng cho người bệnh, giúp họ chóng hồi phục hơn.
Ca mổ gây mất máu và tiêu hao năng lượng quá nhiều. Sau mổ công năng các tạng phủ, đặc biệt là hệ thống tỳ vị hay bị rối loạn, ảnh hưởng không nhỏ đến việc tiêu hóa thức ăn và hấp thu các chất dinh dưỡng. Ngoài ra, tình trạng nhiễm khuẩn, trạng thái căng thẳng thần kinh do đau đớn và mất ngủ cũng làm cho sức khỏe người bệnh giảm sút. Vì vậy, ngoài việc dùng thuốc, bệnh nhân nên dùng thêm các món dược thiện.
Với các trường hợp suy nhược và thiếu máu
Hoàng kỳ 12 g nấu cháo với thịt gà và gạo tẻ, chế thêm gia vị, ăn nóng. Công dụng: nâng cao năng lực miễn dịch và làm tăng khả năng tạo máu.
Nấu cháo gạo tẻ và thịt lợn nạc, khi chín cho 3 g bột nhân sâm và gia vị vừa đủ, ăn nóng. Công dụng: đại bổ nguyên khí, bổ tỳ ích phế, sinh tân dịch và an thần, làm tăng sức đề kháng của cơ thể và giúp tủy xương tăng sinh hồng cầu.
Kỷ tử 12 g, đại táo 5 quả, trứng gà 2 quả, đường trắng lượng vừa đủ. Đại táo rửa sạch, bỏ hạt, đem sắc kỹ cùng với kỷ tử, khi được đập trứng gà vào quấy đều, chế thêm chút đường trắng, ăn nóng. Công dụng: bổ hư nhược, ích khí huyết, kiện tỳ vị, dưỡng can thận, dùng rất tốt cho những bệnh nhân thiếu máu sau phẫu thuật.
Hoàng kỳ 12 g, chim cút 2 con, một ít rượu vang, gia vị vừa đủ. Chim cút làm thịt, bỏ lông và nội tạng, rửa sạch; hoàng kỳ thái phiến cho vào trong bụng chim cùng với gia vị, đem hấp cách thủy, ăn nóng. Công dụng: ích khí bổ tỳ, tư bổ ngũ tạng, dùng rất tốt cho những bệnh nhân thiếu máu và suy nhược cơ thể.
Với trường hợp mệt mỏi, chán ăn
Bột kê nội kim 1 g, trứng gà nửa quả, gạo tẻ 25 g, gia vị vừa đủ. Gạo vo sạch cho vào nồi ninh thành cháo rồi đập trứng quấy đều, cho bột kê nội kim vào chế đủ gia vị, ăn nóng. Công dụng: kiện tỳ vị, tiêu tích trệ, kích thích tiêu hóa, dùng thích hợp cho những bệnh nhân chán ăn, bụng đầy chướng, chậm tiêu.
Cá diếc một con, sa nhân 0,5 g, hành, gừng tươi, gia vị vừa đủ. Sa nhân tán bột; cá diếc làm sạch, bỏ nội tạng, rán qua rồi đem kho với một lượng nước vừa đủ cùng với bột sa nhân, khi chín chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: tiêu thực khai vị, hành khí hóa thấp, ôn vị, ngừng nôn nấc.
Hồng táo 10 quả, vỏ quýt tươi 10 g hoặc trần bì 5 g. Hồng táo rửa sạch, bỏ hạt, bỏ cùng vỏ quýt vào hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng: kiện tỳ tiêu thực, dùng làm đồ giải khát để kích thích tiêu hóa.
Hoài sơn tươi (củ mài tươi) 50 g, gạo tẻ 50 g, đường đỏ lượng vừa đủ. Củ mài gọt bỏ vỏ, thái miếng, đem ninh với gạo tẻ thành cháo đặc, chế thêm đường đỏ, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: bổ tỳ, ích phế, dưỡng thận, là loại cháo rất dễ ăn và dễ tiêu.
Với trường hợp mất ngủ, căng thẳng thần kinh
Tim lợn một quả nhỏ, nhân sâm 5 g, đương quy 10 g. Tim lợn làm sạch, bổ đôi, các vị thuốc thái vụn cho vào trong quả tim, chế đủ gia vị rồi đem hấp cách thủy chừng 3 giờ, ăn nóng. Công dụng: kiện tỳ dưỡng tâm, bổ huyết an thần, dùng rất tốt cho những bệnh nhân mất ngủ, suy nhược tinh thần nặng sau phẫu thuật.
Viễn chí 30 g, hạt sen 15 g, gạo tẻ 50 g. Viễn chí bỏ ruột sao thơm, hạt sen đập vụn, hai thứ đem nấu với gạo thành cháo, chế thêm đường đỏ, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: kiện tỳ dưỡng tâm, an thần.
Long nhãn tươi 500 g, đường trắng 50 g. Long nhãn bỏ vỏ và hạt cho vào nồi, thêm đường trắng, đun nhỏ lửa, đảo đều tay cho đến khi long nhãn chuyển màu nâu đen, để thật nguội rồi cho vào lọ kín dùng dần, mỗi ngày ăn 2 lần, mỗi lần 5 cái. Công dụng: dưỡng tâm an thần.

