Cụ bà sống thọ 100 tuổi, cơ thể không đau nhức nhờ công việc yêu thích
Bí quyết sống thọ của cụ bà người Mỹ là thường xuyên giao tiếp với khách hàng suốt 80 năm qua.
Bà Madeline Paldo mới nghỉ hưu ở tuổi 100. Bà đã làm việc hơn 80 năm từ khi 18 đến 99 tuổi và bà tin rằng chăm chỉ là yếu tố góp phần lớn giúp bà sống thọ. “Tôi luôn bận rộn và thích làm việc. Tôi không thích nghỉ hưu lắm”, bà Paldo nói về công việc trước đây của mình. 
Gia đình của bà Paldo sản xuất và bán bảng hiệu ở Chicago (Mỹ), bà phụ trách công việc văn phòng. Bà thường được tiếp xúc với khách hàng, đây là công việc mà bà yêu thích nhất.
“Tôi thích ở bên cạnh mọi người. Tôi là người duy nhất làm tất cả công việc văn phòng cho công ty. Điều đó thật thú vị. Tôi thích đi làm”, bà Paldo tâm sự với CNBC. 
Một nghiên cứu kéo dài 85 năm của Đại học Harvard (Mỹ) ghi nhận, những mối quan hệ tích cực khiến con người hạnh phúc hơn và có thể giúp họ sống thọ hơn. Vì lý do này, không có gì ngạc nhiên khi bà Paldo đặc biệt chú trọng đến tầm quan trọng của gia đình và bạn bè.
Tiến sĩ Sofiya Milman, Giám đốc Nghiên cứu tuổi thọ con người tại Viện Nghiên cứu Lão hóa, Đại học Y khoa Albert Einstein, cho biết: “Rất nhiều người trên 100 tuổi nói về tầm quan trọng của các mối quan hệ, gia đình, cộng đồng và bạn bè”.
Bà Paldo vẫn giữ được vóc dáng cân đối khi 100 tuổi. Bà thường đi ăn tối với các con và tham dự những sự kiện gia đình. Đầu tháng 9, bà vừa tham dự một đám cưới. 
Bà cũng thích đến tiệm bánh ngọt vào Chủ Nhật hằng tuần cùng con trai để gặp gỡ bạn bè. “Tôi mong chờ ngày đó”, bà nói. Bà tâm sự, thật may mắn khi có một vài người bạn cùng tuổi thường xuyên đến nhà ăn trưa: “Họ luôn gọi cho tôi để thông báo sẽ đến ăn trưa vào 12h thứ Tư. Chúng tôi rất vui”. 
Duy trì các mối quan hệ lành mạnh khiến chúng ta hạnh phúc là yếu tố quan trọng giúp sống lâu hơn. Ngoài ra, vẫn có những tác động khác góp phần kéo dài tuổi thọ của bà Paldo.
“Nói chung, tuổi thọ trung bình của phụ nữ cao hơn nam giới. Chúng tôi thực sự nghĩ rằng di truyền có liên quan nhiều đến tuổi thọ”, Tiến sĩ Milman nói. 
Chị gái của bà Paldo đã sống đến 103 tuổi. Tuy nhiên, cha mẹ của bà đã qua đời ở tuổi 84 và các chị gái của bà cũng không thọ. 
Bà Paldo cố gắng ăn uống lành mạnh nhất có thể, điều này đã bắt đầu từ thời thơ ấu. “Gia đình tôi có 7 anh chị em, bố tôi đã trồng một khu vườn lớn, vì vậy cả nhà chủ yếu sống bằng rau. Các bữa ăn không có quá nhiều thịt vì chúng tôi không đủ tiền mua”, cụ bà nhớ lại. 
Tích cực hoạt động cũng là mục tiêu của bà Paldo: “Tôi có thể lên xuống cầu thang. Thể trạng của tôi khá tốt ở tuổi 100”. 
Tiến sĩ Milman chia sẻ những người sống thọ thường lạc quan hơn và bà Paldo phù hợp với mô tả đó. Tuy nhiên, vị chuyên gia không rõ liệu những người 100 tuổi luôn có thái độ tích cực hay họ lạc quan dần theo thời gian. 
Bà Paldo không bị căng thẳng nhiều vì tin mọi thứ đều có thể giải quyết được. “Tôi rất may mắn khi đã được 100 tuổi và có sức khỏe tốt như hiện tại. Tôi không thể phàn nàn về sức khỏe của mình. Tôi đi bộ được, nói chuyện được và không thấy đau”, bà nói. 
