Bệnh viện Nhi Trung ương sẽ ghép gan vào đầu tháng 7
Ca ghép gan thứ 2 của Việt Nam đã được Bệnh viện Nhi Trung ương ấn định vào ngày 2/7 thay vì cuối tháng 6 như dự kiến trước đây. Người được ghép gan là cháu gái Nguyễn Thúy Hằng, 6 tuổi, người Yên Bái. 
Bệnh nhi Nguyễn Thúy Hằng bị xơ gan giai đoạn cuối, bụng đã trướng to. Khoảng một năm nay, cháu có biến chứng chảy máu, biểu hiện là hay đi ngoài phân đen và chảy máu cam. Từ giữa tháng 4, cháu đã nhập viện để điều trị, theo dõi và làm các xét nghiệm. Trong ca mổ diễn ra sau 20 ngày tới, cháu sẽ nhận một phần lá gan của người cha là anh Nguyễn Xuân Long, 42 tuổi. 
Trong cuộc họp ngày 13/6 để chuẩn bị cho ca ghép gan, Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Nhi Trung ương thực hiện đầy đủ các xét nghiệm cho cả người ghép và người hiến trước khi phẫu thuật, chuẩn bị chu đáo về các mặt khác như máu, dịch truyền và ban điều hành mổ để bảo đảm ca ghép được diễn ra thuận lợi tối đa. Phía bệnh viện cho biết đã chuẩn bị đủ nhân lực, thuốc men và trang thiết bị cho ca phẫu thuật, trong đó có 2 dao mổ chuyên dụng mới mua.
Theo dự kiến, ca đại phẫu sẽ diễn ra trong 10 tiếng đồng hồ với sự trợ giúp của các chuyên gia hàng đầu của Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện 103 và các chuyên gia người Hàn Quốc. 

