Giữ tóc mùa khô
Cái hanh hao của tiết thu, rồi đến những cơn gió mùa đông khiến tóc bạn dù mượt mấy cũng khô cong, thậm chí chẻ ngọn. Trước khi quyết định có nên cắt bỏ phần tóc xơ hay không, bạn hãy thử áp dụng vài mẹo nhỏ đã nhé!
Cách 3 ngày gội đầu 1 lần, trừ phi bạn phải làm việc hoặc luyện tập ngoài trời nhiều. Dùng càng ít dầu gội càng tốt để dầu gội không lấy đi chất dầu tự nhiên của tóc.
Để tóc tự khô, máy sấy chỉ làm cho tóc bạn khô và tổn thương nhiều hơn. Khi dùng lô cuốn nóng hoặc máy ép làm tóc quăn, có thể đặt một mảnh vải cotton vào mớ tóc để giảm thiểu tổn hại cho tóc.
Nếu bạn đang vội và phải sấy khô tóc ngay, nên dùng máy sấy ở chế độ mát nhất hoặc đứng trước quạt, lùa các ngón tay nhẹ nhàng vào tóc cho đến khi tóc khô dần.
Massage da đầu từ 5 đến 10 phút mỗi ngày để kích thích tuần hoàn máu cho da đầu và cải thiện chất lượng tóc. Bắt đầu từ hai thái dương và xoa nhẹ về phía sau đầu, ấn nhẹ theo chuyển động tròn.
Cúi đầu xuống khi chải tóc từ chân đến ngọn để kích thích da đầu và đưa chất dầu tự nhiên từ gốc đến ngọn tóc.
Bổ sung vitamin B các loại như B6, B12, folic acid, pantothenic acid và blotin để làm ẩm và dày tóc bằng cách uống viên đa sinh tố hoặc ăn các thức ăn giàu chất vitamin B như đậu nành, chuối, đậu xanh, sữa chua, lê tàu, trứng và ngũ cốc.
Tóc bạn được cấu thành từ protein và nếu bạn không ăn đủ protein thì nó sẽ khô, chẻ ngọn. Có thể tham khảo thực đơn sau để bổ sung protein cho tóc mỗi ngày: Bột đậu nành; 2 thìa cà phê. Sữa hoặc nước hoa quả; 1 cốc. Hoa quả đóng hộp, tươi tươi hoặc để lạnh; 1/4 cốc, đá. Trộn tất cả những hỗn hợp đó thành hỗn hợp như sinh tố và dùng ngày 2 lần.
Nếu có thời gian, nên tự chế dầu gội để phục hồi những mái tóc xơ và chẻ ngọn. Dầu gội từ trứng theo công thức dưới đây có thể giúp bạn được nhiều: trứng 1 quả, dầu olive 1 thìa cà phê, nước cốt chanh 1 thìa cà phê, nước hoặc trà thảo dược 1/2 cốc, tinh dầu bạn thích 5 giọt. Trộn đều tất cả thành phần và quấy đến khi mềm ra. Dùng nước ấm gội đầu và xả sạch. Cất phần dầu còn lại vào tủ lạnh để hôm sau dùng tiếp.

