Thâm 2 bên khóe miệng
"Cháu 17 tuổi, 2-3 năm trước ở hai bên khóe miệng xuất hiện một vùng da bị thâm, có lúc mờ đi nhưng sau đó thâm lại. Xin bác sĩ cho biết cháu bị bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Có thể cháu bị chứng sạm da do thuốc, nguyên nhân do dị ứng thuốc gây ra. Các nhóm thuốc thường gây sạm da là nhóm thuốc cảm như aspirin, optalidin, analgin... hoặc các nhóm thuốc kháng sinh như bactrim, tetracylin... Thường sau khi uống thuốc 12-24 giờ sẽ xuất hiện vết thâm trên da, không đau, không ngứa. Theo thời gian, vết thâm sẽ mờ dần. Nhưng nếu uống trở lại loại thuốc gây dị ứng thì sẽ làm vết thâm đậm lại.
Để chữa trị, cháu có thể dùng vitamin C 1 g/ngày x 15 ngày, vết thâm sẽ mờ dần. Điều cần nhất là cần tránh uống loại thuốc đã gây dị ứng, bệnh sẽ khỏi hẳn.

