Coi chừng hại não vì tắm... vòi hoa sen
Tắm bằng vòi hoa sen rất dễ hít phải mangan thoát ra từ trong nước. Một lượng nhỏ chất này khi xâm nhập vào não có thể gây tổn thương hệ thần kinh trung ương.
Mặc dù lượng mangan trong nước sinh hoạt được kiểm soát, song không ai biết được hậu quả lâu dài của việc hít phải mangan bốc hơi khi xả vòi hoa sen. Trẻ em, phụ nữ mang thai, người già và bệnh nhân gan dễ bị gặp nguy hiểm nhất khi tiếp xúc với mangan.
"Hít mangan là cách đưa kim loại này tới não hiệu quả hơn việc ăn hay uống phải nó. Đó là nhờ các tế bào thần kinh liên quan đến khứu giác tạo thành một đường dẫn trực tiếp. Một khi đã 'ẩn mình' trong các tế bào thần kinh này, mangan có thể di chuyển tới mọi ngóc ngách của tổ chức não", tiến sĩ John Spangler, Đại học Wake Forest (Mỹ) khẳng định.
Nhóm của Spangler đã tính được lượng mangan con người hít phải khi tắm bằng vòi hoa sen trong 10 phút mỗi ngày. Sau 10 năm thường xuyên "xì nước" có chứa mangan, trẻ có nguy cơ tiếp xúc với lượng vi chất này cao gấp 3 lần liều tạo mảng cặn trong não chuột. Người lớn với thời gian tắm vòi hoa sen lâu hơn có thể hấp thu liều cao hơn tới 50%.

