Các doanh nghiệp tiêm vaccine cho người lao động phòng cúm A, B 
Các doanh nghiệp chủ động tiêm vaccine cúm bảo vệ sức khỏe người lao động, nhằm đảm bảo nhân lực cho chuỗi sản xuất, cung ứng hàng hóa dịp cuối năm.
Bà Vũ Thị Thu Hà, Giám đốc Cung ứng Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC, cho biết, để phòng dịch cúm A, B trong những tháng cuối năm, tỷ lệ người dân quan tâm đến tiêm ngừa vaccine cúm cũng gia tăng. Theo ghi nhận của VNVC, kể từ đầu tháng 6 đến nay đã có gần 500 cơ quan, doanh nghiệp trên cả nước đăng ký tiêm vaccine cúm cho cán bộ, công nhân viên. Chỉ tính riêng trong tháng 10 và đầu tháng 11, VNVC tiếp nhận tiêm cho hơn 100 doanh nghiệp với tổng số mũi vaccine cúm lên đến gần 30.000 mũi.
"Càng về cuối năm số lượng doanh nghiệp đăng ký tiêm càng nhiều. Đa số chủ doanh nghiệp muốn bảo vệ sức khỏe người lao động để đảm bảo nhân lực sản xuất, cung ứng hàng hóa trước Tết Nguyên đán 2023", bà Hà cho biết thêm.
Bà Đặng Thị Hà - Phụ trách công tác y tế Tổng Công ty PV Gas, cho biết đơn vị vừa tiêm vaccine cúm cho hơn 1.300 cán bộ, nhân viên. Đặc thù công việc của nhân viên công ty là thường xuyên đi ca kíp, tiếp xúc với nhiều người, nguy cơ mắc bệnh cao. Tiêm phòng là cách giúp giảm thiểu rủi ro liên quan tới sức khỏe của cán bộ, nhân viên. Nếu không may mắc bệnh, mức độ bệnh tật giảm xuống, chi phí liên quan sức khỏe và chi phí nghỉ ngày công cũng giảm. Đồng thời, sức khỏe của nhân viên tốt sẽ tạo điều kiện để sản xuất kinh doanh của Tổng công ty tốt hơn.
"PV Gas phân bổ rộng trên toàn quốc, trong khi hệ thống tiêm chủng VNVC có chi nhánh khắp các tỉnh thành nên việc phối hợp tiêm cho các anh chị em đi làm ở công trường hoặc làm ca kíp ở những địa bàn sâu xa khá thuận tiện. Tôi thấy VNVC tổ chức tiêm lưu động chuyên nghiệp, cán bộ nhân viên giảm được thời gian đi lại, ít chờ đợi, hồ sơ tiêm chủng được lưu trữ trên hệ thống thuận tiện cho việc tra cứu", bà Hà nói thêm.
Vừa hoàn tất cho hơn 1.000 cán bộ nhân viên tiêm vaccine cúm, ông Phan Huy Khôi, Giám đốc Truyền thông Công Ty Cổ phần Eplus Research, cho biết hiện công ty đang thực hiện nhiều dự án cho khách hàng, đảm bảo hoàn thành trước Tết Quý Mão, đồng thời lên "dây cót" hàng loạt dự án mới cho quý I năm 2023. Do đó sức khỏe của người lao động được đặt lên hàng đầu.
"Lo ngại bệnh cúm có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của người lao động, Ban lãnh đạo công ty quyết định hỗ trợ toàn bộ nhân viên tiêm phòng, tránh nhiễm bệnh để năng suất lao động được đảm bảo", ông Khôi nhấn mạnh.
Theo BS.CKI Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC, virus cúm có khả năng lây nhiễm cao, đặc biệt trong những nơi tập trung đông người như công ty, xí nghiệp sản xuất, khu công nghiệp, khu chế xuất, dãy trọ, trường học... Khi một người nhiễm virus cúm ho hoặc hắt hơi, giọt bắn sẽ phát tán vào không khí, có thể lan rộng đến 1 m. Sự gia tăng số ca mắc cúm trong doanh nghiệp dịp cuối năm có thể gây ra nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến "sức khỏe" doanh nghiệp.
"Tiêm vaccine phòng cúm giúp người lao động phòng bệnh hiệu quả; giảm tỷ lệ tử vong 70-80%; giảm nguy cơ tăng nặng các bệnh đang mắc; tránh nguy cơ đồng nhiễm virus, vi khuẩn khác; giảm nguy cơ nhập viện ICU (chăm sóc đặc biệt) đến 26% ở người lớn, 74% ở trẻ em; giảm chi phí y tế và giảm gánh nặng gián đoạn lao động do bệnh tật cho các doanh nghiệp", BS Chính cho biết. Tỷ lệ bao phủ vaccine trong cộng đồng không chỉ bảo vệ cho người lao động mà còn giúp giảm thiểu mầm bệnh, bảo vệ những người yếu thế như trẻ em, người già...
Bên cạnh tiêm vaccine phòng cúm, người dân cần thực hiện tốt vệ sinh cá nhân hàng ngày, thường xuyên rửa tay bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, đeo khẩu trang nơi đông người. Đồng thời, mỗi người nên tăng cường dinh dưỡng, tập thể dục nâng cao sức khỏe. Các biện pháp khác giúp phòng bệnh gồm: vệ sinh, thông thoáng nơi ở, nơi làm việc; thường xuyên làm sạch các bề mặt đồ dùng, vật dụng sinh hoạt bằng hóa chất khử khuẩn; hạn chế tiếp xúc với người có biểu hiện nghi ngờ mắc cúm như sốt, ho, mệt mỏi, nhức mỏi cơ...
Khi có các biểu hiện của bệnh cúm cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn và điều trị kịp thời.
Anh Chi
Nhằm hỗ trợ cộng đồng và doanh nghiệp tiêm vaccine phòng bệnh cuối năm cho người lao động, Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC ưu đãi giá vaccine lớn nhất năm cho tất cả các loại vaccine. Đối với vaccine cúm, VNVC ưu đãi giá cho các nhóm khách hàng khi tiêm vaccine cúm tứ giá thế hệ mới cập nhật chủng cúm mùa 2022-2023, phòng cúm A/H1N1, A/H3N2, cúm B/Yamagata và B/Victoria.
Giá ưu đãi chỉ còn 299.000 đồng/liều khi tiêm một người, giá chỉ còn 249.000 đồng/liều đối với người thứ 2 đi cùng; khi tiêm từ người thứ 3 đi cùng ưu đãi giá còn 199.000 đồng/liều. Các tổ chức, doanh nghiệp, trường học được áp dụng chương trình ưu đãi giá đặc biệt là 199.000 đồng/liều vaccine cúm.
