Mẹo nhỏ gây ngạc nhiên
Bạn muốn biến đôi mắt nhỏ thành ô cửa sổ rộng mở? Hay muốn bảo vệ màu trang điểm lâu phai? Hoặc muốn gây sự ngạc nhiên bởi một mái tóc và bộ móng tay sành điệu? Hãy làm theo các hướng dẫn dưới đây.
Cắt mái ngố đúng cách
Hiện nay kiểu mái ngố được biến tấu thành nhiều dạng khác nhau. Ngoài kiểu mái ngang còn có mái xéo một bên, mái cắt bầu chính giữa, hai bên ngắn... Vì vậy, chúng có thể phù hợp với nhiều dạng khuôn mặt khác nhau.
Do phần mái ít tóc nên khi cắt bạn nên để khô. Tóc ướt thường co giãn, trông có vẻ dài hơn. Nếu bạn cắt ngay lúc ướt, chúng sẽ ngắn hơn so với kiểu dự tính lúc ban đầu.
Để tóc nằm thẳng, cố định trước trán. Không nhấc tóc lên, trừ khi bạn muốn cắt tóc mái thật ngắn.
Biến mắt nhỏ thành mắt to
Bạn có thể chọn các tông màu theo làn da. Chẳng hạn da trắng xanh thích hợp với màu nhạt như hồng, beige; da nâu dùng màu vàng, nâu, xanh cốm; da tối màu thích hợp với cam, beige.
Sau khi thoa kem che khuyết điểm cho mắt, dùng màu đã chọn tán đều sát mí mắt, tiến dần lên phía đuôi xương chân mày.
Không kẻ mắt nước sát chân mí. Bạn nên dùng màu sậm cùng tông màu mắt, tán cho hòa vào phần màu trên bầu mắt.
Không kẻ mí dưới nguyên chiều dài mắt, chỉ nhấn mạnh nửa đuôi sau của mí dưới, giúp mắt trông quyến rũ hơn.
Làm mắt sáng với bột nhũ bạc nơi góc trong của mắt - cả phần mí trên và dưới.
Trang điểm lâu phai
Làm sao để gương mặt trang điểm được mịn màng, có thể giữ được lâu và không bị chảy phấn? Bước đầu tiên là đánh phấn nền. Không được dùng ngón tay để tán đều vì sẽ kéo phấn nền đi mà không bám trên da (đây là nguyên nhân khiến phấn nền nhanh chảy). Ngay cả bầu mắt cũng cần lót nền bằng kem lót dành cho mắt.
Khi đánh phấn phủ, bạn dùng bông phấn dậm đều lên da, không thoa tròn. Cách này giúp phấn bám chắc hơn.
Trước khi đánh má hồng, thoa một ít kem lót không dầu lên hai gò má, giúp màu phấn lâu phai.
Nên dùng mỹ phẩm không thấm nước để giữ màu lâu hơn.
Bảo vệ tóc như chuyên gia
Trước khi gội, hãy chải đầu, tóc sẽ suôn thẳng, ít rụng hơn. Khi gội, dùng đầu ngón tay xoa bóp da đầu. Không dùng móng cào, gây tổn thương da, làm xuất hiện gầu.
Không dùng khăn chà sát để lau khô tóc. Bạn chỉ cần thấm nhẹ, vuốt từ trên xuống. Sau khi lau, chải tóc thật nhẹ nhàng và dùng lược răng thưa để chải, tránh làm rụng tóc.
Khi sấy, nên bắt đầu từ mái, tiến ra hai bên rồi mới sấy phía sau. Sấy tóc đến khi khô khoảng 90% thì dùng các loại kem dưỡng, gel tạo kiểu. Tránh thoa, xịt các sản phẩm ở sát chân tóc.
Sơn móng tay đỏ
Màu đỏ sẽ làm nổi rõ những khuyết điểm của móng như chẻ, xước, da không đều. Vì thế, cần làm móng thật sạch sẽ và kỹ trước khi sơn. Bạn hãy quét từng lớp mỏng và nên sơn 3 lớp để có màu đỏ tươi thật quyến rũ.

