Lưng thon quyến rũ
Tuy không được chiêm ngưỡng từ chính diện, nhưng lưng lại được xem là bộ phận cơ thể cực kỳ gợi cảm của người phụ nữ. Bạn hãy tìm cách phát huy lợi thế này.
Từ xưa, ông cha ta đã ca ngợi thân hình "thắt đáy lưng ong" của người phụ nữ như là biểu hiện của vẻ đẹp nữ tính. Ngày nay, khi bước đi trên phố, các chàng trai cũng không thể rời mắt khỏi những bóng hồng lướt qua với những đường cong quyến rũ và làn da trắng mịn. Thật vậy, lưng góp phần rất lớn để tạo nhân dáng đẹp. Nhưng nó dường như vẫn chưa nhận được sự "đãi ngộ" xứng đáng. Một tấm lưng thon thả, mịn màng, không khó như bạn nghĩ đâu.
Vấn đề thường gặp của lưng trong thời tiết nóng ẩm là mụn. Những nốt mụn li ti đáng ghét xuất hiện ở lưng, hai bên vai, gáy khiến bạn ngại ngần, không dám diện chiếc áo hở lưng đầy quyến rũ mà bạn đã "tậu" từ rất lâu. 
Chỉ với những nguyên liệu đơn giản, bạn sẽ lấy lại được sự tự tin ngay: Trộn 5 thìa mật ong với 10 thìa bột hạnh nhân, 3 thìa nước cốt chanh; có thể thay bằng hỗn hợp 5 thìa mật ong và 3 thìa đường, hoặc 5 thìa dầu ôliu và 3 thìa muối biển. Khuấy đều và thoa lên vùng lưng. Để hỗn hợp này trên da khoảng 15 phút. Sau đó, bạn nên dùng xơ mướp, bàn chải lông mềm hoặc khăn bông nhúng nước ấm, từ từ massage lưng nhẹ nhàng theo vòng tròn hoặc rửa sạch với nước. Bạn và một người bạn gái nên kết hợp massage cho nhau, vừa giúp thư giãn vừa đạt kết quả cao.
Mỗi khi tắm, bạn nên nhớ chú ý vệ sinh kỹ vùng lưng để loại bỏ mồ hôi sau một ngày làm việc. Một cái bàn chải cán dài sẽ giúp bạn nhiều đấy!
Các hãng mỹ phẩm đều cung cấp dòng sản phẩm dưỡng da toàn thân, giúp bạn làm đẹp, tẩy các tế bào chết và tạo hương thơm nhẹ nhàng. Hãy dùng chúng. Ngoài ra, bạn đừng quên bôi kem chống nắng cho tay, vai và phần lưng lộ ra ngoài áo mỗi khi đi nắng.
Là phụ nữ, ai cũng trang bị cho mình ít nhất là một đôi giày cao gót. Tuy nhiên bạn không nên lạm dụng chúng, vì khoa học chứng minh rằng giày cao gót không chỉ tác động xấu đến đầu gối và bàn chân, mà về lâu dài, chúng sẽ gây đau lưng (đặc biệt là vùng lưng dưới). 
Để lưng chắc khoẻ, dẻo dai, bạn cần quan tâm đến việc tập luyện thể thao cũng như duy trì các tư thế đúng trong sinh hoạt hằng ngày. Đứng thẳng luôn là tư thế tốt nhất. Nếu phải lấy đồ trên cao, bạn nên đứng lên một chiếc ghế, đừng cố rướn người lên. 
Nằm trên đệm quá mềm hoặc giường quá cứng đều không tốt cho cột sống. Khi thức dậy, bạn nên nghiêng người sang một bên, rồi chống hai tay đẩy người dậy. Như vậy sẽ không gây áp lực lên các đốt sống.
Khi làm việc, cố gắng giữ phần lưng, đùi và cẳng chân tạo thành góc vuông. Điều chỉnh bàn ghế ở độ cao thích hợp để bạn có tư thế ngồi thoải mái nhất. Ngồi làm việc lâu, lưng bị mỏi. Vài động tác vặn mình và xoa bóp nhẹ nhàng sẽ giúp bạn sảng khoái và tăng hưng phấn làm việc.
Kết hợp các biện pháp chăm sóc da và tập luyện thể thao, bạn sẽ có một tấm lưng thon thả, săn chắc.

