Thuốc làm tăng kích thước dương vật
"Gần đây em lên mạng và bắt gặp khá nhiều thông tin quảng cáo về một loại thuốc có tên VP-RX có thể làm tăng kích thước dương vật. Xin bác sĩ cho biết có thuốc nào như vậy không?".
Trả lời: 
Gần đây, trên mạng internet có quảng cáo về một loại thuốc có tên là VP-RX, có tác dụng làm tăng kích thước dương vật và là thuốc duy nhất trong số các phương pháp làm tăng kích thước dương vật được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ ủng hộ. Theo quảng cáo, thuốc không chỉ làm tăng kích thước dương vật mà còn tăng khả năng cương cứng, kéo dài thời gian quan hệ tình dục (do không bị xuất tinh sớm) và lượng tinh dịch cũng nhiều hơn, an toàn 100%, không có tác dụng phụ nào. Khi đã đạt kích thước mong muốn thì ngừng thuốc và VP-RX vẫn đem lại kết quả một cách an toàn và vĩnh viễn. Hiện đã có hơn 1,5 triệu lọ thuốc được bán ra, mỗi lọ dùng đủ cho 1 tháng.
Dương vật có cấu trúc có thể thay đổi về kích thước. Những nghiên cứu gần đây cũng xác nhận, dương vật còn có thể phát triển to hơn nữa so với khi đã cương cứng hoàn toàn. Làm cho dương vật to lên dần dần là điều chủ yếu để đem lại kết quả lâu dài. Sở dĩ những phương pháp trước đây không đem lại kết quả bền vững và thiếu an toàn vì đã đi ngược lại quy luật sinh lý cơ thể (cơ thể bao giờ cũng phát triển dần dần, không thể thay đổi chỉ qua một đêm).
Cơ chế để làm cho dương vật to ra dựa trên sự tác động tới cấu trúc của nó. Cơ quan này gồm 3 buồng, 2 buồng ở phía trên nằm cạnh nhau là mô để cương cứng (còn gọi là thể hang) và 1 buồng nhỏ phía dưới có niệu đạo để nước tiểu thải ra và để xuất tinh (thể xốp). Khi bị kích thích tình dục, não sẽ giải phóng ra một hoóc môn làm cho máu đi tới dương vật và cương cứng hoàn toàn. Thuốc VP-RX, theo quảng cáo, làm tăng giới hạn giãn nở của thể hang nên máu tới thể hang nhiều hơn, làm mức độ cương cứng tăng lên.
Kết quả thu được: Sau tháng thứ 1 dùng thuốc, kích thước dương vật tăng lên 1 inch (2,5 cm) và tăng cả dục năng, cả cường độ cương cứng, cảm thấy có khoái cảm hơn trong quan hệ tình dục. Sau tháng thứ 2, dương vật tăng lên đến 2 inch (5 cm), chiều dài và chiều rộng cũng tăng đến 5%. Sau 3 tháng, kích thước dương vật dài thêm 3 inch (7,5 cm), to thêm 10%. Sau 4-5 tháng, tăng thêm 4 inch (10 cm) và vẫn có những tác dụng tích cực như tháng thứ nhất.
Cũng như Viagra, thuốc VP-RX chưa có ở thị trường nước ta và có lẽ còn phải chờ thêm nhiều thông tin nữa của y văn thế giới để đảm bảo độ tin cậy hoàn toàn.

