Thẩm mỹ viện tình yêu
Để ngày lễ tình yêu trở thành một kỷ niệm khó quên, tại sao bạn lại không tặng người ấy một buổi spa miễn phí nhỉ? Với một vài công thức giản đơn, bạn sẽ mang tới cho đối tượng một món quà ngọt ngào và bất ngờ.
Massage tình yêu
1 lít dầu thực vật; 4-8 giọt tinh dầu (không bắt buộc), 30 g thảo dược gồm bạc hà, hương thảo, húng (để kích thích), hoa cúc, bạc hà (để thư giãn), hoa cúc, hoa hồng (cho da khô), cỏ tranh, cúc vạn thọ (da dầu). Đun bằng nồi thủy tinh hoặc men, để sôi trong vòng 20 phút rồi làm mát. Lọc hết chất cặn khỏi dung dịch trước khi sử dụng.
Thoa dầu massage khắp vùng lưng để làn da được trơn láng. Nhớ xoa hai bàn tay vào nhau đến khi ấm lên trước khi massage. Hai người đều phải hít thật sâu và chậm để tạo ra những xúc cảm mãnh liệt. Bắt đầu massage vùng vai. Sử dụng những đường massage dài, mạnh mẽ và gợi cảm. Chuyển vị trí từ vai đến lưng và cuối cùng là vùng xương chậu.
Đổi vị trí cho nhau.Dầu tắm tình yêu
Thắp vài ngọn nến thơm. Trong khi xả nước ấm vào bồn, nhỏ vào vài ba giọt tinh dầu hoa nhài, hoa hồng, hoa oải hương, hay ngọc lan... Trong trường hợp không có tinh dầu, hãy thay thế bằng một vốc cánh hoa hồng vò nhẹ. Thả vào thêm một nắm muối. Khuấy tan trước khi bạn và chàng bước chân vào bồn.
Nằm thư giãn, nước muối sẽ giúp giải tỏa stress cho cơ bắp, mùi hương tinh dầu đem tới sự sảng khoái cho tâm hồn. Trong lúc này, hãy bật đĩa nhạc nhẹ mà cả hai cùng yêu thích.Mặt nạ tình yêu
Mặt nạ mật ong đào: 1 trái đào lớn, gọt sạch vỏ và nạo nhuyễn, 3 thìa cà phê mật ong, 2 thìa cà phê sữa chua. Trộn đào với mật ong cho thật đều, pha thêm sữa chua để tạo thành hỗn hợp nhuyễn. Thoa đều khắp mặt và cổ. Công thức này sẽ mang đến cho làn da vẻ mềm mại và mịn màng.
Các bước: Rửa sạch mặt bằng sữa rửa mặt. Thanh tẩy các tế bào da chết để làn da mềm mại và dễ dàng hấp thụ tinh chất hơn; đồng thời massage mặt nhẹ nhàng. Đắp mặt nạ dưỡng da khi da còn ẩm. Nếu là da dầu, hãy lựa chọn mặt nạ bùn hay đất sét để nuôi dưỡng làn da, đồng thời hút bớt chất dầu thừa. Để nguyên mặt nạ trong vòng 20 phút. Nếu mặt nạ bị khô, bạn nhớ xịt nước khoáng lên mặt trước khi lột. Rửa sạch mặt bằng nước mát rồi thoa kem dưỡng ẩm.
Bàn chân tình yêu
Nghịch ngợm đôi bàn chân mang lại cho đối tác cảm giác dễ chịu như đang ở trên mây bởi bàn chân có hàng ngàn đầu mối dây thần kinh nhạy cảm, gắn liền với những điểm nóng của cơ thể. Massage chân còn là biện pháp thư giãn toàn bộ cơ thể.
Rửa sạch chân bằng nước ấm. Thoa lotion bạc hà lên khắp bàn chân (làm nóng trước khi sử dụng).
Dùng cả hai tay massage bàn chân. Nhấn mạnh ngón tay vào bàn chân và vuốt nhanh, gọn. Massage từ dưới ngón chân đến mắt cá rồi xuôi theo chiều dài của lòng bàn chân tới gót và quay trở lại mắt cá.Phần xương nằm ngay đằng trước mắt cá chân chính là điểm kích thích khát vọng đắm say. Ấn nhẹ vào đây là bạn đang bật đèn xanh cho chuyện ấy. Ngoài ra, massage vùng này còn giảm thiểu những căng thẳng cho đôi chân phải đi lại cả ngày mệt mỏi.

