Châu Âu và Trung Quốc tìm thấy thuốc trị SARS
8 viện nghiên cứu của châu Âu và Trung Quốc vừa phát hiện ra một loại thuốc chuyên trị bệnh tâm thần phân liệt tỏ ra hiệu quả đối với bệnh nhân SARS.
Biệt dược có tên là cinanserin, được dùng cho bệnh nhân tâm thần từ những năm 1970. Thử nghiệm cho thấy thuốc này có thể khống chế chủng virus corona gây bệnh SARS.
Theo hãng Tân Hoa Xã, cinanserin là dược liệu sẵn có duy nhất trong số 15 loại thuốc có tiềm năng chống SARS, do các nhà khoa học thuộc dự án Sino-European về chẩn đoán và thuốc kháng virus SARS (SEPSDA) đề xuất.
"Cinanserin có thể được chỉ định trực tiếp trong điều trị và phòng ngừa bệnh SARS một khi nạn dịch tái xuất", thành viên dự án Peter Kristensen đến từ Đại học Aarhus (Đan Mạch) cho biết. 14 dược liệu còn lại cần có thời gian để thử nghiệm trên động vật trước khi áp dụng cho người.
Nhóm khoa học cũng khẳng định đã tìm thấy hai loại virus corona tương đồng trên động vật ở Hà Lan và Hong Kong. Cả hai siêu vi trùng mới và virus SARS tìm thấy trước đây đều là những biến thể của một virus xa xưa sống trên động vật từ nhiều năm, nhưng vẫn chưa được nhận dạng. Những virus corona âm thầm khác có thể cũng sẽ đe doạ con người giống như virus SARS.
"Cần giám sát chặt chẽ những virus này và các biến thể liên quan để ngăn ngừa dịch bệnh hiệu quả", giáo sư Rolf Hilgenfeld, Đại học Luebeck (Đức), cảnh báo.
SEPSDA là dự án do Liên minh châu Âu tài trợ. Khởi động vào năm 2004 tại thành phố Hàng Châu, dự án sẽ kéo dài 3 năm và tập trung vào việc tìm ra 50 hợp chất điều trị SARS
Lần đầu xuất hiện vào tháng 11/2002, bệnh SARS đã gây nên một vụ khủng hoảng y tế toàn cầu, làm 800 người thiệt mạng, gần một nửa trong đó là người Trung Quốc.

