Phát hiện u ác tính từ vết sưng nhỏ trên mặt 
Mỹ
Người phụ nữ 49 tuổi, phát hiện mắc ung thư sau khi đi khám vết sưng nhỏ bất thường trên má phải.
Hôm 18/11, bệnh nhân tên Alison O'Neill, ở Aziona, cho biết bác sĩ chẩn đoán cô bị tắc tuyến dầu trên má phải. Tuy nhiên, vết đỏ lớn dần theo thời gian, O'Neill quyết định tiểu phẫu loại bỏ vết sưng vì lý do thẩm mỹ. Sinh thiết cho thấy đây thực tế là u ung thư, do bệnh sarcoma mạch máu gây ra.
Sau khi nhận chẩn đoán, O'Neill được chỉ định mổ cắt bỏ khối u, xạ trị, phẫu thuật tái tạo khuôn mặt và làm sáng sẹo. Hiện sức khỏe của cô ổn định.
O'Neill chia sẻ câu chuyện của mình để khuyến khích những phụ nữ khác lên tiếng khi không được chẩn đoán đầy đủ. Cô là một trong những ví dụ điển hình về trường hợp chẩn đoán sai, chậm trễ trong điều trị ung thư. Trước đó, báo cáo của Insider cũng cho thấy phụ nữ có nhiều khả năng bị chẩn đoán sai bệnh tật hơn nam giới. 
Sarcoma là một loại ung thư hiếm gặp, hình thành trong niêm mạc mạch máu và mạch bạch huyết, nơi thu thập, loại bỏ vi khuẩn, virus của cơ thể. Bệnh bắt đầu trong các mô như xương hoặc cơ.
Sarcoma mô mềm có thể phát triển trong các mô mềm như mỡ, cơ, dây thần kinh, mô sợi, mạch máu hoặc mô da sâu. Theo Mayo Clinic, khối u có thể khu trú ở bất kỳ vị trí nào trong cơ thể, nhưng thường nằm ở vùng da trên đầu hoặc cổ.
Các triệu chứng của sarcoma bao gồm khối u cảm nhận qua da, có thể đau hoặc không, nhức xương, gãy xương xảy ra bất ngờ dù chỉ bị thương nhẹ hoặc không bị thương, đau bụng, sụt cân. Khối u trên da xuất hiện dưới dạng vết sưng, trông giống vết bầm tím và lớn dần theo thời gian.
Đến nay, các nhà nghiên cứu chưa biết rõ nguyên nhân gây ra ung thư mạch máu, song đã xác định một số yếu tố nguy cơ như tiếp xúc với bức xạ hoặc hóa chất.
Nói chung, ung thư hình thành khi những thay đổi (đột biến) xảy ra ở DNA bên trong tế bào. Đột biến có thể khiến các tế bào phát triển và phân chia không kiểm soát, tiếp tục sống khi tế bào bình thường chết đi. Nếu điều này xảy ra, các tế bào bất thường tích tụ có thể hình thành khối u. Khi chúng vỡ ra, khối u lây lan (di căn) đến các bộ phận khác.
Thuc Linh (Theo Insider)
