Trẻ đau bụng - dấu hiệu của chứng rối loạn cảm xúc
Khi trẻ bị đau bụng thường xuyên, bạn nên nghĩ đến cả những rối loạn cảm xúc mà các em có thể trải qua, bên cạnh các nghi vấn về thể chất, các nhà khoa học Mỹ khuyến cáo. Các triệu chứng như lo lắng hay suy nhược có thể xuất hiện trước hoặc sau khi trẻ ôm bụng kêu đau.
Trẻ bị đau bụng mạn tính dễ bị rối loạn tâm thần hơn trẻ bình thường, tiến sĩ John V. Campo đến từ Đại học Pittsburgh, Pennsylvania (Mỹ), cho biết.
Khi so sánh 42 trẻ trong độ tuổi 8-15 đang được chăm sóc đặc biệt vì chứng đau bụng mạn tính với một nhóm đối chứng, Campo và cộng sự nhận thấy, nhóm đau bụng có những dấu hiệu tâm lý bất thường. Trong 42 em thì 33 trẻ mắc chứng lo âu, và 18 em bị suy nhược thần kinh. Mức độ lo lắng và suy nhược càng trở nên nặng hơn khi các em bị đau tái diễn.
Campo còn xác định được độ tuổi trung bình của trẻ xuất hiện các triệu chứng của hiện tượng trên, như dấu hiệu lo lắng bắt đầu lúc 6,25 tuổi; tiếp đó là chứng đau bụng lúc 9 tuổi và biểu hiện suy nhược lúc 9,5 tuổi. Trong đó, "sự lo lắng thái quá có thể được coi là tín hiệu đầu tiên của chứng đau bụng mạn tính ở trẻ, thường xuất hiện trước khoảng 35,2 tháng", Campo cho biết. Nghiên cứu trên mặc dù mới dừng lại trong phạm vi nhỏ, song là một phát hiện ấn tượng đối với giới chuyên môn. Mục tiêu của nhóm của Campo trong thời gian tới là tìm hiểu sâu hơn hiện tượng này và sớm tìm ra cách điều trị hợp lý.

