4 món ăn bài thuốc tăng cường trí thông minh
Trình độ trí lực của con người được quyết định bởi di truyền và giáo dục, nhưng cũng có mối liên hệ khăng khít với sự nuôi dưỡng sau khi sinh. Theo Đông y, thận, lách là những bộ phận quan trọng của hệ tiêu hóa có tác động đến trí não.
Y học cổ truyền cho rằng con người thông minh hay không, trong một chừng mực nào đó được quyết định ở sự thịnh suy của thận. Sự di truyền tốt là điều kiện cơ bản, tuy nhiên cũng cần phải có sự nuôi dưỡng hợp lý. Lá lách giúp tiêu hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng, thỏa mãn nhu cầu của cơ thể về các hoạt động trong chức năng sinh lý, góp phần tăng cường trí lực.
Một số món ăn bài thuốc "bổ não":
Cháo ngũ cốt: Xương bò, xương dê, xương lợn, xương chó, xương gà mỗi loại 100 g. Rửa sạch, đập nát, cho vào nồi đun nhỏ lửa nấu thành canh. Sau đó bỏ xương lấy nước, cho gạo vào nấu thành cháo, thêm muối cho vừa.
Tác dụng: Làm gân cốt khỏe mạnh, cứng cỏi, thích hợp cho trẻ em thiếu canxi, dậy thì muộn, chiều cao thấp hơn tiêu chuẩn bình thường.
Cơm gạo nếp tủy bò: Xương tủy bò 30 g, gạo nếp 100 g, đường trắng 50 g. Gạo nếp rửa sạch, chần qua nước sôi, cho vào một bát sứ to rồi đổ xương tủy bò lên trên, cho tất cả bát vào nồi hấp chín; lấy ra, cho đường trắng trộn đều, có thể dùng làm món chính ăn thường xuyên.
Tác dụng: Bổ thận lợi tủy, thích hợp cho trẻ em không đủ khiếu bẩm sinh, dậy thì muộn, vóc dáng thấp bé.
Óc dê hầm kỷ tử: Kỷ tử 25 g, óc dê một bộ. Rửa sạch óc dê và kỷ tử, cho hành, gừng, rượu với lượng thích hợp vào bát, mang hầm cách thủy cho chín, thêm chút muối tinh, vị vừa ăn, ăn lúc nóng.
Tác dụng: Bổ tủy, bổ não, thích hợp dùng cho trẻ em kém trí nhớ, trí lực thấp.
Mứt hoàng tinh: Hoàng tinh 50 g, mật ong 100 g. Dùng nước sạch ngâm hoàng tinh đến lúc mềm, rửa sạch, cho vào nồi luộc chín để nguội, sau đó tiếp tục cho vào nồi đun cùng với mật ong đến khi mật ong ngấm hết vào hoàng tinh, dùng bình sứ để đựng, dùng thay đồ ăn vặt.
Tác dụng: Bổ, lợi gan thận, thích hợp dùng cho trẻ em chậm lớn, dáng người nhỏ bé.

