Mất ngủ gây khó đẻ 
Những cô gái làm mẹ lần đầu tiên mà ngủ ít trong tháng cuối của thai kỳ sẽ trở dạ lâu hơn và có khả năng phải sinh mổ so với những bà bầu ngủ tốt.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học California, San Francisco, Mỹ, tìm thấy trong số 131 phụ nữ họ theo dõi, những ai ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi tối trong tháng mang thai thứ 9 sẽ tăng 4 lần khả năng phải can thiệp khi sinh so với những phụ nữ ngủ nhiều hơn. Còn những bà bầu hay mất ngủ ban đêm sẽ có nguy cơ phẫu thuật cao gấp 5 lần.
Nhìn chung, những người ngủ kém cũng chịu các cơn đau đẻ lâu hơn. Trung bình, phụ nữ ngủ chưa tới 6 tiếng mỗi tối bị lên cơn co dạ trong 29 tiếng, so với chưa đầy 18 tiếng ở những phụ nữ ngủ 7 tiếng hoặc nhiều hơn.
Kết quả cho thấy việc ngủ đủ và chất lượng trong thời kỳ mang thai là rất quan trọng trong việc sinh nở. Các bác sĩ khuyên rằng các bà bầu nên ngủ ít nhất 8 tiếng mỗi tối.

