Trang điểm chơi xuân
Trong mùa này, bạn có thể thay đổi nhiều kiểu make-up để trở thành những bông hoa khoe sắc trong vườn xuân. Hãy thử 4 cách dưới đây.
Kiểu 1
Đánh nền: Sử dụng kem nền màu vàng da. Để tạo độ sáng tối cho khuôn mặt, dùng phấn hightlight.
Chân mày: Sử dụng màu nâu vẽ theo dáng mày sẵn có, tạo vẻ tự nhiên.
Mắt: Từ đuôi đánh xoáy tròn lên đầu mắt, tạo hốc bằng màu xanh tím, đầu mắt nhấn màu da làm mắt dịu lại.
Má hồng: Chọn màu hồng tự nhiên đánh xoáy tròn làm cho gương mặt đầy đặn hơn.
Môi: Màu hồng tím đậm
Kiểu 2
Mắt xám tím: Phía đầu, nhấn xám tím một nửa mắt, đuôi nhấn xám tím đậm tạo vẻ huyền bí và ấn tượng, gam màu này rất hợp cho những buổi dạ tiệc đêm.
Môi: Dùng son màu tím đỏ kim tuyến tạo vẻ đẹp mới, độc đáo... không đụng hàng.
Má hồng: Dùng màu hồng ửng.
Kiểu 3
Mày: Sử dụng màu nâu đồng cho vẻ đẹp cá tính. 
Mắt: Sử dụng kem màu cam lợt bóng đánh hết cả bầu mắt. Nhấn mí mắt bằng màu tím lợ, kéo mắt nước dài tạo đuôi.
Má hồng: Chọn hồng cam, đánh ngang từ gò má đến xương tai.
Môi: Màu cam lợt tạo độ ửng hồng tươi trẻ.
Kiểu 4
Mắt: Hốc mắt màu cam lợt, mí đánh màu xanh lá, đuôi nhấn màu tím đậm, mí dưới màu tím đậm. Đánh má hồng màu cam tạo cho mắt vẻ rạng rỡ và tươi tắn. Tông màu này tươi trẻ, rất thích hợp cho các bạn gái đi chơi xuân.
Môi: Đánh màu hồng lợt.

