Tăng 'chất đàn ông' bằng hoóc môn
Những người đàn ông có nồng độ testosterone thấp thường bị suy giảm khả năng tình dục. Cơ thể họ cũng có những thay đổi theo biểu hiện giảm nam tính như khối cơ và xương nhỏ đi, tinh hoàn bé và mềm... Tình trạng này có thể khắc phục bằng cách bổ sung hoóc môn nam.
Testosterone là hoóc môn sinh dục quan trọng nhất mà cơ thể nam bài tiết ra, chịu trách nhiệm chính tạo ra và duy trì những đặc tính của đàn ông. Ở tuổi dậy thì, testosterone làm cho nam giới có những thay đổi đặc trưng như dương vật, tinh hoàn to ra, lông râu mọc nhiều, giọng trầm, khối cơ bắp phát triển và khỏe hơn, tầm vóc cơ thể tăng lên. Trong suốt tuổi trưởng thành, testosterone giúp duy trì ham muốn tình dục, sản xuất ra tinh trùng, phát triển lông tóc kiểu nam, khối cơ và khối xương. 
Những dấu hiệu giảm testosterone ở nam giới bao gồm giảm ham muốn tình dục, cương dương kém, giảm số lượng tinh trùng và khả năng sinh sản hoặc thấy vú to ra. Họ cũng có thể có những triệu chứng tương tự như nữ ở thời kỳ mãn kinh, đó là cơn bốc nóng, dễ cáu giận (tăng sự kích thích), khó tập trung và trầm cảm. Một số nam giới có thể bị giảm bài tiết testosterone nhiều và kéo dài, dẫn đến rụng lông trên cơ thể và giảm khối cơ, xương (có thể giòn hơn và dễ gãy), tinh hoàn nhỏ và mềm. Ở người trẻ, sự bài tiết testosterone ít có thể làm giảm sự mọc râu và lông trên cơ thể, giảm phát triển khối cơ và cơ quan sinh dục. Ngoài ra giọng nói cũng không trầm như những người cùng giới khác.
Nam giới có nồng độ testosterone thấp thường phàn nàn là có vấn đề về khả năng và cảm xúc tình dục. Trong trường hợp này, liệu pháp bổ sung testosterone có thể cải thiện được cả hai mặt thể chất và tâm lý; thứ nhất là sự quan tâm đến tình dục, thể hiện ở việc tần suất cương dương hay xảy ra hơn. Khả năng cương dương cũng được phục hồi nếu không có thêm bệnh gì khác ảnh hưởng đến sự cương.
Liệu pháp hoóc môn thay thế cũng giúp cải thiện về cảm xúc, khí chất. Trước khi điều trị, nam giới thiếu testosterone dễ trầm cảm, bực bội, tức giận, hay mỏi mệt hoặc lẫn lộn; những triệu chứng này giảm hẳn sau khi được dùng testosterone. Việc bổ sung hoóc môn này cũng làm tăng các đặc tính của nam giới như tăng hệ lông, khối lượng cơ và tỷ trọng xương, tăng sức nắm chặt của bàn tay và sức mạnh của cẳng chân. 

