Ăn nhiều óc lợn có hại không?
"Tôi có con trai 3 tuổi, vì muốn cháu thông minh nên thường mua óc lợn cho cháu ăn. Nhưng gần đây tôi có đọc một bài báo cho biết ăn óc lợn thường xuyên có thể gây hại vì nó chứa nhiều cholesterol. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về vấn đề này".
Trả lời: 
Quan niệm ăn gì bổ nấy thực ra không có bằng chứng về mặt khoa học, vì các thức ăn sau khi qua hệ thống tiêu hóa đều được biến đổi thành những thành phần dinh dưỡng nhỏ nhất để hấp thu, rồi được cơ thể sử dụng theo nhu cầu. Khó có thể tin là những người bị bệnh tim thì nên ăn nhiều tim, những người bị bệnh gan thì ăn nhiều gan, muốn thông minh thì ăn nhiều óc...
So với gan lợn, óc lợn có lượng đạm, đường và canxi thì tương đương, nhưng lượng phốt pho kém hơn, đặc biệt sắt thấp hơn 7 lần, lượng nước cao hơn (80% so với 74%). Cùng một trọng lượng như nhau, nồng độ cholesterol ở não cao gấp 3 lần so với thận, gấp 5 lần so với gan và hàng chục lần so với thịt nạc. Óc lợn còn có lượng lipid cao hơn 3 lần so với gan lợn.
Về mặt dinh dưỡng, óc lợn là cơ quan kém dinh dưỡng hơn một số cơ quan khác (như gan, thận, thịt nạc), ngoài ra còn tạo nguy cơ cho những người có cholesterol máu cao. Trên thực tế, nhiều người cho rằng "ăn óc bổ óc" nên thường xuyên dùng nó bồi dưỡng trẻ nhỏ. Tuy nhiên, cho trẻ ăn những thực đơn "giàu óc" kéo dài như vậy sẽ là "lợi bất cập hại".

