Cứu sống một người dập nát nội tạng
Anh Lê Văn Chiến (31 tuổi, ngụ ở Củ Chi, TP HCM) bị tai nạn giao thông, vào viện trong tình trạng vỡ nát phần gan bên phải; mạch và huyết áp không đo được; túi mật đứt rời khỏi gan; rách tĩnh mạch cửa, máu phun thành vòi... 
Trong suốt 6 giờ liền, các bác sĩ khoa Ngoại của Bệnh viện Cấp cứu Trưng Vương đã phối hợp cùng Trung tâm Y tế huyện Củ Chi để cắt bỏ phần gan bị dập nát, khâu những bộ phận bị rách vỡ để cứu sống nạn nhân. Do tổn thương quá nặng nên họ phải truyền đến 28 đơn vị máu (7 lít). Theo các bác sĩ, trường hợp nạn nhân có tổn thương nặng như vậy mà vẫn qua khỏi thường ít xảy ra.
Đến 28/6, sau 6 ngày điều trị, sức khỏe của anh Chiến đã tạm ổn định.

