Hút thuốc lá nơi công cộng bị phạt đến 100.000 đồng
Lần đầu tiên VN có quy định cụ thể mức xử phạt các hành vi vi phạm về phòng, chống tác hại của thuốc lá. Theo Nghị định 45, mức xử phạt nhẹ nhất (50.000-100.000 đồng) áp dụng đối với các hành vi: bán thuốc lá, thuốc lào cho trẻ em dưới 16 tuổi và hút thuốc lá, thuốc lào nơi công cộng 
Nghị định 45 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế nêu rõ, các điểm công cộng gồm rạp hát, rạp chiếu phim, phòng họp, phòng làm việc, bệnh viện, thư viện, phòng đợi của nhà ga, bến xe, sân bay, bến cảng, trên các phương tiện giao thông công cộng... Mức phạt 4-6 triệu đồng áp dụng cho hành vi vi phạm quy định về ghi nhãn hiệu trên sản phẩm thuốc lá, quy định về nội dung lời cảnh báo trên vỏ bao thuốc. Riêng hành vi sản xuất thuốc lá có hàm lượng Nicotin vượt quá mức quy định có khung xử phạt 20-30 triệu đồng.
Cũng theo Nghị định số 45, mức phạt 2-5 triệu đồng được áp dụng đối với các hành vi vi phạm về giữ bí mật tên, tuổi, địa chỉ, hình ảnh của người nhiễm HIV; từ chối việc chữa bệnh cho người nhiễm HIV. Mức phạt cao nhất cho các hành vi vi phạm quy định về phòng, chống HIV/AIDS là 10 triệu đồng. Các vi phạm bị áp dụng mức phạt này là vi phạm quy định về truyền máu; thông báo kết quả xét nghiệm HIV dương tính không đúng đối tượng thông báo; sa thải người lao động hoặc đuổi học sinh, sinh viên vì lí do nhiễm HIV/AIDS...
Nghị định 45 quy định chi tiết về xử phạt các vi phạm về quản lý giá thuốc. Theo đó, nếu không thực hiện việc niêm yết giá thuốc theo quy định thì bị phạt từ 200.000-500.000 đồng. Nếu bán thuốc cao hơn giá niêm yết bị phạt từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng. Mức phạt cao nhất là 20 triệu đồng sẽ áp dụng đối với hành vi bán thuốc vượt giá quy định.
Việc xử phạt sẽ do Thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực y tế và Chủ tịch UBND các cấp quyết định.

