Gặp nguy hiểm do dùng steroids để thay đổi ngoại hình
Nghe lời người chị họ, cô bé Hải My đã uống thuốc anabolic steroids để giảm béo. Chưa kịp hài lòng với việc lớp mỡ quanh người giảm đi rõ rệt thì My đã phải đến bác sĩ và được chẩn đoán nhiễm độc gan.
Cô gái Việt kiều Mỹ Susie đã uống thử anabolic steroids trong 4 tuần. Thấy mỡ giảm hẳn, cô thuyết phục em họ 16 tuổi của mình ở Việt Nam là Hải My dùng theo, cho rằng đây là phương cách nhanh chóng và hiệu quả để "hóa giải" nỗi mặc cảm về lượng mỡ thừa trong giai đoạn dậy thì. Sau tuần đầu tiên dùng thuốc, My cảm thấy nhẹ nhõm, nhanh nhẹn hẳn lên mà không cần ăn kiêng hay tập thể dục. Uống thêm hai tuần nữa, My đã sụt gần 3 kg, thân hình trông có vẻ cứng cáp hơn. Nhìn trong gương, cô thấy lớp mỡ quanh vùng eo và hông đã giảm đi đáng kể. My đã uống hết chỗ thuốc được cho, hy vọng từ nay cô có thể tự tin mặc những chiếc quần jeans bó sát và áo ống hở rốn mà không sợ bạn bè châm chọc "bán cho 2 lạng thịt mỡ". 
Nhưng kể từ ngày ngưng dùng thuốc, My bắt đầu có triệu chứng cáu gắt, trầm cảm. Đôi khi cô cảm thấy đau buốt toàn thân. My chán ăn và sụt cân nhanh chóng, đêm khó ngủ và sáng ra không thể nuốt nổi bữa ăn vì cảm giác buồn nôn. My không hề biết steroids có nhiều tác dụng phụ và có khả năng gây nghiện. Nhận thấy những biến đổi bất thường về tâm lý và sức khỏe ở con gái, mẹ My đã dẫn cô đến gặp bác sĩ. Kết quả xét nghiệm cho biết cô bị nhiễm độc gan. 
Tình trạng tổn hại sức khỏe do lạm dụng anabolic steroids như Hải My đã được các nhà dinh dưỡng học ở Mỹ lên tiếng báo động từ lâu. Giới nữ sinh trung học nước này có xu hướng lạm dụng thuốc này để giảm cân, tiêu lượng mỡ thừa. Một số người đồng tính luyến ái nữ còn dùng nó để có thân hình "nam tính" vì anabolic steroids là một dẫn chất hoóc môn sinh dục nam.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức, giảng viên Đại học Y Dược TP HCM cho biết, loại "thần dược làm đẹp" này tuy chưa phổ biến đến mức đáng báo động tại Việt Nam nhưng hậu quả của việc truyền tai giữa các bạn trẻ về nó sẽ rất nguy hiểm và khó lường. Ông cho biết, do thiếu hiểu biết, các cô gái trẻ có thể phải trả giá đắt cho việc sử dụng thuốc sai mục đích. Một trong số đó là Quyên, 18 tuổi, người luôn thầm ước có ngoại hình trông thật "cơ bắp. Trong lần tình cờ chat trên yahoo, cô nhận lời khuyên của một lesbian (đồng tính nữ) rằng nên uống anabolic steroids để có thân hình giống con trai, Quyên mua qua mạng 2 bịch thuốc với chừng 200 viên màu hồng hình ngũ giác, giá 700.000 đồng, không nhãn mác, không có thông tin về nhà sản xuất. Theo một người am hiểu thị trường thuốc chợ đen, loại thuốc Quyên mua, trừ trường hợp hàng giả, có thể là Thai anabolic steroids loại 5 mg, được sản xuất tại Thái Lan. 
"Người bạn" bảo Quyên có thể uống mỗi ngày 4-10 viên. Ban đầu, do sợ "sốc" thuốc nên Quyên chỉ uống 4-6 viên. Dần dần, do muốn có kết quả nhanh chóng, cô gái đã dùng đều đặn 10 viên mỗi ngày. Chỉ trong thời gian ngắn, Quyên có cảm giác mình biến đổi thành con người khác. Giọng cô khàn hẳn đi, ngực thu nhỏ lại. Dù trên lưng bắt đầu nổi mẩn đỏ, Quyên cũng không quan tâm, tiếp tục mua thêm thuốc và lén lút uống liên tục 6 tháng. Người thân của Quyên hoảng sợ vì càng ngày cô càng tỏ ra cộc cằn với hàng ria mép lún phún xuất hiện trên mặt. Chỉ khi bị chị gái phát hiện đang uống thuốc, cô mới thú nhận với gia đình là đã dùng "thần dược" vì không muốn có kinh nguyệt như những cô gái bình thường khác. Theo các bác sĩ, nếu không ngưng uống steroids kịp thời, cô gái có thể mất đi mạng sống của mình vì chứng cao huyết áp và những tổn thương nặng ở gan. 
Việc lạm dụng thuốc nhằm đảo ngược những quy trình hoạt động tự nhiên của cơ thể tất yếu sẽ có những ảnh hưởng nguy hại về sức khỏe lẫn tinh thần đối với người dùng. Theo thạc sĩ Võ Văn Nam, giảng viên khoa Tâm lý Đại học Sư phạm TP HCM, những người như My và Quyên mắc chứng "lệch lạc tâm lý" ở những góc độ khác nhau. My cực đoan trong quan niệm thẩm mỹ và dại dột đánh đổi một cuộc sống khỏe mạnh để đạt được vẻ bề ngoài mơ ước bằng một biện pháp tiêu cực. Quyên xuất phát từ động cơ giới tính, tìm đến thuốc với những khao khát đi ngược với quy luật của tạo hóa. 
Theo tiến sĩ Đức, việc các bạn nữ sử dụng anabolic steroids để giảm cân (thực ra tác dụng của nó là giảm mỡ và tăng khối lượng cơ) là rất nguy hiểm. Thuốc này là dẫn chất hoóc môn sinh dục nam, có tác dụng tăng đồng hóa chất đạm, dùng trong điều trị suy nhược cho người già hoặc người sau bệnh nặng. Việc sử dụng thuốc sai mục đích làm tăng nguy cơ nam hóa ở người nữ với các hiện tượng như rậm lông, mọc ria mép, trầm giọng, vô kinh. Nếu dùng lâu ngày, thuốc sẽ gây những tổn hại nghiêm trọng ở gan và tim mạch (nếu đang có nguy cơ mắc các bệnh này). 
Ông Đức cũng cho biết, do người sử dụng anabolic steroids cảm thấy tăng khối lượng cơ, tăng lực nên trong thể thao, một số vận động viên dùng nó như một loại doping để nâng cao thành tích thi đấu. 

