Đừng để nắng hè thiêu rụi nhan sắc
Bạn hãy rửa mặt và tắm lại thật sạch sau khi đi bơi nếu không muốn mình đen sạm đi. Chất clo có ở bể bơi và nước muối biển bắt nắng kinh khủng.
Mùa hè được thỏa sức vẫy vùng trong nước biển quả là thích thú, nhưng bạn cũng phải học cách lưu ý đến nhan sắc của mình. Gương mặt, mái tóc, làn da... rất dễ bị ánh nắng tàn phá.
Gương mặt
Đây là nơi tiếp xúc nhiều nhất với nắng. Nắng làm cháy, bong da và làm xuất hiện những đốm tàn nhang không mong đợi. Mụn trứng cá cũng sẽ thừa cơ tấn công gương mặt xinh đẹp mà bạn đã gìn giữ suốt mùa đông. Ấy là chưa nói đến những nguy cơ ung thư da đến do tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời. Nắng sẽ sấy khô bề mặt da, làm khô mồ hôi và bít chặt lỗ chân lông và đó là cơ hội cho những đốm mụn trứng cá những ngày sau đó.
Giải pháp nhanh:
Tránh xa ánh nắng mặt trời, nhất là trong khoảng thời gian từ 11-15 giờ. Nếu bạn sử dụng cả kem chống trứng cá nữa thì lại càng nên tránh nắng.
Trang điểm bằng các loại mỹ phẩm có chất chống nắng, đội mũ, đeo kính mỗi khi đi biển hoặc ra ngoài trời nắng.
Thoa kem dưỡng da có độ chống nắng cao.
Đắp mặt nạ dưỡng da hoặc tẩy sạch da mỗi tuần một lần.
Khi trang điểm, nhớ dùng mascara trong để tránh bị mồ hôi làm cho lem màu.
Giữ gìn mái tóc
Ánh nắng mùa hè sẽ làm tóc bạn khô và đứt gãy. Ít nhất 30% chất dinh dưỡng của tóc bị biến mất trong mùa hè. Ánh nắng mặt trời cũng là nguyên nhân làm nhạt màu và khô tóc.
Muối và chất clo tích tụ do không được tẩy sạch làm cháy tóc, đánh mất độ mượt và độ bóng của tóc. Chúng làm cho cấu tạo bên ngoài của tóc bị biến đổi, làm mất dần lớp vỏ bọc dầu tự nhiên. Với những ai đi biển nhiều ngày hoặc thường xuyên đi bơi, tóc sẽ bị yếu và gãy, nhất là khi ướt.
Hơn 80% trường hợp bị nhạt tóc vì nước. Không khí và ánh nắng mặt trời cũng có tác hại này nhưng thấp hơn.
Biện pháp:
Để mái tóc được bóng mượt, điều quan trọng nhất là làm sao để tóc chống lại được sự tấn công của các tia UV. Khi ra nắng, nhớ đội mũ hoặc quấn khăn quanh đầu.
Giữ ẩm, giảm gãy rụng và khôi phục độ sáng của tóc bằng dầu gội đầu giữ ẩm.
Đội một chiếc mũ bơi hoặc vuốt dầu xả vào tóc trước khi bước vào bể bơi để giảm sự ảnh hưởng của chất clo. Làm sạch muối và chất clo cho tóc sau khi bơi bằng cách sử dụng dầu gội và dầu xả. Thi thoảng cũng nên gội đầu bằng các loại cây cỏ tự nhiên như vỏ bưởi, lá xả...
Cơ thể
Da của bạn rất mỏng manh, chúng được bảo vệ quanh năm và chỉ có dịp này mới bị phơi dưới trời nắng, nhất là lại bị chà xát bởi cát và muối nên chắc chắn sẽ bị tổn thương. Mùa hè, da sẽ bị bốc hơi nước nhanh hơn, dễ bị khô, làn da yếu mỏng, vi khuẩn và chất bã thải cộng với hơi nóng sẽ tàn phá làn da bạn.
Nhớ mặc áo dài tay, đội mũ để bảo vệ làn da khỏi ánh nắng mặt trời. Đặc biệt, khi đi tắm biển, nhớ thoa kem chống nắng 20 phút trước khi ra ngoài và nhớ thoa lại mỗi 2 giờ.
Tắm thật sạch sau khi bơi và đừng quên thoa kem dưỡng thể. Đây là việc làm vô cùng cần thiết để làm sạch và hồi phục da.
Tẩy da và waxing 2 ngày trước khi ra biển nếu không muốn da vùng waxing bị đỏ ửng lên và trở nên nhạy cảm.
Uống nhiều nước, ăn thêm hoa quả. Đây là việc làm rất cần thiết trong mùa hè vì trời nắng khiến nước trong cơ thể bị bốc hơi nhanh. Hạn chế uống cà phê, coca hay chocolate để giữ cho da khỏi bị nóng. 
(Theo Tiền Phong)

