Bí quyết chăm sóc tay, chân
Mỗi tuần, bạn hãy dành ra vài phút để chăm sóc đôi bàn tay, bàn chân. Cứ thử xem, ngay sau đó bạn sẽ thấy chúng ánh lên sự hoàn hảo, chắc chắn đấy! 
Dùng đá bọt chà nhẹ lên mu bàn tay, đốt ngón tay để tẩy đi những tế bào chết. Công thức tạo kem tẩy tế bào chế cho tay: Trộn đều 3 muỗng súp đường và 2 muỗng súp dầu ôliu.
Dùng nửa quả chanh tươi làm sạch các đầu, nền móng tay và chân giúp móng chắc, sáng bóng.
Thoa kem dưỡng da chân mỗi ngày trước khi đi ngủ.
Làm động tác gập, duỗi cổ chân, có tác dụng làm giảm stress cho chân.
Mỗi khi tắm, bạn dùng đá bọt tẩy sạch lớp da chết ở gót chân.
Thường xuyên cắt, tỉa, làm sạch móng và biểu bì quanh chân móng 1 lần/tuần.

