'Siêu súp lơ' chống ung thư
Chỉ trong 3 năm nữa, một giống súp lơ xanh đặc biệt sẽ ra đời với trữ lượng chất chống ung thư rất lớn, có tác dụng phòng chống bệnh tối ưu.
Giống "siêu súp lơ xanh" có thể có lượng chất chống ung thư sulforaphane nhiều gấp 3-4 lần so với loại bình thường, tiến sĩ Richard Mithen, Viện Thực phẩm Anh (IFR) cho biết.
Súp lơ xanh vốn có tính năng chống ung thư hiệu quả, song theo nghiên cứu của IFR, tác dụng này chỉ phát huy ở những người có gene tên là GSTM1. "Người thiếu GSTM1 dường như nhận được rất ít lợi ích từ súp lơ xanh, do cơ thể sẽ không có khả năng giữ lại được sulforaphane và sẽ bài tiết hoàn toàn chỉ trong vài giờ", Mithen khẳng định.
Để giải quyết vấn đề này, cách tốt nhất là ăn thật nhiều súp lơ xanh, hoặc tiêu thụ loại đậm đặc sulforaphane. IFR quyết định tạo ra một giống siêu súp lơ có thể khả năng giữ lại sulforaphane trong cơ thể.
Súp lơ xanh thuộc họ cải, cùng với bắp cải, hoa lơ và cải bruxen. Chúng chứa nhiều glucosinolates - một nhóm chất được phân huỷ khi tiêu hóa và giải phóng các chất isothiocyanate. Nhiều bằng chứng cho thấy tập hợp isothiocyanate, gồm cả sulforaphane, là những yếu tố chống ung thư mạnh nhất trong thực phẩm.
Gene GSTM1 chỉ có mặt ở một số người, song điều đó không có nghĩa là những người thiếu sẽ bị thiệt thòi. Mithen cho biết thực ra họ vẫn có thể hấp thu các chất chống ung thư từ các loại rau họ cải khác. Do đó, tốt nhất là nên ăn đa dạng nhiều loại, vừa để chống ung thư vừa bổ sung đa vitamin và khoáng chất.

