Hay bị run chân tay
"Tôi 25 tuổi, 3 năm trở lại đây thường bị run chân tay, hồi hộp, mạch đập mạnh, đau nhức xương ống chân, ống tay, lồng ngực, làm việc nhanh mỏi. Tôi đã được xét nghiệm tủy, bác sĩ kết luận là phân ly mạnh, thoái hóa não và đã cho đơn điều trị. Tôi uống hết thuốc nhưng không đỡ? Tại sao vậy?".
Trả lời:
Trong thư có một số chi tiết anh viết chưa cụ thể và không chính xác. Về chuyên môn, xét nghiệm tủy xương khác tủy sống, phân ly mạch - nhiệt độ, phân ly nhĩ - thất hay phân ly đạm - tế bào (trong dịch não tủy) là hoàn toàn khác nhau, chứ không có nội dung phân ly mạnh.
Tuy nhiên, các triệu chứng anh nêu trong thư có thể gặp ở một số bệnh như: cường tuyến giáp trạng (basedow) hoặc parkinson do tổn thương trong não hay cường giao cảm... Để xác định bệnh chính xác và có cách điều trị đúng, anh nên khám chuyên khoa nội tiết hoặc thần kinh.

