Trung Quốc: SARS phát tán từ phòng thí nghiệm
Bộ Y tế Trung Quốc chiều qua chính thức ghi nhận: một phụ nữ bị nghi tử vong vì SARS và 2 trường hợp khẳng định nhiễm virus trong chuỗi lây lan từ một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh. Hệ thống báo động và giám sát y tế bắt đầu được tái vận hành trên toàn lãnh thổ rộng lớn này.
Theo báo cáo từ Bộ Y tế Trung Quốc, người phụ nữ đã tử vong hôm 19/4, sau một thời gian chăm sóc cô con gái 26 tuổi tên Song - một sinh viên y khoa từng làm việc 2 tuần tại một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh. Bà phát bệnh khi trở về nhà ở tỉnh An Huy. Trường hợp tử vong này dường như là do SARS.
Trong khi đó, cô Song hiện là một trong 2 bệnh nhân SARS đã được khẳng định. Người kia chính là nữ y tá 20 tuổi tên Li, làm việc tại Bệnh viện Jiangong, Bắc Kinh. Cô Li đã trực tiếp chăm sóc cho cô Song tại bệnh viện. Hiện y tá Li đang được cách ly tại Bệnh viện Ditan - cơ sở chuyên điều trị SARS của Trung Quốc. Khoảng 188 người tiếp xúc với cô đang được giám sát chặt chẽ, 5 trong số đó đã có biểu hiện bệnh.
Theo Tân Hoa Xã, bệnh tình cô Song hiện đã ổn định và tiếp tục được theo dõi tại một bệnh viện đại học ở thủ phủ Hợp Phì của tỉnh An Huy. 117 người tiếp xúc với cô cũng phải kiểm tra sức khỏe thường xuyên. Trong đó có 3 người đã xuất hiện triệu chứng.
Theo nhận định ban đầu của Bộ Y tế, nguồn lây bệnh lần này có thể là phòng thí nghiệm nơi cô Song học tập. Một người làm việc cùng cô Song tại đây cũng được đưa vào danh sách nghi nhiễm. Hiện cơ sở này đã bị niêm phong.
Ngay lập tức, Cục Giám sát, điều tra và quản lý chất lượng Trung Quốc đã ban hành thông tư khẩn, yêu cầu cách ly bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt tại các cửa khẩu. Thứ trưởng Bộ Y tế Zhu Qinsheng cho biết, bài học từ vụ bùng phát dịch năm ngoái vẫn còn rất giá trị đối với Trung Quốc. "Lần này, người dân sẽ luôn được cảnh báo kịp thời và hiệu quả. Dịch bệnh có thể sẽ không lây lan như trước đây. Tình trạng lần này sẽ sớm được kiểm soát".
Trong khi đó, tại Hong Kong, mức báo động đã nâng lên trên toàn vùng. Chính quyền cho biết sẽ gửi thêm nhân viên y tế tới các sân bay và nhà ga của thành phố - nơi tiếp nhận các chuyến tàu từ Trung Quốc sang.

