Những điều thú vị xung quanh nụ hôn
Kỷ lục về nụ hôn dài nhất hiện thuộc về một đôi người New Jersey, kéo dài trong 30 giờ 59 phút 27 giây, thực hiện vào ngày 5/12/2001, nằm trong chương trình truyền hình đặc biệt nhân ngày Valentine.
- Một nụ hôn cuồng nhiệt tiêu tốn tới 6,4 calo mỗi phút.
- Trong mỗi nụ hôn, có tới 279 tập đoàn vi trùng được trao đổi.
- Trung bình mỗi phụ nữ Mỹ hôn 79 đàn ông trước khi kết hôn.
- Nụ hôn nóng bỏng nhất trên màn ảnh thuộc về Clark Gable và Vivien Leigh trong bộ phim Cuốn theo chiều gió.
- Thủ tục hôn nhau bên lễ đường trong ngày cưới bắt nguồn từ thời La Mã, tượng trưng cho sự kết giao về tinh thần giữa cô dâu và chú rể, bằng cách trao đổi hơi thở cuộc đời.
- Thuật ngữ Nụ hôn kiểu Pháp được đưa vào sử dụng tại Mỹ vào năm 1923, khi đó người ta quá sốc trước kiểu hôn bạo dạn của nền văn hoá Pháp.
- Tại Pháp không ai sử dụng thuật ngữ đó. Cách gọi thích hợp hơn là nụ hôn của tâm hồn.
- 90% dân số trên thế giới hôn nhau bằng môi. Một số nền văn hoá như Eskimos thì hôn nhau bằng cách cọ mũi.
- Dấu hôn môi do nam ca sĩ Mick Jagger tạo ra từng được bán với giá 1.600 USD.

