'Sâm Ngọc Linh' Vườn Thương thực chất là cây gối hạc
Giáo sư Võ Văn Chi - nhà phân loại thực vật hàng đầu Việt Nam - đã nhận dạngthứ cây có củ mà doanh nghiệp Vườn Thương ở Đà Lạt gọi là "sâm Ngọc Linh". Ông khẳng định đây chính là cây gối hạc, không họ hàng gì với nhân sâm, lại càng xa với cây sâm quý Ngọc Linh.
Để làm rõ danh tính loại cây mạo danh sâm Ngọc Linh, người dân Đà Lạt đã lấy mẫu (cây, lá, củ tươi và khô) để chuyển đến tay giáo sư Võ Văn Chi. Và ông đã nhanh chóng nhận dạng được loại cây này. 


Theo giáo sư Chi, cây gối hạc còn được dân gian gọi là cây mũn, người miền Nam gọi là củ rối, tên khoa học Leea rubra, thuộc họ Leeaceae. Nó thường sinh trưởng ở những chỗ râm mát, trên các khe đồi hoặc gần suối trong rừng, chịu được ánh nắng, dễ trồng và trồng được bằng cành. Ở Việt Nam, cây gối hạc xuất hiện rộng khắp trong những cánh rừng từ Tây Bắc đến Tây nguyên, tiêu biểu nhất là vùng Thái Nguyên, Di Linh (Lâm Đồng), An Giang...
Giáo sư Chi cho biết, cây gối hạc cũng có tác dụng chữa bệnh như làm giảm sưng tấy, sưng đầu gối, chữa phong thấp, giun đũa, giun kim, sán xơ mít... Nó không hề có dược tính và công dụng của loài sâm Ngọc Linh (giải độc và bảo vệ gan, kích thích nội tiết sinh dục, điều hòa tim mạch, chống xơ vữa động mạch, giảm đường huyết...).

