Thị dâm, một hội chứng lệch lạc về tình dục
Người mắc chứng thị dâm là người chỉ cảm thấy thỏa mãn tình dục hoặc chỉ đạt được cực khoái khi nhìn thấy đối tượng đang khỏa thân, đang âu yếm hay làm tình... Những người này thích nhìn trộm và chỉ có thể đạt được kích thích tình dục qua hành vi nhìn trộm.
Ở những người thị dâm, hồi tưởng, ký ức của họ đầy rẫy những chất liệu, hình ảnh kích dâm và thỉnh thoảng họ lấy ra để làm hình ảnh khi thủ dâm. Khoái lạc tình dục của họ bắt nguồn từ sự nhìn thấy, vòng cung của cảm giác này đi từ sự hồi hộp, căng thẳng& do luôn lo sợ người khác phát hiện sự rình mò của mình... Đó là kích thích giai đoạn I, kích thích này đi từ cơ quan thị giác được dẫn truyền lên vỏ não. Giai đoạn II, kích thích được truyền từ trung tâm thần kinh xuống tủy sống, làm cho các mạch máu ở thể hang của dương vật hay âm vật giãn nở, khiến máu dồn đến càng lúc càng nhiều và gây ra hiện tượng cương cứng. Chu kỳ này nếu không có động tác thủ dâm hoặc hoạt động tình dục khác thì sẽ khép kín và gây cho người nhìn trộm một cảm giác thích thú, trường hợp kéo dài sẽ làm tăng cường độ kích thích và gây ra hiện tượng xuất tinh.
Cảm giác này có tính cách gây nghiện, nếu lặp đi lặp lại nhiều lần, nhất là ở các bệnh nhân mãn tính kinh niên thì sẽ lưu giữ trong ký ức lâu dài, đặc biệt là những hình ảnh kích dâm đầu tiên mà họ vô tình hoặc nhìn trộm được trong đời, nhất là vào thời kỳ niên thiếu.Khi thủ dâm, người mắc chứng thị dâm tưởng tượng như đang giao hợp với hình ảnh mà họ thấy trước mắt.Thị dâm là một hội chứng lệch lạc tình dục, bao gồm khẩu dâm (thích đề cập, thích nói chuyện tình dục cho người khác nghe), thính dâm (thích nghe, rình mò, lén nghe người khác tán tỉnh nhau), ngoài ra còn có nhiều loại khác như ý dâm, ác dâm, khổ dâm...
Có thể chia ra làm hai loại thị dâm
Loại thụ động: đó là những người chấp nhận được các kích thích qua những hình ảnh có sẵn như ảnh khiêu dâm, tưởng tượng các nhân vật qua các truyện kích dâm, đồi trụy, xem phim, video hoặc các show diễn sexy...Loại hoạt động: loại người này chỉ được kích thích thực sự khi nhìn trộm tại hiện trường nên rất dễ gặp nguy hiểm, tai tiếng.Ở người mắc chứng thị dâm, đôi khi đối tượng để nhìn trộm không phải là người, cơ quan sinh dục mà là khuôn mặt, bắp thịt, thể hình..., thậm chí là những đồ vật như quần áo lót... Đặc biệt có những người chỉ bị kích thích khi quan sát loài vật giao phối với nhau.
Nguồn gốc và tác hại của thị dâm
Thật ra, thị dâm đã có thể bắt nguồn từ thuở ấu thơ, lúc trẻ mới hơn 3 tuổi, khi các cháu bắt đầu đặt những câu hỏi thắc mắc về sự khác nhau giữa con trai và con gái. Ví dụ tại sao con trai khi đi tiểu lại đứng và con gái phải ngồi, và bắt đầu quan sát bộ phận sinh dục của nhau. Đến tuổi dậy thì, trưởng thành thì việc quan sát này biến tướng thành những hành động khác, trong đó có chứng thị dâm nếu không được uốn nắn, giáo dục giới tính đúng cách.Chứng thị dâm không gây hại cho xã hội như một số lệch lạc tình dục khác. Những người mắc chứng thị dâm vẫn có một đời sống tình dục như những người bình thường, chỉ khác ở chỗ là chỉ có việc nhìn trộm mới kích thích được sự ham muốn tình dục của họ lên cao độ.

