Cưới 10 năm chưa có con
"Chúng tôi cưới nhau 10 năm mà chưa có con, đã lấy tinh trùng bơm trực tiếp nhưng không đạt kết quả. Tinh trùng của tôi đạt 15%, 2 tinh hoàn hơi lệch, khi giao hợp xuất tinh hơi sớm. Vợ tôi khi bơm hơi vòi trứng có kết luận là thông. Chúng tôi không đủ điều kiện đi Bệnh viện Từ Dũ, vậy phải làm thế nào?".
Trả lời:
Qua thư, chúng tôi thấy những điều anh cho biết vẫn chưa đầy đủ. Tinh trùng đạt 15% là đạt thế nào, đó là tỷ lệ sống, tỷ lệ di chuyển khỏe hay là tỷ lệ tinh trùng bình thường... Dù là tỷ lệ gì chăng nữa thì cũng là thấp. Tinh hoàn hơi bị lệch thì không sao. Tuy nhiên, xuất tinh sớm có thể là vấn đề quan trọng vì tinh trùng sẽ ở xa cổ tử cung quá, chưa kịp tới cổ tử cung thì đã bị chết trong âm đạo do môi trường axit, mà tinh trùng lại cần môi trường kiềm.
Chị nhà được bơm hơi vòi trứng thấy thông, thế là tốt. Nhưng để có con, vòi trứng phải mềm mại để có nhu động tốt, hút noãn vào tốt và chế tiết dịch tốt, giúp tinh trùng có thể bơi trong đó, tiến lên phía trên để gặp noãn, giúp cho noãn thụ tinh.
Anh chị nên đi khám ở một bệnh viện có phòng khám chữa vô sinh để được thử tinh dịch đồ, chụp tử cung-vòi trứng cho chị nhà để xem vòi trứng có thật bình thường không. Chưa cần thiết phải đi Bệnh viện Từ Dũ mà sinh tốn kém. Riêng thời gian vô sinh 10 năm của anh chị cũng là một yếu tố để phải khám và điều trị nghiêm túc rồi.

