Lập câu lạc bộ - cách kiểm soát tốt bệnh hen
"Tôi bị hen đã nhiều năm, thường xuyên cấp cứu, có thời kỳ phải ngồi xe lăn. Sau một thời gian vào Câu lạc bộ Hen Hà Nội, tôi có thể làm việc, sinh hoạt bình thường và không phải cấp cứu lần nào nữa" - chị Hoàng Thị Quế ở Lĩnh Nam, Thanh Trì tâm sự.
Cũng như chị Quế, nhiều bệnh nhân hen đã khỏe lên sau khi tham gia câu lạc bộ. Theo giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen - Dị ứng  Miễn dịch lâm sàng, sức khỏe người mắc hen tồi tệ, bệnh ngày càng nặng là do không biết cách tự chăm sóc. Việc vào câu lạc bộ hen có thể giải quyết điều này vì ở đó, bệnh nhân có thể trao đổi với nhau và được bác sĩ hướng dẫn cách chung sống với bệnh.
Giáo sư An cho biết, có đến 2/3 số bệnh nhân hen ở Việt Nam không được hướng dẫn điều trị và phòng chống hen. 90% số bệnh nhân cho rằng bệnh hen không thể điều trị trong khi trên thực tế, tỷ lệ kiểm soát tốt bệnh là hơn 84%, nếu biết chữa đúng cách. Vì vậy, các địa phương nên thành lập câu lạc bộ hen dành cho bệnh nhân và những người quan tâm đến bệnh này.
Câu lạc bộ Hen Hà Nội đã ra đời cách đây 3 năm, hiện có khoảng 200 thành viên. Tại đây, họ được các chuyên gia về hen tư vấn cách giám sát, theo dõi bệnh và cách dùng thuốc. Nhờ đó, bệnh nhân sẽ tuân thủ tốt hơn việc điều trị và dự đoán trước được cơn hen, làm giảm nguy cơ phải nhập viện cấp cứu. Với mô hình câu lạc bộ, bệnh nhân không chỉ nghe bác sĩ "lên lớp" mà có thể trao đổi với nhau và với bác sĩ. Nhờ đó, họ dễ tiếp thu kiến thức về bệnh hơn. Mối quan hệ với những người cùng cảnh sẽ khiến họ "nhiệt tình" hơn trong việc đi khám và dùng thuốc.
Một thành viên câu lạc bộ Hen của Bệnh viện Việt Pháp tâm sự: "Trước đây, cứ có cơn là tôi dùng thuốc cắt cơn, coi đó như loại thuốc thần kỳ, là vị cứu tinh vì dùng xong là dễ chịu ngay. Thế nhưng không hiểu sao cơn hen cứ xuất hiện ngày càng dày và nặng. Đến lúc tham gia câu lạc bộ, tôi mới biết là đã làm hại mình khi lạm dụng thuốc cắt cơn, vì nó chỉ chữa phần ngọn. Muốn chữa phần gốc thì phải thường xuyên dùng thuốc dự phòng".
Giáo sư An cho biết sẽ vận động để nhân rộng mô hình câu lạc bộ ở khắp các địa phương. Xu hướng mới là lập câu lạc bộ hen 2 cấp: thành phố và thị trấn, quận huyện nhằm giúp tăng tỷ lệ bệnh nhân được quản lý, theo dõi và tư vấn.

