Tăng cường canxi khi uống viên tránh thai
Dùng viên tránh thai có thể làm giảm mật độ xương và dễ gây bệnh loãng xương sau này. Tuy nhiên, có thể ngăn ngừa tình trạng này bằng cách tiêu thụ nhiều thực phẩm giàu canxi.
Chế độ dinh dưỡng giàu canxi tập trung phần lớn vào sữa và các sản phẩm liên quan, đặc biệt là sữa gầy hoặc ít béo.
Tiến sĩ Dorothy Teegarden, Đại học Purdue (Mỹ) đã nghiên cứu trên 133 phụ nữ trẻ, gồm 57 người uống thuốc tranh thai và 76 người không dùng. Họ ngẫu nhiên tuân theo chế độ dinh dưỡng có hàm lượng canxi trung bình (từ 1.000 đến 1.1000 mg mỗi ngày) hoặc cao (1.200 - 1.300 mg/ngày), hoặc giữ nguyên chế độ dưới 800 mg canxi trước đó.
Kết quả cho thấy, ở những người dùng viên tránh thai, việc tiêu thụ nhiều sản phẩm sữa đã giúp ngăn chặn tình trạng sụt giảm độ khoáng của xương ở hông và xương sống.
"Cần khuyến khích phụ nữ trẻ, đặc biệt là những người dùng thuốc tránh thai, hấp thu nhiều canxi từ chế độ dinh dưỡng hằng ngày để phòng ngừa bệnh loãng xương", nhóm tác giả kết luận.

