Long An xuất hiện bệnh lạ lây nhiễm nhanh
Căn bệnh này bùng phát từ đầu tháng 4 với biểu hiện chính là các tổn thương gây ngứa, rát ở ngoài da. Đến 16/4, đã có 70 người mắc bệnh từ khắp nơi trong tỉnh vào điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Long An. Một số y bác sĩ trực tiếp điều trị cho họ cũng nhiễm bệnh.
Theo các y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Long An, triệu chứng ban đầu dễ nhận thấy của căn bệnh chưa rõ tên là: da nổi quầng đỏ, sần sùi, nhiễm trùng, sốt nhẹ. Sau 2 ngày, ở các quầng đỏ nổi lên nốt bỏng nước, đau nhức, rát dữ dội. Các tổn thương tập trung nhiều ở vùng cổ, mặt, tay chân. 
Hội chứng trên nhanh chóng lây sang thân nhân người bệnh, các y tá trực và cả những người nằm điều trị ở các khoa khác. Bà Phạm Anh Đào, 51 tuổi, nhập viện điều trị bệnh gan và lá lách được 10 ngày thì bị nhiễm. Sau đó, bệnh lây sang chồng và em dâu - những người trực tiếp chăm sóc bà tại bệnh viện.
Theo bác sĩ Phan Lợi, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Long An, nhiều khả năng hội chứng trên do một loại virus gây ra. Có nhiều dấu hiệu chứng tỏ virus này được côn trùng mang đến. Bệnh viện đã tiến hành phun thuốc diệt côn trùng, đóng kín các lam thông gió đề phòng côn trùng bay vào. Các mẫu bệnh phẩm cũng đã được chuyển lên khoa Vi sinh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) để xét nghiệm. Bệnh viện cũng sẽ miễn viện phí cho những người nhiễm phải bệnh lạ trong khi đang điều trị ở đây.

