Bệnh nhân ung thư thoát cảnh chuyển đi nơi khác chụp chiếu 
Máy MRI bị hỏng tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở 2 đã được sửa, người bệnh không còn phải chuyển viện chụp chiếu chẩn đoán.
Sáng 5/10, TS.BS Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện, cho biết như trên, thêm rằng máy bắt đầu hoạt động lại tại cơ sở 2 (TP Thủ Đức) từ 8h sáng cùng ngày. Khoảng một tuần qua, hãng sản xuất máy MRI đã cấp tốc đặt thiết bị từ Singapore chuyển sang Việt Nam để sửa chữa, thay thế miễn phí phần thiết bị hư hỏng.
"Bệnh nhân cả hai cơ sở bệnh viện ung bướu có chỉ định chụp MRI sẽ tập trung về cơ sở 2 để thực hiện như trước", bác sĩ Dũng nói. Bệnh viện vẫn tổ chức đấu thầu sửa chữa máy để tiếp tục quá trình bảo trì cho máy theo quy định.
Bệnh viện Ung bướu TP HCM có hai chiếc máy chụp MRI, mỗi ngày chụp chiếu 15-20 bệnh nhân được bác sĩ chỉ định chẩn đoán hình ảnh ghi nhận tình trạng bệnh lý. Một máy ở cơ sở 1 (quận Bình Thạnh) sử dụng hơn 10 năm, hư hỏng nên ngưng hoạt động, bệnh nhân được đưa đến cơ sở 2 để chụp MRI. Mới đây, máy này cũng đột ngột hư hỏng sau hơn 3 năm sử dụng.
Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng sáng 2/10 họp đột xuất, huy động Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức hỗ trợ chụp MRI cho bệnh nhân của Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, Bệnh viện Hồng Đức hỗ trợ chụp cho người bệnh từ Bệnh viện Ung bướu cơ sở 1. Các bệnh nhân được xe của bệnh viện phối hợp đưa rước miễn phí. Chi phí chụp chiếu bằng với giá quy định của bảo hiểm y tế chi trả tại Ung bướu, bệnh nhân không phải đóng khoản phí nào khác.
Ung bướu TP HCM là bệnh viện chuyên khoa hạng một, trực thuộc Sở Y tế, tuyến cuối trong khám chữa bệnh về ung bướu của thành phố cũng như khu vực phía Nam. Nơi đây tiếp nhận khoảng hơn 3.700 lượt một ngày, thực hiện nhiều kỹ thuật cao trong điều trị ung thư.
Mỹ Ý
