3 cách làm mặt nạ trứng
Mặt nạ trứng giúp da bạn mềm mượt và tươi sáng. Sau khi dùng, nên rửa bằng nước ấm, sau đó dùng nước lạnh để kích thích máu lưu thông tốt hơn và giữ lại độ ẩm trên da.
Hãy thử một trong ba cách sau đây và biến chúng thành thói quen hằng ngày của bạn:
Dùng một miếng bông bôi lòng trắng trứng lên mặt, để khô khoảng 30 phút. Rửa sạch mặt bằng nước ấm, sau đó là nước lạnh.
Đánh lòng trắng trứng cho đến khi quánh lại. Thêm vào một thìa trà mật ong rồi trộn đều. Quệt hỗn hợp lên mặt. Sau 30 phút, rửa sạch mặt bằng nước ấm, rồi sau đó là nước lạnh.
Trộn lòng trắng của 4 quả trứng với một ít phèn cho tới khi đặc quánh lại. Bôi lên mặt và cổ, để khoảng 1 tiếng. Rửa sạch bằng nước ấm rồi nước lạnh.

