Singapore: Số ca nhiễm HIV mới cao chưa từng thấy
Các quan chức y tế Singapore đã kêu gọi người dân nước này nỗ lực hơn nữa trong cuộc chiến chống HIV/AIDS khi số ca mắc bệnh tăng lên con số kỷ lục: 257 trong 10 tháng đầu năm.
Năm 2003 chỉ có 242 trường hợp mắc bệnh mới. Hầu hết các ca là nam giới mắc bệnh đồng tính luyến ái bị nhiễm virus do quan hệ tình dục bừa bãi hoặc quan hệ với gái mại dâm.
Các quan chức lo ngại, số trường hợp mắc bệnh mới có thể lên tới 300 trong năm nay. Khoảng 92% số trường hợp mắc bệnh mới là nam giới, 56% số này có độ tuổi từ 30 đến 49 trong đó 60% sống độc thân.
Trong một tuyên bố trước quốc hội, Bộ Y tế Singapore cho biết, tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS ở nước này đã "tương đương với các nước phát triển" và trước tình trạng số trường hợp nhiễm bệnh mới leo thang như hiện nay, chính quyền cần phải ra tay mạnh hơn nữa để ngăn chặn đại dịch.
Tính đến thời điểm này, tại Singapore đã có tổng cộng 1.332 người nhiễm HIV, trong số đó 874 đã chết, 564 đã tiến triển thành AIDS và 894 chưa có dấu hiệu gì.

