Sữa ong chúa tăng cường sinh dục?
"Xin cho biết công dụng của sữa ong chúa, cách dùng và cách bảo quản. Nghe nói sữa ong chúa giúp tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản, có đúng không?".
Trả lời:
Tuyến họng của ong thợ có thể tiết ra một loại dịch thể đặc, đây chính là thức ăn của ong chúa nên còn gọi là sữa ong chúa, y học cổ truyền gọi là phong nhũ tinh. Sữa ong chúa có màu trắng sữa, hơi vàng, nửa trong suốt, vị hơi chua, rất giàu chất dinh dưỡng. Nó là một trong những loại thực phẩm bổ ích và có khá nhiều tác dụng dược lý như thúc đẩy quá trình sinh trưởng, phát dục của cơ thể; chống lão hóa, nâng cao năng lực tư duy và khả năng ghi nhớ; chống ung thư và phóng xạ; kháng khuẩn và chống viêm; tăng cường sức co bóp cơ tim, hạ huyết áp và phòng chống tích cực tình trạng vữa xơ động mạch; bảo hộ và cải thiện công năng tạo huyết của tủy xương. Sữa chúa cũng làm tăng số lượng và chất lượng các tế bào máu; thúc đẩy sự hồi phục và tái sinh của tế bào các tổ chức như thận, gan, thần kinh; cải thiện công năng của các tuyến nội tiết, tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản; nâng cao sức đề kháng và miễn dịch của cơ thể. Dùng liều cao, nó có tác dụng an thần, phòng chống tình trạng mất ngủ...
Tùy theo mục đích sử dụng, tính chất bệnh lý và đặc điểm cơ thể mà người ta lựa chọn cách dùng và liều dùng khác nhau. Thông thường có 4 cách dùng: uống, nhỏ giọt dưới lưỡi, tiêm dưới da hoặc tiêm bắp và bôi xoa.

