Suýt chết do sặc miếng chả lá lốt khi ăn cơm 
Thái Nguyên
Đang ăn cơm với chả lá lốt, người đàn ông 51 tuổi, bị sặc miếng chả kèm rau vào phổi, dẫn tới tím tái, suy hô hấp.
Ngày 11/10, bác sĩ Chu Thị Thu Lan, Khoa Hô hấp, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, cho biết bệnh nhân nhập viện khi khó thở, đau ngực trái, suy hô hấp nhanh. Trước đó, ông được chẩn đoán có dị vật phế quản, ung thư thực quản và tăng men gan tại Bệnh viện Lao Phổi Thái Nguyên.
Các bác sĩ xét nghiệm máu, chụp cắt lớp vi tính lồng ngực, kết quả cho thấy dị vật kích thước lớn trên phổi trái, xẹp toàn bộ nhu mô phổi trái. Người bệnh tiếp tục diễn biến suy hô hấp nhanh, lập tức được đặt ống nội khí quản.
Ê kíp chỉ định nội soi phế quản ống mềm lấy dị vật. Quá trình nội soi phát hiện ở phế quản gốc bên trái có dị vật màu trắng ngà kèm lẫn những sợi rau màu xanh đậm, gây bít tắc hoàn toàn lòng phế quản. Kết quả, dị vật được lấy ra khỏi đường thở là sợi và gân thịt lợn, rau xanh, dài gần 7 cm, rộng 1,5 cm. Hiện sức khỏe người bệnh ổn định.
Dị vật đường thở có thể gây khó thở dữ dội và tử vong ngay trong vòng vài phút nếu chúng bít tắc hoàn toàn khí quản. Người bị dị vật đường thở thường có triệu chứng khó thở, đau tức ngực, ho, khạc đờm, hay nhầm lẫn với các bệnh lý về đường hô hấp nên dễ bị bỏ qua. Do đó, người dân cần chú ý ăn uống đúng cách để tránh sặc, ăn từ từ, không được nằm khi ăn hoặc uống bất cứ loại gì, nên ăn miếng nhỏ và gập cổ khi nuốt, không xem ti vi, đọc báo làm mất tập trung khi ăn.
Khi có triệu chứng ho sặc khi nuốt, khi đang nhai, thay đổi giọng nói hay tốc độ nói sau ăn, người bệnh cần đến ngay các bệnh viện, cơ sở y tế gần nhất để được khám và điều trị.
Thúy Quỳnh
