Virus cúm gà đã lây sang người ở Nhật Bản?
5 người Nhật Bản có thể đã bị nhiễm virus này sau đợt bùng phát vào tháng 2, nhưng không ai trong số họ bị nguy hiểm. Nếu được khẳng định, đây có thể là trường hợp lây nhiễm cúm gia cầm ở người đầu tiên tại nước này.
Các quan chức y tế ở Kyoto đã tìm thấy kháng thể virus cúm gà trong mẫu máu của 5 người này - 4 là nhân viên của một trang trại gia cầm và 1 người nằm trong nhóm nhân viên khử trùng, tờ nhật báo Yomiuri Shimbun cho biết.
Tiếp sau đợt bùng phát cúm gà ở trang trại gia cầm Asada Nosan vào tháng 2, khoảng 240.000 con gà và 20 triệu quả trứng đã được huỷ diệt để ngăn chặn dịch bệnh. Vào tháng 8, chủ tịch trang trại Asada Nosan, ông Hideaki Asada, đã nhận án tù 1 năm và án treo 3 năm vì không báo cáo về đợt bùng phát dịch ở trang trại mình. Cha mẹ ông cũng được phát hiện treo cổ tự tử vào tháng 3. Họ đã bị báo chí chỉ trích nặng nề vì vẫn tiếp tục phân phối sản phẩm.
Các chuyên gia cho biết cúm gà đã lan rộng khắp châu Á và sẽ có nguy cơ bùng phát trở lại. Năm ngoái, 8 người đã chết vì virus này ở Thái Lan và 20 người thiệt mạng ở Việt Nam.

