Thuốc chữa viêm gan B có ảnh hưởng đến thai?
"Tôi bị viêm gan B, đã uống thuốc điều trị 3 tháng, nay lại vừa có thai. Xin bác sĩ cho biết bệnh và thuốc có ảnh hưởng đến thai không?".
Trả lời: 
Nếu phụ nữ là người mang virus viêm gan B thì có tới 70-90% nguy cơ trẻ sẽ bị nhiễm virus này trong cuộc sinh hay sau đó. Nguy cơ con bị nhiễm virus càng cao hơn nhiều nếu người mẹ từng có con bị nhiễm. Nguy cơ cũng rất cao nếu người mẹ bị viêm gan B khi đang mang thai và bị lây nhiễm trong 3 tháng giữa hoặc 3 tháng cuối, hoặc trong vòng 2 tháng trước khi sinh.Thai có thể bị lây nhiễm khi còn trong tử cung, nhưng sự lây nhiễm thường xảy ra quanh thời điểm sinh, khi trẻ nuốt phải dịch có nhiễm virus của người mẹ, hoặc máu của mẹ đi vào máu của con. Hầu hết trẻ bị nhiễm virus khi sinh và trở thành người mang virus viêm gan B nếu không được điều trị ngay. May mắn là con của những bà mẹ mang virus viêm gan B có thể được điều trị ngay từ khi sinh ra để không trở thành người mang virus mạn tính và phát triển thành bệnh sau này. Ngày nay, nhiều bệnh viện có tiến hành làm xét nghiệm thông lệ để phát hiện bệnh viêm gan B ở phụ nữ mang thai.Bạn không nói rõ đã được điều trị bằng các thuốc gì nhưng chúng tôi được biết Interferon Alpha (Roferon A) là sự lựa chọn đầu tiên cho những người bị viêm gan B mạn tính. Khoảng 40% bệnh nhân sẽ hết HbeAg sau 16 tuần điều trị bằng Interferon. Cũng giống như việc sử dụng các thuốc chống ung thư khác, phụ nữ được điều trị bằng Interferon Alpha nên áp dụng các biện pháp tránh thai hữu hiệu. Không nên dùng thuốc ở phụ nữ có thai, trừ khi lợi ích đem lại cho người mẹ nhiều hơn so với nguy cơ cho thai. Mặc dù các thử nghiệm trên động vật không cho thấy Interferon Alpha gây quái thai, nhưng không nên loại trừ việc gây hại cho thai khi sử dụng trong thai nghén, nhất là 3 tháng đầu. Không có nghiên cứu trên phụ nữ về tác dụng gây sẩy thai. Nếu đã lỡ dùng thì cần được thầy thuốc theo dõi sự phát triển của thai, cũng như chức năng gan mẹ để đề phòng biến chứng khi chuyển dạ. 

