Trao thẻ khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi ở TP HCM
Sáng 1/6, tại Công viên Tao Đàn, 16 em đại diện cho hơn 15.000 trẻ dưới 6 tuổi sống tại quận 11 đã được phát thẻ khám chữa bệnh miễn phí. Quận 11 là địa bàn đầu tiên của TP HCM được phát thẻ trong đợt đầu, kéo dài từ nay đến 15/7.
Chiều cùng ngày, tại buổi lễ phát thẻ ở phường 3 - một nơi nghèo điển hình của quận 11, bà Lê Thị Thu, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình  Trẻ em phát biểu: "Thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em là tạo cơ hội bình đẳng cho tất cả trẻ em nhất là những trẻ em ở vùng sâu vùng xa; là món quà có ý nghĩa dành cho trẻ em nhân dịp ngày quốc tế thiếu nhi".
Mẹ cháu Phan Tấn Tài xúc động nói với VnExpress: "Cuộc sống gia đình tôi chủ yếu dựa vào lương công nhân của bố cháu. Cháu cũng hay đau bệnh, trước hễ có gì thì ra trạm y tế cũng được miễn phí. Nhưng chuyển lên tới bệnh viện chuyên khoa thì phải đóng tiền. Nay có thẻ khám chữa bệnh miễn phí, gia đình tôi sẽ đỡ một phần lo toan". 
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh tỏ ra không mấy mặn mà với chiếc thẻ này. Một tiểu thương có con 5 tuổi cho biết: "Được làm thẻ khám chữa bệnh miễn phí thì rất vui, nhưng con tôi ngày trước sinh thiếu tháng nên từ nhỏ mỗi khi có chuyện cần tới bác sĩ thì toàn đi bệnh viện chuyên khoa khám. Giờ có thẻ thì cũng vậy thôi. Thu tiền vượt tuyến thì cũng chịu chứ không phàn nàn gì". Còn ông nội của cháu Nguyễn Thành Luân, 5 tuổi, thì cho rằng: "Vì hoàn cảnh đơn chiếc nên chỉ có thể đưa cháu đi khám ngoài giờ. Đi khám dịch vụ ở các Bệnh viện vừa nhanh vừa yên tâm. Giờ được cấp thẻ thì cũng chưa chắc đã sử dụng nhiều".
Bên cạnh đó cũng có người hoài nghi về chất lượng khám chữa bệnh bệnh bằng thẻ. Một phụ nữ nói: "Ngay cả việc khám chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm y tế còn không bảo đảm chất lượng. Nay khám chữa bệnh miễn phí thì chất lượng ra sao phải đợi đã".

