Dâu tây đỏ gây ngứa
Một số người bị dị ứng khi ăn dâu tây mà không rõ nguyên nhân. Các nhà khoa học Thụy Sĩ mới đây phát hiện ra thủ phạm chính là chất màu đỏ trên vỏ của thứ quả này.
Những người bị dị ứng với dâu tây thường bị ngứa, sưng miệng và họng. "Dị ứng nguyên có liên quan đến màu đỏ của quả dâu tây", tiến sĩ Rikard Alm, Đại học Lund nhận định. Thủ phạm có thể là một protein đặc biệt giống với dị ứng nguyên trong phấn hoa.
Nhóm nghiên cứu đang tìm hiểu các biến thể sinh học của chất gây dị ứng này từ quả dâu tây giữa các loại khác nhau và theo các cách thu hoạch khác nhau. Trong khi đó, những người nhạy cảm với dâu tây có thể chuyển sang dùng loại màu trắng.
Chứng dị ứng thường xảy ra khi cơ thể tiếp xúc với sữa, trứng, lạc, cá, sò, đậu nành và lúa mỳ..., trong đó dị ứng lạc được coi là nguy hiểm nhất.

