Các vấn đề về da trong mùa đông
Vào mùa đông, bạn thích ra đường để thưởng thức cái se lạnh đầy lãng mạn. Để có thể tự do hứng những con gió heo may, bạn phải chú ý bảo vệ cho làn da mỏng manh. Mùa này, da thường gặp những vấn đề như khô, tróc vảy, tàn nhang...
Mùa đông là mùa khô nhất trong năm. Khi trời se lạnh, nhiệt độ và độ ẩm giảm xuống rõ rệt. Vòng tuần hoàn máu cũng giảm. Hệ bài tiết và tuyến mồ hôi hoạt động kém. Vì vậy, màng lipid bảo vệ da không hình thành. Bề mặt da và phần bên trong rất dễ bị tổn hại, làm cho da dễ bong tróc, nhiều nhất là xung quanh môi và cằm.Mùa đông, tia UV hơi yếu, nhưng do nhiệt độ bên ngoài thấp hơn trong nhà nên khi ra ngoài, các tế bào da bị tổn hại, melanin (hắc tố đen) bong ra, sự khử ôxít cũng trở nên yếu hơn. Điều này dẫn đến việc hình thành các đốm đen, tàn nhang.Trời lạnh cũng làm cho mạch máu co lại. Enzyme tiếp năng lượng cho da giảm xuống, gây chảy xệ và mất đi sự mềm mại, đàn hồi trên da. Điều này có nghĩa là tuổi của bạn và tuổi của da không tương xứng (bề mặt da đã bị lão hóa sớm). Vì vậy, sự chăm sóc da vào mùa đông là điều rất cần thiết. Hãy làm theo quy trình sau, bạn sẽ vẫn giữ được làn da sáng mịn.
Thoa lotion: Da vào mùa đông thật sự bị khô ráp. Do vậy, nó trở nên quá cứng, các thành phần dưỡng da khó thấm vào một cách có hiệu quả. Hãy thoa lotion để cung cấp độ ẩm, sau đó thoa sản phẩm dưỡng để giúp giải quyết vấn đề của da vào mùa đông. Lotion là loại nước cân bằng sử dụng công nghệ enzyme làm mềm, giúp duy trì độ ẩm và sự tươi mát cho làn da.
Giảm thiểu các sắc màu không ổn định trên da: Sau khi được làm mềm và giữ ẩm, da của bạn sẽ dễ dàng hấp thu các tinh chất. Bạn hãy thoa huyết thanh làm sáng da nhằm ngăn chặn tối đa sự xuất hiện những vết nám, tàn nhang và các vùng da bị gồ ghề. Bạn sẽ có một làn da sáng mịn, hoàn hảo trong mùa đông. Dùng một lượng vừa đủ thoa khắp mặt, kết hợp vài động tác massage, vỗ nhẹ để hoạt chất có thể thấm sâu vào da một cách dễ dàng.
Cho làn da một sức sống mới trong mùa đông se lạnh: Khi những vùng da quanh mắt bị khô ráp, bong tróc và chảy xệ trong mùa đông, bạn cùng dùng loại kem dưỡng đặc biệt cho vùng da nhạy cảm quanh mắt. Nó sẽ giúp bạn xóa đi những vết nhăn, sự khô ráp, quầng thâm, chảy xệ và các dấu hiệu lão hóa khác một cách tuyệt vời. Lấy một lượng kem nhỏ ra đầu ngón tay, thoa quanh mắt, tránh tiếp xúc trực tiếp vào mắt.

