Tại sao da bạn không trắng?
Nhiều bạn gái thắc mắc tại sao họ đã che mặt khi đi nắng hay hạn chế ra đường mà da vẫn sạm đen. Thực ra, ngay cả khi không có ánh nắng mặt trời, trong bóng râm hay trong nhà, tia cực tím vẫn hiện diện và làm đen da bạn.  
Ánh sáng mặt trời là nguồn cung cấp ánh sáng tự nhiên và năng lượng dồi dào. Nó tốt cho sức khỏe của chúng ta, nhưng cũng gây ra một số tác hại trực tiếp cho làn da, đặc biệt là ở những phần da hở như gương mặt, tai, hai bàn tay, phía sau cổ, môi, và bàn chân&
Ánh nắng mặt trời bao gồm các tia cực tím (UV) mà mắt thường không thể nhìn thấy. Tia UVB thường làm da bỏng rát và sạm đen, làm mất đi vẻ trẻ trung và ảnh hưởng đến sắc đẹp của bạn. Tia UVA thường thâm nhập sâu trong da, gây ung thư da, thúc đẩy nhanh tình trạng lão hóa. 
Tia bức xạ cực tím có ở khắp nơi, và chúng ta phải tiếp xúc với chúng hầu như suốt ngày. Nhiều bạn gái thắc mắc vì sao họ đã sử dụng nhiều biện pháp che chắn hay hạn chế ra đường mà vẫn không có một làn da trắng như mong muốn. Thực tế, ngay cả khi không có ánh nắng mặt trời, ngay cả trong bóng râm hay trong nhà, tia cực tím cũng hiện diện làm đen da bạn. Bác sĩ Arthur Sober, Trưởng khoa Da liễu của Bệnh viện Đa khoa Massachusetts (Mỹ) nói: Làn da chúng ta có trí nhớ. Nó sẽ lưu giữ lại tất cả sự tàn phá của mặt trời được tích tụ trong nhiều năm. Ngay cả sự tiếp xúc ánh sáng bình thường mỗi ngày cũng có thể tạo ra các nếp nhăn, làm cho bạn trông già hơn độ tuổi thật của bạn.
Làm thế nào để có làn da trắng như mong muốn?
Để bảo vệ làn da của mình khỏi ánh nắng mặt trời, các bạn gái thường dùng một số cách thông thường để che chắn như nón, dù, áo tay dài, găng tay, khẩu trang & Đó đều là những giải pháp tốt để hạn chế sự tiếp xúc của da với ánh nắng, nhưng chưa phải là hoàn hảo bởi các tia UV vẫn có thể xuyên qua lớp vải này.
Một trong những cách bảo vệ da chủ động hơn là dùng sản phẩm chống nắng. Chỉ số SPF càng cao thì thời gian chống bắt nắng càng dài. Để đảm bảo hiệu quả chống nắng, nên sử dụng những sản phẩm có uy tín, tên tuổi.
Tuy nhiên, dùng kem chống nắng mới chỉ là bước đầu tiên chống lại tác hại của các tia cực tím, giúp da bạn bớt bị đen chứ chưa làm nó bạn trắng lên. Lý tưởng hơn cả là trang bị cho làn da của mình, đặc biệt là da mặt, một màng bảo vệ bằng những loại sản phẩm kết hợp hai hiệu quả song song: chống nắng và dưỡng trắng da. Màng chống nắng trong suốt tạo thành lớp bảo vệ tia cực tím hữu hiệu trên bề mặt da, giúp da khỏi sạm đen và nám. Đồng thời, hoạt chất dưỡng trắng da sẽ hạn chế sự sản sinh của hắc tố melanin, nuôi dưỡng da trắng dần từ bên trong.

