Cá heo trị suy nhược thần kinh
"Khiêu vũ" với cá heo có thể là liệu pháp trị suy nhược tuyệt vời, nhờ những xúc cảm được hình thành khi vuốt ve loài động vật biển đáng yêu này.
Những người yêu thiên nhiên thường cho rằng giao tiếp với động vật có thể xua đi mọi phiền muộn, song điều này lâu nay chỉ mang tính giai thoại mà chưa có tài liệu khoa học kiểm chứng nào.
Mới đây, hai chuyên gia tâm thần học Christian Antonioli và Michael Reveley của Đại học Leicester (Anh) đã tiến hành một thử nghiệm về tác dụng trị bệnh của cá heo trên 30 người mắc chứng suy nhược thần kinh dạng nhẹ và trung bình. Tất cả đều ngừng thuốc chống suy nhược thần và các liệu pháp tâm lý trong vòng 4 tuần. Sau đó, một nửa số này tham gia chương trình điều trị với cá heo, chơi đùa, bơi lặn và chăm sóc cá heo một giờ mỗi ngày trong vòng 2 tuần. Số còn lại chỉ tham gia các hoạt động ngoài trời như bơi lặn ở bãi san hô mà không có cá heo.
Kết quả cho thấy, bệnh trạng ở cả hai nhóm đều có dấu hiệu cải thiện, song đặc biệt đáng kể ở những bệnh nhân giao lưu với cá heo. Mức độ suy giảm triệu chứng ở nhóm trị liệu với cá heo cao gấp đôi so với nhóm bình thường. Hơn 20% số người trong nhóm cá heo giảm lo lắng, trong khi nhóm kia chỉ có 11%.
Theo hai tác giả, tác dụng trị suy nhược trên có thể là nhờ hệ thống định vị tiếng vang bằng sóng siêu âm và vẻ đẹp đặc trưng của cá heo, cũng như những cảm xúc hình thành khi tiếp xúc với loài động vật này.

