Làm đẹp với hoa hồng
Trong lần hò hẹn sắp tới, bạn sẽ xuất hiện trước chàng như thế nào? Hãy để cho cơ thể mình tỏa ra hương thơm với làn da mịn màng như những cánh hoa hồng, bằng cách sử dụng loại hoa này và các mỹ phẩm có chiết xuất của nó. 
1. Tinh dầu hoa hồng
Từ hơn 4.000 năm nay, người Sumerien đã biết xức nước thơm từ dầu của hoa hồng, được làm đơn giản bằng cách ngâm những cánh hoa hồng trong dầu ô liu, dầu hạnh đào. Nhưng chính dân Ảrập là những người đầu tiên chưng cất được tinh dầu hoa hồng vào năm 980. Với cách thông dụng này, những phần tử rất nhỏ mang mùi thơm của cánh hoa được tách ra theo hơi nước, sau đó được làm lạnh để tinh dầu chảy xuống thành giọt.Mặc dù giá thành rất cao, tinh dầu hoa hồng đã có trong nhiều loại nước hoa và những sản phẩm chăm sóc da vì tác dụng nuôi dưỡng loại da nhạy cảm, dễ phản ứng, làm lành và dịu mát da.
Cách làm dầu hoa hồng ở nhà: Ngâm 2 nắm cánh hoa hồng đỏ mới hái vào dầu hạnh đào hoặc dầu hạt dẻ. Đun cách thủy ở 40 độ C khoảng 10 phút và ngâm tiếp từ 24 đến 48 giờ. Sau đó lọc và dùng như dầu massage. Dầu này có hương thơm và dịu, có thể để được từ 3 đến 4 tháng2. Nước hoa hồngĐó là nước chảy ra từ việc chưng cất hoa hồng tươi bằng hơi nước. Người ta cũng sản xuất nước hoa này quanh năm bằng những cánh hoa sấy khô. Nước tỏa hương thơm rất dịu, là một sản phẩm bổ dưỡng hoàn hảo đối với da nhạy cảm, làm săn da.
3. Sáp hoa hồngĐây vốn là một chất giữ cho cánh hoa tươi không bị thấm nước, gần giống như lớp màng bảo vệ trên da. Người ta chiết xuất sáp hoa hồng bằng cồn để sử dụng khả năng làm dịu nhẹ của nó; nhất là trong việc làm các loại son dưỡng để chăm sóc đôi môi.4. Dầu hồng xạSản phẩm này được lấy ra từ dầu ép lạnh đầu tiên những quả hồng xạ ở Chile. Đây là loại tầm xuân mọc đại trà ở những vùng sinh thái nguyên vẹn. Quả của nó có hình dáng chùm nho, với rất nhiều hạt nhỏ chứa dầu chưa bão hòa, có giá trị cao trong nuôi dưỡng và tái tạo da xấu. Những axit béo chủ yếu của quả giàu omega 3, làm lành những vết bỏng, giảm nhẹ những vết sẹo và nếp nhăn.5. Mặt nạ dưỡng da từ hoa hồngBạn hãy gói những cánh hồng còn tươi vừa hái trong mảnh vải gạc thưa, xịt nước hoa hồng hoặc nước khoáng cho ẩm rồi áp lên mặt trong 15 phút. Da bạn sẽ săn và sáng.

