Làn da mịn như men sứ
Trước hết, hãy rửa mặt thật sạch, thoa nước hoa hồng rồi sữa dưỡng ẩm một lát trước khi đánh phấn. Đánh nền thật kỹ bằng phấn nền màu sáng. Dùng bút che khiếm khuyết làm gọn những phần quầng ở hốc mắt.
Tiếp theo, bạn phủ lại bằng lớp phấn phủ để tạo độ mịn tuyệt đối trên gương mặt.Vẽ chân mày bằng chì màu nâu nhạt, chú ý phớt thật nhẹ để tạo nét tự nhiên trong trẻo.
Phủ phấn mắt màu hồng sáng trên bầu mắt, phủ nhẹ phấn nhũ vàng ở viền mí trên và mí dướiChỉ vuốt phần lông mi trên với mascara màu nâu, chú ý chuốt thật kỹ sao cho những sợi mi kết lại, tạo độ sắc nét cho đôi mắt. Gắn kính áp tròng màu nâu đồng bộ với màu lông mi, lông mày và tông màu tự nhiên của gương mặt.Viền môi bằng màu hồng nhạt tự nhiên. Phủ lên bằng son màu hồng sen, tán đều.Phủ thật nhẹ phấn má màu hồng đào từ gò má phớt ra hai thái dương. Cuối cùng, hãy dặm một lớp phấn phủ sáng lên toàn bộ gương mặt một lần nữa để tạo nét đẹp không nổi bật nhưng vẫn sáng ngời.

