Rau khúc chữa bệnh
Loại rau này thường được người dân các tỉnh phía Bắc dùng làm bánh. Rau khúc vị ngọt, tính bình, có tác dụng tiêu đờm, trị ho, hen, cảm sốt, thấp khớp, tăng huyết áp, đắp ngoài trị rắn cắn.
Rau khúc là loại thực vật thân thảo, cao 40-50 cm, màu trắng, có lông như bông, lá nguyên mọc so le thuôn hình dải, tù, có mũi cứng ở đỉnh. Hoa màu vàng ánh. Rau khúc mọc nhiều ở các bãi đất trống, ruộng khô, nhiều nhất ở các tỉnh phía Bắc. Người dân thường lấy lá để làm bánh khúc và làm thuốc chữa bệnh. Họ thu hái rau khúc vào mùa xuân, hè, rửa sạch dùng tươi hay phơi khô để dùng dần. 
Một số bài thuốc:
Trị rắn cắn: Lấy một nắm lá khúc tươi, rửa sạch giã nát đắp vào chỗ rắn cắn.
Trị ho: Rau khúc 30 g, gừng tươi 3 lát sắc uống 3 lần trong ngày, mỗi lần 40-50 ml, uống trước khi ăn, trong 5 ngày liền.
Trị hen suyễn: Rau khúc 30 g, củ mài 20 g, hành khô 10 g, gừng tươi 3 lát sắc uống ngày 3 lần, mỗi lần 40-50ml, uống sau bữa ăn 20-30 phút, trong 5-7 ngày.
Trị viêm họng: Rau khúc 30 g, lá rẻ quạt 5 g, gừng tươi 3 lát, sắc uống 3 lần trong ngày, mỗi lần 40-50 ml, trong 5-7 ngày. 

