Đàn ông muốn gì ở tuổi 25, 35, 45 (phần 1)
Cho dù bạn và chàng vừa trở về từ tuần trăng mật nóng bỏng hay có nhiều năm ân ái mặn nồng, thì chắc hẳn bạn đã có những giây phút thăng hoa không thể quên. Nhưng bạn vẫn có thể làm chàng sung sướng hơn nữa, dù đang ở bất kỳ giai đoạn nào của mối quan hệ.
Các chuyên gia tình dục sẽ cung cấp cho bạn những mô hình cảm xúc thay đổi theo năm tháng, và các biện pháp để bạn và chàng hưởng thụ khoái cảm nhiều nhất trong từng giai đoạn.
Tuổi 25: Nóng bỏng và cuồng nhiệt
"Khi say đắm trong tình yêu, chúng ta sản xuất ra rất nhiều dopamine và norepinephrine", tiến sĩ Helen Fisher, tác giả cuốn Anatomy of Love, cho biết. Những hóa chất này không chỉ khiến chúng ta cảm thấy lâng lâng, mà còn gia tăng testosterone - thổi bùng ngọn lửa đam mê ở cả nam và nữ. Ngoài ra, thời gian cũng là một điều thuận lợi đối với bạn. Với những cặp vợ chồng son rỗi chưa con cái, cả sáng lẫn tối đều dành riêng hai người. Hơn thế nữa, bạn mới bắt đầu hành trình khám phá sex cùng nhau, nên có rất nhiều thứ để 2 người thử nghiệm.
Cách đẩy mạnh cuộc sống tình dục 
Với tất cả sự cuồng nhiệt tình dục trong bạn và anh ấy, rất có thể chàng sẽ bị hưng phấn quá mức dẫn đến xuất tinh sớm, hoặc vì bạn còn trẻ, nên chưa biết cách để trèo lên tới đỉnh. Điều tốt đẹp là công cuộc sửa chữa những khuyết điểm này đều rất thú vị. "Đây là thời điểm để cả hai tìm hiểu cơ thể của nhau và phát hiện ra những gì mình thích và không thích", Jane Greer, nhà liệu pháp tình dục ở New York, nói.
Khỏa thân 
"Để sex thực sự nóng bỏng, bạn cần phải cho nhau biết mình muốn gì", Valerie Raskin tại Đại học Chicago nói. "Nhưng với nhiều cặp vợ chồng trẻ, nói chuyện về sex không phải điều dễ dàng, đặc biệt với phụ nữ. Các cô gái cũng không nhận ra rằng hướng dẫn chàng trên giường lại là một sự kích thích lớn đối với chàng".
Để thoải mái với cuộc nói chuyện này, 2 người có thể ngồi khỏa thân trên giường, nhìn sâu vào mắt nhau, và cùng tưởng tượng mình thích người kia làm gì cho mình. Sau vài phút trao đổi suy nghĩ với nhau, đến lúc này 2 người sẽ cảm thấy đủ hào hứng để nói bất cứ điều gì.
Để lại giấy nhắn 
Đó là một cách khác để 2 người trao đổi về những gì mình thích mà không phải thốt ra một từ nào. "Tôi đã để lại một mẩu giấy dán trên tủ lạnh vào buổi sáng, với nội dung rằng tôi sẽ dành cho anh ấy một bất ngờ tối nay", Katie, 26 tuổi, nói. "Anh ấy kể lại với tôi rằng đã không thể nghĩ tới điều gì khác suốt ngày hôm đó".
Chậm rãi 
Việc lột bỏ quần áo luôn diễn ra một cách cuống quýt, nhưng để tìm hiểu từng điểm nóng trên cơ thể bạn tình, cần phải chậm rãi trong mọi hành động. Hãy thử trò chơi này: Bạn có thể đùa nghịch mà không thực sự vào cuộc trong thời gian bao lâu? Đặt mức thời gian 20 phút trong ngày đầu, 30 phút trong ngày tiếp theo và 40 phút ngày sau đó. Nó sẽ buộc bạn phải tìm ra ngưỡng khoái cảm của mỗi người.
Hoặc thử một trò khác: Buộc 4 chiếc chuông vào cổ tay và cổ chân chàng. Rồi yêu cầu chàng không được nhúc nhích khi bạn khảo sát toàn bộ thân thể chàng. Bạn sẽ biết được những điểm nóng của chàng bằng cách theo dõi nét mặt khi chàng cố gắng đứng im. Lần sau đến lượt bạn.
Còn nữa

