8 tháng liền không hành kinh
"Em 19 tuổi, có kinh lúc 16 tuổi; 8 tháng nay không hành kinh. Em đi khám sức khỏe, kết quả siêu âm có ghi nội mạc 7 mm, DAB 33 mm, echo bình thường. Vậy em có bị sao không?".
Trả lời:
Mặt trong tử cung có lớp niêm mạc bao phủ. Niêm mạc tử cung phát triển và hoạt động do tác dụng của các hoóc môn của buồng trứng là ostrogen và progesterol. Chu kỳ kinh nguyệt có đều hay không chính là biểu hiện của sự rụng trứng có đều hay không và hoạt động nội tiết có bình thường hay không.
Ở phụ nữ bình thường, trung bình mỗi tháng có 1 trứng chín rụng. Nếu trứng đó không được thụ tinh sẽ có hiện tượng kinh nguyệt xảy ra.
Năm nay bạn 19 tuổi, có kinh từ 16 tuổi, đã 8 tháng nay không có kinh mà không có hiện tượng thụ thai thì đó là điều bất bình thường, cần đi khám toàn diện tại các trung tâm phụ sản lớn để xác định nguyên nhân.

