Chóng mặt, nôn mửa
"Tôi 76 tuổi; năm ngoái khi đang nằm ngửa trên giường, tôi bật ngồi dậy và lập tức tôi bị chóng mặt dữ dội, nhà cửa đảo lộn, giường chiếu nghiêng ngả, sau đó nôn mửa liên tục. Bác sĩ bảo bị rối loạn tiền đình. Gần đây bệnh lại tái phát. Xin cho biết bản chất của bệnh, và cách điều trị".
Trả lời:
Chóng mặt là triệu chứng chính của bệnh về tiền đình. Đây là cảm giác về sự chuyển động của cơ thể khi người bệnh không di chuyển hoặc cảm giác quá mức về chuyển động trong việc đáp ứng với chuyển động của cơ thể. Vì thế, chóng mặt không chỉ là sự quay tròn mà có thể có cảm giác như ngã nhào, ngã về phía trước, về phía sau hoặc cảm giác mặt đất lăn dưới chân. Chóng mặt khi thay đổi tư thế thường do nguyên nhân ngoại biên (thiểu năng động mạch sống nền hoặc rối loạn chức năng cột sống cổ). Chóng mặt thường khởi phát khi thay đổi tư thế, có thể rất dữ dội, làm cho bệnh nhân không thể đứng hay đi được và thường kèm theo buồn nôn, nôn, ù tai. Những triệu chứng này xảy ra thành từng cơn, kéo dài trong vài ngày và có thể tái phát sau một thời gian dài tưởng như bệnh đã khỏi hẳn.
Bệnh nhân cần đến các thầy thuốc chuyên khoa để chẩn đoán nguyên nhân và có phương pháp điều trị phù hợp. Các thầy thuốc chuyên khoa tai mũi họng, thần kinh có thể giúp xác định những nguyên nhân ngoại biên quan trọng gây chóng mặt như hội chứng meniere, viêm mê nhĩ, viêm thần kinh tiền đình... hoặc những nguyên nhân trung ương gây chóng mặt tư thế (bệnh mạch não, u thân não, tiểu não, bệnh xơ cứng rải rác, liệt thần kinh sọ...). Thầy thuốc chuyên khoa tim mạch có thể giúp loại trừ những trường hợp huyết áp tư thế gây chóng mặt như trên.
Trong cơn chóng mặt cấp, người bệnh cần nghỉ ngơi tại giường và sử dụng các thuốc như diazepam, prochlorperazin, thuốc kháng histamine do bác sĩ chỉ định... Với những cơn chóng mặt mạn tính hoặc tái phát, một trong những liệu pháp điều trị quan trọng nhất là luyện tập vận động thân thể làm tăng cường hoạt động của hệ thần kinh trung ương, bù trừ sự rối loạn chức năng của hệ thần kinh tiền đình. Việc luyện tập này nên khuyến khích khi hết nôn và buồn nôn. Nói chung, bệnh nhân nên được chỉ dẫn lặp lại các động tác gây nên chóng mặt để dần quen với chúng. Những bệnh nhân chóng mặt, mất thăng bằng nếu khó điều trị bằng các biện pháp thông thường thì có thể có tác dụng tốt với điều trị phục hồi chức năng dưới sự hướng dẫn của bác sĩ vật lý trị liệu.

