Con tôi có phát triển bình thường không?
"Con tôi 11 tháng, nặng 9,3 kg, dài 77 cm thì có gầy không? Cháu hay khò khè, bác sĩ bảo bị đàm trong họng, phổi vẫn tốt, nhưng tình trạng này không giảm. Cháu rất ít ngủ, ngày 1 tiếng, đêm 9 tiếng rưỡi, dậy ăn sữa 1-2 lần. Ban ngày bé ăn 2 bình 150 ml sữa và 3 bát cháo, nui hoặc phở. Như vậy cháu có vấn đề gì không?".
Trả lời:
Theo biểu đồ tăng trưởng của trẻ từ 0 đến 1 tuổi (0-12 tháng), cân nặng trong khoảng 7,5-12 kg là bình thường. Ngoài ra còn phải lưu ý đến đường biểu diễn cân nặng của bé. Nếu bé vẫn tăng cân đều hàng tháng dù ít, tức biểu đồ tăng trưởng đi lên thì cháu hoàn toàn bình thường. Nếu biểu đồ nằm ngang (tức trong vòng 2 tháng liên tục bé không tăng cân nào) thì trong trạng thái đe dọa suy dinh dưỡng, cần điều chỉnh lại chế độ ăn uống, dinh dưỡng của bé; khi biểu đồ là đường đi xuống là nguy hiểm.
Về chiều cao, trong năm đầu tiên bé tăng khoảng 25 cm so với lúc mới sinh, bình thường lúc mới sanh bé dài khoảng 50-55 cm, sau 1 năm bé tăng 25 cm; khoảng 75-80 cm là bình thường. Như vậy, con bạn 11 tháng cân nặng 9,3 kg, cao 77 cm là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, nên cân bé hằng tháng và theo dõi cân nặng để đánh giá tình hình tăng trưởng của bé.
Bé hay bị khò khè, thường là biểu hiện của đường hô hấp bị cản trở do rất nhiều nguyên nhân: nghẹt mũi, viêm đường hô hấp trên, viêm VA... Nếu thỉnh thoảng mới bị, không khạc đờm, không ho hoặc chỉ khạc đờm trong, ho ít, không sốt, bác sĩ đã kiểm tra tai mũi họng, phổi bình thường thì bạn có thể yên tâm. Không phải dùng kháng sinh, chỉ cần nhỏ và lau mũi cho cháu bằng NaCl 0,9%. Lưu ý không để bé nằm quá gần quạt, nếu dùng máy điều hòa không nên để nhiệt độ dưới 26 độ C.
Thời gian ngủ của trẻ sơ sinh (dưới 1 tháng tuổi) là khoảng 20/24 giờ trong một ngày, nhưng càng lớn bé càng ngủ ít đi. Thời gian ngủ của bé 11 tháng trung bình 12-14 tiếng, giấc ngủ ban đêm của bé như vậy là đủ nhưng tăng cường cho bé ngủ thêm 2 giờ vào ban ngày.
Về chế độ ăn của bé, bạn đang cho bé ăn 3 bữa chính là cháo, nui hoặc phở như vậy là được. Nhưng sữa uống chỉ có 2 bình mỗi bình 150 ml là hơi ít, nên tăng thêm khoảng 500 ml sữa/ngày và ăn thêm trái cây nghiền, bánh plan, yaourt, chuối, nước trái cây sau bữa ăn hoặc giữa 2 bữa ăn tùy theo nhu cầu của bé.

