Khối u dài 20 cm đè nhiều tạng trong ổ bụng 
Hà Nội
Bệnh nhân nữ 50 tuổi, mệt mỏi, chán ăn, đại tiện khó, phát hiện khối u lớn chiếm toàn bộ ổ bụng, đè đẩy nhiều tạng xung quanh.
Tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, gia đình cho biết bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường điều trị không thường xuyên, đã cắt u nang buồng trứng trái. Gần đây, người bệnh mệt mỏi, chán ăn, đại tiện khó, bụng to dần, thể trạng gầy yếu, suy kiệt.
Ngày 28/11, bác sĩ Bùi Thanh Hải, Khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, nhận định đây là ca bệnh khó do khối u to liên quan đến các mạch máu lớn và đè đẩy nhiều tạng trong ổ bụng. Ngoài ra, bệnh nhân gầy yếu, suy kiệt và mắc nhiều bệnh lý nền nặng nề.
Sau hội chẩn, kíp mổ phối hợp khoa Ngoại tiêu hóa và Gây mê – Hồi sức phẫu thuật cắt khối u nặng 2,6 kg, dài 20 cm chiếm hết ổ bụng, đè đẩy mạnh ruột non, đại tràng, trực tràng, niệu quản, bàng quang. Ngoài ra khối u ở sát các mạch máu lớn sau phúc mạc, khiến việc phẫu tích rất khó khăn và mất máu nhiều. Trong mổ, bệnh nhân phải truyền 10 đơn vị máu để đảm bảo tính mạng.
Hiện sức khỏe người phụ nữ tiến triển tốt, tỉnh táo, bụng mềm, vết mổ khô, có thể tự đi lại, đại tiểu tiện bình thường.
Theo bác sĩ Hải, nhiều người dân chưa có thói quen khám bệnh định kỳ, do đó họ thường nhập viện trong tình trạng nặng, kèm nhiều bệnh phối hợp khiến quá trình điều trị khó khăn, nguy cơ rủi ro, tai biến. Bác sĩ khuyến cáo người dân nên thường xuyên khám sức khỏe thường xuyên và khám ngay khi có các triệu chứng như đau bụng, chướng bụng, tự sờ thấy khối bất thường vùng bụng...
Minh An
