Hơn 360 công nhân ở Đồng Nai bị ngộ độc 
Sau bữa ăn trưa 7/10, trên 360 công nhân ở Công ty sản xuất giày Việt Vinh (huyện Trảng Bom) lần lượt xuất hiện các triệu chứng như: nôn khan, nhức đầu, chóng mặt, ớn lạnh, một số bị đau bụng nhẹ. 
Các công nhân được đưa đến bệnh viện, trung tâm y tế trong tỉnh để cấp cứu. Đến 15h cùng ngày, đã có 87 bệnh nhân xuất viện.
Một số công nhân cho biết, lúc trưa đã ăn cơm tại bếp tập thể của công ty với các món: cá nục chiên, trứng kho, canh rau muống nấu chua và su su xào. Sau khi ăn khoảng 30 phút, công nhân lần lượt có các triệu chứng trên. 
Bác sĩ Trần Nguyên Đức, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Đồng Nai, cho biết, qua triệu chứng của bệnh nhân, có khả năng số công nhân này bị dị ứng do ăn cá. 

