Điều trị thành công một ca ung thư hiếm gặp
Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn vừa công bố đã phẫu thuật khối u ác tính ở tá tràng của một bệnh nhân 58 tuổi, ngụ tại quận 7. Kết quả giải phẫu bệnh cho thấy loại ung thư này rất hiếm gặp, mỗi năm ở TP HCM chỉ phát hiện 2-3 ca.
Trung tuần tháng 4, bệnh nhân nói trên được bệnh viện tuyến dưới chuyển lên do có triệu chứng đau bụng, nghi thủng dạ dày. Tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, các bác sĩ làm một loạt xét nghiệm và phát hiện khối u lạ ở vùng dưới gan. Trong ca mổ kéo dài 6 giờ diễn ra ngày 28/4, các bác sĩ mở ổ bụng và thấy khối u lớn (10 x 5 x 11 cm)ở tá tràng, ăn lan đến nhiều vùng xung quanh. Họ đã cắt bỏ túi mật, dạ dày, tá tràng, một phần u tụy tạng và khâu nối các bộ phận liên quan.
Đến nay, sau 1 tuần điều trị, bệnh nhân đã hoàn toàn hồi phục và có thể xuất viện.

