Vỡ sọ vẫn được cứu sống
Do tai nạn giao thông, cháu Bùi Trung Trường (11 tuổi, sống ở Biên Hòa, Đồng Nai) bị chấn thương nặng ở não, vỡ xương sọ. Cháu đã được Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai mổ cấp cứu và đang hồi phục. 
Bác sĩ Ngô Đức Đễ, Trưởng khoa Ngoại phẫu cho biết, cháu Trường được đưa vào bệnh viện ngày 15/6 trong tình trạng hôn mê vì bị chấn thương mạnh do tai nạn giao thông. Qua chụp CT, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị máu tụ ngoài sọ não, bên thái dương, cần phẫu thuật để rút hết máu tụ. Trong quá trình mổ, họ phát hiện xương sọ của cháu Trường có một vết nứt dài khoảng 2 cm, xương cực trên thái dương bị rạn vỡ nhiều đường, máu tụ nhiều nơi. Sau gần 2 giờ, ca mổ đã thành công và bệnh nhân thoát khỏi tử thần. Hiện cháu đã tỉnh táo, sức khỏe đang dần hồi phục.
Đây là ca mổ thành công đầu tiên của Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai đối với trường hợp vỡ xương sọ ở trẻ em.

