Mẹ chết, con nhập viện sau khi uống sữa bột 
Tiền Giang
Sau khi uống một loại sữa bột, cụ bà 83 tuổi tử vong, người con trai 55 tuổi có dấu hiệu chóng mặt, nôn ói, được đưa đi cấp cứu.
Ngày 15/10, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đang gửi mẫu sữa đi giám định, đồng thời giám định pháp y để tìm nguyên nhân vụ việc.
Khoảng 6h ngày 14/10, bà Phạm Thị Phấn phát hiện con trai là Phạm Văn Yên (45 tuổi) chết tại nhà. Tối cùng ngày, con gái bà Phấn đến dự tang lễ, pha 100 ml một loại sữa bột cho mẹ uống. Sau đó bà cụ có biểu hiện tức ngực, khó thở, nôn, khoảng 5 phút sau tử vong. Gia đình cho rằng bà Phấn và ông Yên chết do bệnh lý nên không trình báo cơ quan chức năng.
Rạng sáng 15/10, ông Phạm Minh Tân (55 tuổi), con bà Phấn, đến phụ tổ chức đám tang. Tại đây, ông Tân tiếp tục pha 150 ml cùng loại sữa bột để uống, sau đó bị nhức đầu, chóng mặt, ói, được gia đình đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh Vĩnh Long. Bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân bị ngộ độc sữa. Ông Tân hiện chưa qua nguy kịch, tiếp tục điều trị.
Hiện chưa rõ loại sữa bột trên là sữa gì, nguồn gốc từ đâu. Cơ quan chức năng đang điều tra sự việc. Xác minh ban đầu ông Yên, Tân nghiện rượu, bà Phấn tiền sử cao huyết áp. Ngày 13/10, bà Phấn bị cảm, được người nhà đưa đến trạm y tế xã tiêm thuốc.
Nam An
