Phòng lão hóa và ung thư
"Cha mẹ tôi 56 tuổi, các chức năng cơ thể bình thường. Để phòng lão hóa và ung thư, họ có thể uống mỗi ngày 1 viên Cigelton không? Trong các loại thức ăn, thức uống hằng ngày, loại nào có chứa nhiều kali? Ăn khô mực thường xuyên có lợi không?".
Trả lời: 
Biệt dược Cigelton chứa 3 vitamin chống ôxy hóa là beta caroten (còn gọi là tiền vitamin A), Tocopherol (tức vitamin E), acid Ascorbic (tức vitamin C) và selen. Tất cả các chất này đều có trong thực phẩm hằng ngày. Nếu ta ăn uống đầy đủ và cân bằng thì sẽ không sợ thiếu vitamin và chất khoáng.
Nhiều công trình nghiên cứu ghi nhận, việc dùng hằng ngày các thực phẩm giàu 4 chất trên có thể giúp giảm nguy cơ mắc một số bệnh tim mạch, ung thư, đục thủy tinh thể... Để ngăn ngừa các bệnh nói chung, các cụ còn phải thực hiện các biện pháp như vệ sinh cá nhân tốt, phòng chống ô nhiễm môi trường, có cuộc sống lành mạnh, thái độ lạc quan, yêu đời...
Đối với cha mẹ bạn, nên chú trọng bảo đảm chế độ dinh dưỡng tốt, ăn nhiều rau cải, trái cây (do chứa nhiều vitamin và chất khoáng). Nếu điều kiện kinh tế cho phép, có thể uống bổ sung các chế phẩm chứa vitamin và chất khoáng chống ôxy hóa, mỗi ngày 1 viên (lưu ý vẫn phải ăn uống đầy đủ dưỡng chất).
Thực phẩm chứa nhiều kali là dưa hấu, chuối, nước cam vắt. Đối với người cao tuổi, nên ăn mực tươi thay vì mực khô, vì khô mực khó nhai (người cao tuổi thường nhai kém), ngoài ra nếu nướng không kỹ sẽ không diệt được các mầm bệnh bám trên khô mực.

