Mê tín và khoa học trong lựa chọn giới tính thai
Con người đã tìm cách tác động đến giới tính của thai từ thời cổ với những biện pháp thiếu cơ sở khoa học. Chẳng hạn muốn sinh con trai thì thắt ống dẫn tinh bên trái (vì tin rằng tinh hoàn bên trái tạo ra tinh trùng sinh con gái).
Dân gian còn cho rằng, để sinh con trai, vợ phải nằm ngủ ở phía bên phải chồng. Ngoài ra, các biến đổi của tự nhiên cũng được coi là yếu tố ảnh hưởng đến việc sinh trai hay gái& Ngày nay, với những tiến bộ về khoa học, người ta đã đưa ra nhiều biện pháp lựa chọn giới tính thai khá chính xác và hiệu quả.Ở con người, tinh dịch lúc quan hệ tình dục mang đồng thời 2 loại tinh trùng, một loại mang nhiễm sắc thể X (sinh con gái) và loại kia mang nhiễm sắc thể Y (sinh con trai). Ở nữ, môi trường tử cung cũng ảnh hưởng đến việc thụ thai trai hay gái. Việc các gia đình sinh con một bề có thể liên quan đến môi trường tử cung toan/kiềm của người mẹ hay tình trạng tinh dịch của người bố (có quá nhiều tinh trùng mang nhiễm sắc thể X hay Y).Ngày nay, kỹ thuật sinh sản đã cho phép các cặp vợ chồng lựa chọn giới tính thai với độ tin cậy cao hơn, bao gồm:
Sử dụng kỹ thuật thụ tinh nhân tạo: Lấy trứng cho thụ tinh với tinh trùng để tạo ra phôi, sau đó phân tích nhiễm sắc thể của phôi để biết giới tính; chọn phôi phù hợp để cấy vào tử cung người mẹ.Lựa chọn tinh trùng mang nhiễm sắc thể X hay Y: Tinh trùng X có kích thước to hơn, nặng hơn và bắt màu với thuốc nhuộm huỳnh quang nhiều hơn. Sau khi ly tâm, vì nặng hơn nên tinh trùng X ở phần đáy ống nghiệm, còn tinh trùng Y nhẹ hơn nên ở phần giữa của ống nghiệm. Đó là kỹ thuật do bác sĩ Ronald J.Ericsson thực hiện và đã được áp dụng tại nhiều trung tâm sinh sản ở Mỹ. Năm 1975, Ronald J. Ericsson bắt đầu nghiên cứu về vấn đề này, sau đó đã tách được tinh trùng X và Y đem thụ tinh cho trứng để có giới tính con theo ý muốn.Phương pháp tự nhiên của BS. Landrum Shettles (Mỹ): Là phương pháp thường được áp dụng nhất và có hiệu quả nhất. Tinh trùng mang Y thường nhỏ hơn, di chuyển nhanh hơn nhưng không tồn tại lâu như tinh trùng mang X. Do đó, quan hệ càng gần ngày rụng trứng thì khả năng sinh con trai càng cao. Nếu quan hệ 2-4 ngày trước khi rụng trứng, sẽ có nhiều khả năng sinh con gái. Nhiều cặp vợ chồng đã áp dụng phương pháp này để sinh con trai hay gái theo ý muốn và tỷ lệ thành công đạt đến 75%. Phương pháp này đòi hỏi phải xác định đúng ngày rụng trứng. 
Một số cách xác định ngày rụng trứng:Theo dõi chất nhầy cổ tử cung hằng ngày: Ngay trước khi rụng trứng, niêm dịch cổ tử cung rất lỏng và dính, giống như lòng trắng trứng. Quan sát niêm dịch cổ tử cung trong 1-2 tháng sẽ giúp người phụ nữ phán đoán ngày rụng trứng chính xác hơn.Theo dõi biểu đồ nhiệt độ cơ thể: Kết hợp với theo dõi chất nhầy cổ tử cung để biết rõ ngày rụng trứng.Sử dụng bộ dụng cụ dự đoán rụng trứng: Việc lựa chọn giới tính đã được thương mại hóa ở nhiều nước. Nhiều công ty quảng cáo về những bộ dụng cụ giúp sinh con theo giới tính mong muốn, rất hấp dẫn khách hàng. Ví dụ bộ GenSelect có 2 loại, một để sinh con trai và một để sinh con gái, gồm những chi tiết sau: sách hướng dẫn sử dụng về các bước tiến hành, dụng cụ dự đoán ngày rụng trứng, nhiệt kế kỹ thuật số để xác định rụng trứng, dung dịch thụt rửa âm đạo sau giao hợp, thuốc đặc hiệu cho mỗi lần giao hợp, bảng theo dõi nhiệt độ cơ thể, những khuyến cáo về ăn uống... Giá mỗi bộ khá đắt, tới 199 USD và chỉ dùng cho một chu kỳ rụng trứng. Đã có những dữ liệu chứng minh 80% số cặp vợ chồng thụ thai trong vòng 3 tháng, nếu sử dụng đúng thì hiệu quả đạt đến 96%.Một số thày thuốc dùng kỹ thuật siêu âm để theo dõi nang noãn trưởng thành trong tuần lễ trước phóng noãn, để từ đó xác định ngày rụng trứng và tư vấn các cặp vợ chồng có thời điểm quan hệ thuận lợi để sinh con theo ý muốn.Chỉ xác định giới tính thai vì lý do bệnh lý
Có một số bệnh liên quan đến gien của nhiễm sắc thể giới tính, tác động đến thai trai nhiều hơn thai gái, ví dụ như bệnh dễ chảy máu (hemophilia), bệnh teo cơ Duchenne (thể hay gặp và nặng nhất trong các bệnh teo cơ), hội chứng Lech-Nyhan và bệnh trì độn tâm trí di truyền. Khi các cặp vợ chồng có nguy cơ sinh con bị những bệnh nói trên thì cần tìm phương pháp để có thể sinh con gái.Nhiều nhà khoa học cho rằng việc lựa chọn giới tính thai là không hợp pháp vì gây mất cân bằng cơ cấu dân số. Chẳng hạn như Trung Quốc sau khi ban hành chính sách mỗi gia đình chỉ có một con đã xảy ra sự mất cân bằng giới vì người dân thường thích con trai. Hậu quả là nam nhiều hơn nữ, khiến nam giới khó lấy vợ.
Đạo lý của việc lựa chọn giới tính thai đến nay vẫn là vấn đề chưa được giải quyết thống nhất, có nhiều ý kiến ủng hộ và chống đối, trong đó nỗi sợ lớn nhất là nguy cơ gây mất cân bằng dân số. Hơn nữa, mỗi nền văn hóa, mỗi chủng tộc, tôn giáo... lại có sở thích riêng về giới tính. Ngày nay, ở các nước phát triển, nơi có thể dễ dàng tiếp cận với các phương pháp lựa chọn giới tính thai, đa số các cặp vợ chồng không có sự thiên vị đối với giới tính của đứa con đầu lòng. 

