9 lời khuyên để giữ thể trọng lý tưởng
Trước khi dự định ăn gì, bạn hãy tự hỏi: mình đã thực sự đói chưa? Bạn chỉ nên ăn khi thực sự cảm thấy đói; chọn thức ăn phù hợp với sức khỏe. Chú ý ăn nhiều rau xanh, trái cây và đừng bao giờ ăn chỉ vì "vui miệng".
Ngoài ra, những gợi ý sau cũng giúp bạn kiểm soát tốt trọng lượng cơ thể:
Hãy theo dõi cân nặng của bạn mỗi tuần một lần. Nên cân vào buổi sáng sớm, sau khi đã đi vệ sinh và chưa ăn sáng; và chỉ theo dõi thể trọng của mình trên cùng một cái cân.
Thường xuyên ngắm nhìn thân hình của bạn từ đầu đến chân qua gương soi, chúng sẽ phản ánh sự thật về mức độ tròn trịa của bạn.
Hãy ăn từ từ từng ít một và nhai thật kỹ. Ngừng ăn ngay khi cảm thấy vừa đủ, không nên ăn quá nhiều và quá no, vì điều đó sẽ làm cho bạn lười biếng và hay buồn ngủ.
Khi nấu nướng, bạn chỉ nên nếm thử một chút ít thức ăn. Nếu nếm nhiều, những thứ bạn đưa vào miệng đã vô tình trở thành một bữa ăn phụ rồi.
Không bao giờ nên ăn khi đang đứng; vì khi đứng, bạn phải ăn thật nhiều mới có cảm giác no. Hãy chọn những món ăn không quá ngọt.
Chỉ nên để ít thức ăn ở nhà, nhất là những thức ăn nhanh đã chế biến sẵn. Không nên dự trữ những thứ giàu năng lượng như bánh kẹo, chocolate, bơ, mứt, nước ngọt, kem... 
Hãy luôn nghĩ ra việc gì để làm, để đi lại... Sự nhàn rỗi, buồn chán thường làm cho bạn muốn ăn một thứ gì đó để "giải sầu".
Bạn nên tăng cường luyện tập thân thể, đặc biệt là những môn thể thao như bơi lội, cầu lông, chạy bộ, đi bộ... Việc duy trì luyện tập đều đặn hằng ngày từ 30 phút tới 1 giờ sẽ giúp cho cơ thể bạn tăng tiêu hao năng lượng, giảm khối mỡ và tăng cường khối cơ bắp, góp phần nâng cao thể lực và sự dẻo dai của cơ thể.

