Làm đẹp hình thể không cần phẫu thuật
Yếu tố đầu tiên đem lại vẻ đẹp tự nhiên chính là sức khỏe, có được nhờ thường xuyên tập luyện và áp dụng chế độ dinh dưỡng thích hợp, ít calorie để không tạo hàm lượng mỡ dư thừa. Sau đây là một số biện pháp làm đẹp, giúp sửa chữa một vài khuyết điểm thể hình.
Giữ bụng luôn phẳng:- Tại các phòng tập thể dục thẩm mỹ: Dùng các dụng cụ làm săn chắc bụng dưới và thẳng lưng. Nếu xương sống không được ngay ngắn, bụng thường có khuynh hướng đưa về phía trước. Nên hỏi ý kiến giáo viên hướng dẫn để có những bài tập và dụng cụ thích hợp. Kiên trì tập tuyện từ từ và không nên quá gắng sức.- Tập ở nhà: Ngồi xuống sàn, lưng thẳng, chân và đầu ngón chân đưa thẳng về phía trước, quay chân sang phải cho đến giới hạn mất thăng bằng (trong lúc hai tay tạo thành vòng tròn ở trên đầu) rồi quay sang trái 3 lần.Vào buổi sáng và buổi tối, nên tập thở bằng bụng dưới: nằm ngửa, đầu gối co lại thành góc vuông, hít vào làm bụng gồng lên và thở ra để bụng ép lại. Có thể tham khảo thêm ý kiến các chuyên viên thẩm mỹ để kết hợp sử dụng những loại kem làm tan mỡ, săn chắc da bụng, xóa đi các vết nhăn và vết rạn.Giữ bộ ngực vun cao và săn chắcBộ ngực phụ nữ được cấu tạo bởi các tuyến sữa và mô mỡ, dính vào lồng ngực bằng cơ ngực. Do ảnh hưởng của trọng lượng, làn da ngực dễ bị giãn ra. Nếu biết kích thích cơ ngực và các dây chằng bằng vài động tác thể dục thích hợp và thường xuyên, vẻ đẹp của vòng 1 sẽ duy trì được lâu dài.Bài tập thực hiện mỗi ngày: Chắp hai tay như đang cầu nguyện rồi ép mạnh vào nhau nhiều lần liên tiếp. Mỗi tuần thực hiện 2-3 lần bài tập sau: nằm sấp, chống trên hai tay và đầu gối, hít vào khi thẳng cánh tay, thở ra khi tay gấp lại, làm 7 lần liên tiếp phù hợp với nhịp thở.
Để giúp máu lưu thông tốt nuôi dưỡng ngực, có thể phun tia nước lạnh lên ngực, bắt đầu từ đỉnh ngực, đi dần lên vai và tới cằm, điều chỉnh tia nước đừng quá mạnh. Dưới tác dụng của tia nước lạnh, các thớ thịt dưới da sẽ săn cứng lại và bộ ngực sẽ được vun cao. Có thể sử dụng thêm kem thoa, giúp săn ngực trong vài tuần để đạt được kết quả.Giữ đôi chân đẹpNếu máu huyết lưu thông kém, đôi chân thường nặng nề và dễ phồng to. Để chữa trị, có thể tắm chân bằng nước lạnh, bắt đầu từ bàn chân, sau đó lên mắt cá, ngược lên đầu gối và đùi. Sau đó, xoa bóp gan bàn chân, mắt cá, khuỷu chân rồi vuốt dọc theo bắp chân và dọc theo đùi. 
Bài tập giúp bắp chân, đùi và mông săn đẹp: Đứng trước một bàn thấp, tay tì lên mặt bàn, chân đứng thẳng và dang rộng. Sau đó khép nhanh chân lại và dang ra thật nhanh, lặp lại nhiều lần. Hoặc: Một tay tì lên bàn thấp, chân khép, gối sát nhau, bàn chân mở ra ngoài, đầu gối quay ra hai bên, nhón cao trên 10 đầu ngón chân. Làm 10 lần.Khắc phục tình trạng thừa cân
Dùng các thuốc bôi ngoài da làm tiêu mỡ bào chế dưới dạng gel để dễ thấm qua da. Hoạt chất thường được dùng là cafeine gây hưng phấn tỉnh táo, lợi tiểu; đồng thời kích thích enzyme lipaz hoạt động làm tan mỡ. Khi dùng kem tan mỡ, cần thử xem có dị ứng da không, kẻo tiền mất mà da lại bị mẩn đỏ, nổi ngứa. Hiện nay, khoa học đang nghiên cứu và đưa vào thử nghiệm những loại thuốc chống mập "thế hệ mới" có tác dụng vô hiệu hóa men lipaz để chất béo ăn vào nếu không được tiêu hóa thì cũng không thể tích tụ trong cơ thể gây ra béo phì.

