Uống trà đen giúp kiểm soát đường huyết 
Uống một tách trà đen hàng ngày có thể duy trì lượng đường trong máu khỏe mạnh và giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường.
Các nhà khoa học của Trường Đại học Đông Nam (Trung Quốc) và Đại học Adelaide (Australia) thực hiện nghiên cứu về tác dụng của trà với bệnh tiểu đường. Hơn 1.900 người trưởng thành tham gia không uống hoặc chỉ uống một trong các loại trà gồm trà đen, trà đen lên men, trà xanh mỗi ngày.
Kết quả công bố vào tháng 10 tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Nghiên cứu Bệnh tiểu đường châu Âu (EASD) ở Đức cho thấy những người uống trà hàng ngày có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường thấp hơn 28% so với người không uống trà. Người uống hàng ngày cũng giảm 15% nguy cơ tiền tiểu đường. Trong đó, trà đen có tác động lớn nhất, giúp giảm 47% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và 53% nguy cơ tiền tiểu đường.
Theo Phó giáo sư Tongzhi Wu, Trường Đại học Adelaide, thuộc nhóm nghiên cứu, tiêu thụ trà thường xuyên, nhất là trà đen, có liên quan đến tăng bài tiết glucose (đường) qua nước tiểu và giảm tình trạng kháng insulin. Điều này có lợi cho kiểm soát đường huyết và góp phần giảm khả năng mắc bệnh tiền tiểu đường và tiểu đường.
Bài tiết nhiều glucose hơn qua nước tiểu là dấu hiệu cơ thể có thể duy trì lượng đường trong máu khỏe mạnh. Trong khi, tình trạng kháng insulin (không có khả năng sử dụng hormone insulin để chuyển hóa đường thành năng lượng) cho thấy cơ thể đang gặp khó khăn trong kiểm soát đường huyết.
Các nhà khoa học kết luận uống một tách trà đen hàng ngày có thể duy trì lượng đường trong máu khỏe mạnh dễ dàng hơn và giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường. Nhiều loại trà (trà xanh, trà đen, trà ô long) rất giàu chất chống oxy hóa giúp giảm viêm - tình trạng có liên quan đến bệnh tiểu đường type 2. Khả năng giảm viêm hiệu quả hơn nếu mọi người dùng trà không đường thay thế cho đồ uống nhiều đường như nước ngọt, cà phê, soda.
Một phân tích công bố năm 2022 của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Vũ Hán (Trung Quốc) dựa trên 19 nghiên cứu, với hơn một triệu người tham gia từ 8 quốc gia, về lợi ích của uống trà cũng có kết luận tương tự. Người uống trà đen, trà xanh hoặc trà ô long mỗi ngày (ít hơn một tách đến 4 tách trở lên) ít mắc bệnh tiểu đường type 2 hơn người không uống trà.
Trong thời gian theo dõi trung bình 10 năm, người uống ít nhất 4 tách trà mỗi ngày giảm 17% nguy cơ mắc tiểu đường type 2 so với người uống ít hoặc không uống trà. Phân tích cũng cho thấy uống 1-3 tách trà hàng ngày có liên quan đến bệnh này thấp hơn 4%.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
