Răng bẩn có thể giết chết người già
Vi khuẩn có trong bựa răng có thể xâm nhập vào phổi và gây viêm phổi, một căn bệnh thường gây tử vong ở người cao tuổi. Đây là phát hiện của các nhà khoa học Mỹ.
Cho dù chỉ là một nghiên cứu có quy mô nhỏ, song các chuyên gia cho biết họ đã tìm thấy bằng chứng cho thấy 8 người bị viêm phổi điều trị trong bệnh viện là do chính bựa răng của họ.
"Đây là công trình đầu tiên thiết lập được mối quan hệ rõ ràng giữa mức độ vệ sinh răng và tình trạng viêm nhiễm đường hô hấp", tiến sĩ Ali El-Solh tại Đại học Buffalo (New York, Mỹ), trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.
El-Solh và cộng sự đã kiểm tra 49 người cao tuổi phải vào viện do có nguy cơ bị viêm phổi cao. Nhóm chuyên gia xác định những loại vi khuẩn tìm thấy trong miệng của bệnh nhân trước khi nhập viện.
Kết quả cho thấy, trong số 49 bệnh nhân thì 28 người có vi khuẩn gây bệnh ở đường hô hấp trong mẫu bựa răng và 21 người không có.
Sau một thời gian theo dõi sát sao số bệnh nhân này, các chuyên gia nhận thấy 14 người đã bị viêm phổi thật sự. Họ tiến hành phân tích gene của các chủng vi khuẩn tìm thấy trong phổi các bệnh nhân. Kết quả cho thấy ADN của chúng tương tự như ADN của vi khuẩn gây bệnh ở đường hô hấp tìm thấy trong bựa răng của 8 bệnh nhân.
"Phát hiện này cho thấy bựa răng là nơi tích trữ vi khuẩn gây bệnh ở đường hô hấp. Chúng có thể gây viêm phổi chết người cho người có tuổi. Do đó, những bậc cao niên cần duy trì vệ sinh răng miệng sạch sẽ", El-Solh nhận định.

