Những bí ẩn của não bộ con người
Não của trẻ sơ sinh nặng khoảng 300 g và đạt 800 g lúc 1 tuổi. Não tăng trọng lượng rất nhanh cho tới 2 tuổi, tăng chậm hơn khi 20-25 tuổi và dừng lại khi 65 tuổi. Sau giai đoạn này, trọng lượng của nó giảm dần do mất nước.
Não bộ của con người là một tổ chức phức tạp, tinh vi nhất của hệ thần kinh. Thông qua các cơ quan giác quan như mắt, tai, da, bộ não tiếp thu các thông tin về thị giác, thính giác, xúc giác... để từ đó nhận thức ra đối tượng. Thông qua các quá trình tâm lý, bộ não người tiến hành giải đáp lại qua các hình thức vận động.18 ngày sau khi thụ thai, phôi đã có mầm mống của não. Khi thai nhi  được 3 tháng, não đã có đủ các thành phần. Đến tuổi trưởng thành, trọng lượng trung bình của não là 1.370 g.Bộ não có các chức năng về cảm giác, giác quan và vận động. Thông qua mắt, các đường dẫn truyền thị giác đưa hình ảnh lên vùng chẩm của não. Ở đó, các kích thích thị giác được bộ não phân tích (hình dạng), đánh giá (so sánh) và lưu trữ (ghi nhớ).Thông qua đôi tai, các đường dẫn truyền thính giác đưa âm thanh lên não ở vùng thái dương. Ở đó, kích thích thính giác được bộ não phân tích (loại âm), đánh giá (so sánh) và lưu trữ (ghi nhớ). Chức năng nghe là một trong những giác quan được phát triển ngay từ trong bào thai. Trong bụng mẹ, bào thai đã có thể nghe được âm nhạc, vì vậy người ta có phương pháp dạy trẻ bằng cách cho nghe nhạc cổ điển ngay từ khi còn là bào thai.Ngoài nhìn và nghe ra, nhờ bộ não, con người có thể tiếp thu các loại cảm giác khác, đặc biệt là sự nhận biết đồ vật...
Giải đáp là chức năng cơ bản thứ hai của não, biểu hiện ở các hình thức vận động. Các nhân xám trung ương có chức năng biểu thị dáng điệu, động tác, vẻ mặt... Tất cả nhằm điều chỉnh trương lực và điều hòa cử động.Não bộ còn làm phong phú hoạt động con người qua các quá trình tâm lý, tư duy, trí nhớ, lời nói, chữ viết... Đó là chức năng cao cấp của vỏ não. Những chức năng này thực hiện được nhờ sự hoạt động của toàn vỏ não, đặc biệt là ở thùy trán, thùy thái dương, thùy đỉnh, thùy chẩm, khứu não...Bộ não giữ vai trò quan trọng trong hoạt động toàn diện, đa dạng của con người, giúp con người thích ứng với các hoàn cảnh xã hội. Do đó, nhiều chuyên ngành khoa học tự nhiên và xã hội đã xây dựng các chiến lược bảo vệ và phát huy năng lực của cơ quan này.

