Sẹo lồi gần nửa kg sau xỏ lỗ tai đeo khuyên 
TP HCM
Bốn ngày sau khi tự xỏ lỗ tai để đeo khuyên, người phụ nữ xuất hiện nốt viêm to bằng một đốt ngón tay, 10 năm sau điểm sưng này thành sẹo lồi khổng lồ.
Người phụ nữ nay 39 tuổi, gần đây đến Bệnh viện JW Hàn Quốc khám bởi sẹo phì đại lớn rất nhanh và biến dạng, chiếm diện tích 32 cm2 trên mặt chị và nặng gần nửa kg.
Bệnh nhân cho biết 10 năm trước tự xỏ khuyên tai bằng kim may quần áo. Khi ấy nốt sưng viêm phình to, tím bầm, đau nhức, chị đến một cơ sở y tế phẫu thuật cắt bỏ khối phì đại nhưng không thể xử lý dứt điểm.
"Những năm qua tôi mang khối sẹo ngày càng nặng và vướng víu, khó chịu vô cùng, ảnh hưởng công việc", bệnh nhân chia sẻ và nói thêm do mặc cảm nên luôn dùng tóc che phủ tai phải.
Ngày 11/11, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW Hàn Quốc, cho biết người phụ nữ tự xỏ khuyên tai tại nhà trong môi trường không vô trùng, dụng cụ không được khử khuẩn dẫn đến nhiễm trùng, sưng viêm nghiêm trọng. Nếu không kịp thời cắt bỏ khối sẹo lồi phì đại này, phần hoại tử có thể lan rộng, ăn mòn, thậm chí bệnh nhân phải cắt bỏ cả tai.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ khối sẹo và đảm bảo yếu tố thẩm mỹ, tiêm thuốc ức chế sẹo phì đại tái phát.
Theo bác sĩ Dung, bệnh viện từng tiếp nhận nhiều trường hợp biến chứng sẹo phì đại tương tự sau khi bấm lỗ, xỏ khuyên. Đa số bệnh nhân tự thực hiện tại nhà, không đảm bảo kỹ thuật hay vô trùng gây kích ứng, sưng mủ phù nề, nghiêm trọng hơn là hoại tử toàn bộ tai ảnh hưởng tới thính lực.
Bác sĩ khuyến cáo xỏ khuyên bấm lỗ là kỹ thuật đơn giản nhưng người thực hiện phải được đào tạo bài bản, đảm bảo yếu tố vô khuẩn, vô trùng. Tuyệt đối không tự thực hiện tại nhà nếu không đủ kiến thức chuyên môn.
Lê Phương
