5 năm nữa VN sẽ thanh toán bệnh mắt hột
Tỷ lệ đau mắt hột ở Việt Nam đã giảm 10 lần so với 40 năm trước. Nếu như trước đây có tới 70% dân cư mắc bệnh thì hiện nay con số này chỉ là 7%. Mục tiêu của ngành y tế là thanh toán mắt hột vào năm 2010.
Ông Nguyễn Huy Nga, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng cho biết, mắt hột từng là nguyên nhân gây mù hàng đầu ở Việt Nam. Hiện nay, tuy tỷ lệ bệnh đã giảm nhiều, nhưng mắt hột vẫn đứng thứ 4 trong các nguyên nhân gây mù. Bệnh lưu hành chủ yếu ở nông thôn với tỷ lệ 10-27%. Ước tính cả nước hiện có khoảng 11 triệu người nằm trong vùng có nguy cơ bị bệnh mắt hột, 300.000 ca quặm cần mổ để tránh nguy cơ mù lòa. 
Bà Reatha Clark King thuộc Tổ chức Mắt hột quốc tế cho biết, mắt hột là một bệnh dễ gây dịch, trước kia hoành hành khắp thế giới, nay thu hẹp ở 56 nước có điều kiện vệ sinh và nước sạch kém, trong đó có Việt Nam. Bệnh do khuẩn Chlamydia trachomatis gây ra, dễ lây qua tiếp xúc thông thường hằng ngày giữa các thành viên trong gia đình. Trẻ 1-5 tuổi có nguy cơ lây nhiễm cao nhất, phụ nữ cũng dễ nhiễm bệnh hơn nam giới đến 2-3 lần và cũng hay tái phát hơn. Tình trạng tái nhiễm nhiều lần sẽ tạo thành sẹo ở mặt trong mi trên, lông mi quặp vào trong (quặm), chà xát lên giác mạc, lâu dần gây sẹo đục giác mạc, dẫn đến mù. Mù do mắt hột thường xuất hiện trong độ tuổi lao động nên dẫn đến suy thoái kinh tế gia đình và cộng đồng. Các nước đang phát triển thiệt hại khoảng 3 tỷ USD mỗi năm do nguyên nhân này.
Ông Huy Nga cũng cho biết, tuy dễ lây và gây hậu quả nặng nề nhưng bệnh mắt hột vẫn có thể kiểm soát tốt nhờ cải thiện vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, sử dụng kháng sinh và phẫu thuật chữa quặm. Đây cũng chính là nội dung của chương trình SAFE, do Tổ chức Mắt hột quốc tế hỗ trợ thực hiện ở Việt Nam từ 5 năm nay. Các thống kê cho thấy, so với khi chương trình chưa bắt đầu, tỷ lệ mắc bệnh ở trẻ em đã giảm 50%, số ca quặm cần phẫu thuật giảm 14%.
Để đạt mục tiêu thanh toán bệnh mắt hột vào năm 2010, trong 5 năm tới, ngành y tế sẽ đẩy mạnh chương trình SAFE ở những vùng bệnh lưu hành. Ngoài việc mổ quặm và cung cấp kháng sinh miễn phí cho người bệnh, chương trình còn mở rộng mức độ bao phủ nước sạch và xây dựng nhà vệ sinh đạt tiêu chuẩn ở những địa phương này. Ước tính sẽ có hơn 638.000 nguồn nước sạch và hơn 491.000 nhà vệ sinh mới cần được xây dựng.

