Bí quyết để có đôi tay đẹp
Tay là nơi tiếp xúc nhiều nhất với nước và các hóa chất tẩy rửa nên thường khô và chai sạn. Nếu bạn lại đi xe máy nhiều thì lòng bàn tay thậm chí còn bị chai. Vì vậy, vùng da này cần được chăm sóc kỹ càng hơn những nơi khác.
Trước khi thoa kem dưỡng da tay, bạn nên rửa sạch tay bằng loại xà bông thích hợp, không nên dùng xà bông diệt khuẩn thường xuyên vì nó làm da tay khô lâu hơn. Dùng khăn bông lau khô tay một cách nhẹ nhàng, tránh chà xát mạnh. Nếu bạn thường dùng máy làm khô tay bằng hơi nóng thì nên bỏ dần thói quen này vì nó không có lợi cho da tay của bạn. Sau khi đã rửa sạch và lau khô bàn tay, hãy thoa kem dưỡng lên tay, thoa lại 3-4 giờ sau.Nên tránh tiếp xúc nhiều với nước rửa chén và các dung dịch tẩy rửa. Hãy dùng găng tay nhựa nếu bạn bắt buộc phải dùng chúng.Mỗi khi đi ra ngoài, hãy đeo găng tay để tránh ảnh hưởng xấu của thời tiết, nhất là vào buổi trưa nắng nóng. Hãy dùng găng tay đủ rộng để không gây cản trở sự lưu thông của máu. Trước khi đeo, bạn hãy bôi kem để tạo ra một lớp ẩm làm mềm da tay.Nếu không thể bôi kem thường xuyên, bạn hãy dùng chúng ít nhất hai lần một ngày, lúc ra khỏi nhà vào buổi sáng và buổi tối trước khi đi ngủ. Hãy xoa bóp tay nhẹ nhàng ít phút khi thoa kem để giúp máu lưu thông tốt hơn, đồng thời giúp kem thấm sâu vào da, phát huy tác dụng của nó.Ngoài tác dụng làm giảm sự thô ráp của tay, giúp bạn có một bàn tay với làn da mịn màng, một số loại kem còn có tác dụng giúp da chống lại tia nắng mặt trời, hạn chế sự xuất hiện các đốm đồi mồi trên da. Việc xoa bóp đôi tay cũng có tác dụng làm mềm động mạch, rất tốt cho khớp.Đừng quên chăm sóc cả móng tay
Các khóe (những lớp da bao quanh móng tay) rất thích hợp với chất béo, các chất xoa bóp và cả chất tẩy. Hai nguyên tắc vàng giúp bạn có khóe tay đẹp là hãy xoa nó mỗi buổi chiều với dầu hoặc loại kem giàu chất béo. Mỗi tuần một lần sau khi làm mềm khóe, hãy bôi vào đó một loại dầu dưỡng móng tay.
Ít nhất mỗi tuần một lần, bạn nên đến tiệm để săn sóc móng tay, thoa dầu dưỡng da và móng.Thói quen chăm sóc da và móng tay mỗi ngày sẽ giúp bạn có một bàn tay mượt mà và xinh đẹp. Đấy cũng là nét quyến rũ của riêng bạn với người ấy đấy.

