Trẻ bị tật khúc xạ cần đeo kính sớm
Hệ thống thị giác của trẻ chưa hoàn thiện, do đó nếu có tật khúc xạ mà không đeo kính sớm thì hình ảnh võng mạc sẽ không rõ nét, ngăn trở quá trình phát triển bình thường của mắt, có thể dẫn tới nhược thị và lé.
Chị Thu Trang ở quận 9 đưa con gái đầu lòng là cháu Thu Hà, học lớp 7, đến bệnh viện Mắt TP HCM khám vì từ đầu năm học mới đến giờ, Hà kêu không nhìn rõ chữ trên bảng. Bác sĩ phát hiện 2 mắt cháu bị cận 1,5 độ. Chị tâm sự: "Cứ theo đà này thì nguy hiểm quá! Tôi có 2 đứa con, cả hai đều kêu không nhìn rõ chữ trên bảng. Tuần trước đưa đứa con trai học lớp 4 đi khám, bác sĩ cho biết cháu bị cận 3,5 độ kèm cả loạn thị!.
Anh Trần Văn Linh ở quận 8 TP HCM cũng tỏ ra lo lắng khi con gái anh, cháu Thu Lan, mới học lớp 6 mà đã cận 2 độ. Từ cuối năm lớp 5, Lan đã bị cận nhưng lại không nói với ba mẹ. Do phải cố nhìn nên cháu thường xuyên nhức đầu, mỏi mắt và độ cận tăng lên.
Theo bác sĩ Nguyễn Tài Dũng, phụ trách y tế học đường Sở Giáo dục- Đào tạo TP HCM, nếu như năm học 2003-2004 có hơn 9% học sinh tiểu học bị tật khúc xạ thì năm học này, con số đã lên đến 13,5%. Ở cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông, tỷ lệ này theo thứ tự là 23% và 24%.
Tại bệnh viện Mắt TP HCM, số người đến khám tật khúc xạ cũng tăng rõ rệt. Trong 3 tháng qua, bệnh viện tiếp nhận hưn 44.000 người đến khám tật khúc xạ, tăng 61% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số này có rất nhiều học sinh bị cận thị. 
Theo bác sĩ Phí Duy Tiến, Trưởng phòng Chỉ đạo tuyến của bệnh viện, ngoài yếu tố di truyền, nguyên nhân khiến tật khúc xạ ở học sinh gia tăng còn do yếu tố môi trường và thể chất. Ngày nay, học sinh phải sử dụng mắt quá nhiều (học, đọc sách, xem TV, chơi vi tính...) trong điều kiện thiếu ánh sáng, bàn ghế không phù hợp, khoảng cách từ mắt đến sách, vở gần... nên dễ gây rối loạn điều tiết. Ngoài ra, việc trẻ ít vận động, phát triển quá nhanh (béo phì) hoặc suy dinh dưỡng cũng có nguy cơ cao mắc tật khúc xạ. 
Bác sĩ Trần Hoài Long thuộc bệnh viện Mắt TP HCM cho biết, nếu có tật khúc xạ mà không được phát hiện và đeo kính sớm thì trẻ có thể bị nhược thị và lé. Có đeo kính nhưng không đúng độ cũng nguy hiểm, khiến trẻ bị rối loạn điều tiết, mỏi mắt, nhức đầu, nặng hơn có thể gây co quắp điều tiết. Trường hợp bị loạn thị mà chỉ đeo kính cận hoặc viễn sẽ dẫn tới nhược thị trên 1 hoặc 2 mắt. 
Bác sĩ Long lưu ý, trẻ bị tật khúc xạ nặng cần được đeo kính sớm, thường xuyên để thị giác và hoạt động trí não trẻ phát triển bình thường (80% lượng thông tin mà não thu nhận được là thông qua bộ máy thị giác). Những bất đồng khúc xạ lớn (khác biệt giữa 2 mắt) cũng cần đeo kính thường xuyên để tránh nhược thị cho mắt có tật khúc xạ nặng. Trẻ bị loạn thị cũng cần đeo kính thường xuyên để giúp mắt nhìn rõ và đỡ mệt mỏi. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh cũng nên cho trẻ bị tật khúc xạ đi tái khám 6 tháng/lần, vì đây là khoảng thời gian đủ có những thay đổi đáng kể để thay đổi kính. 
Chọn loại kính nào? 
Chọn gọng: Nên chọn loại gọng có càng với bản lề đàn hồi và cầu mũi chắc chắn để tránh biến dạng. Gọng nhẹ ít gây dị ứng da, giá thành không cao. Tuy nhiên, cần chọn gọng có phần tì mũi phù hợp với sống mũi trẻ vì ở lứa tuổi này, sống mũi của trẻ chưa phát triển, dẫn đến gọng bị trễ xuống hoặc đụng vào lông mi gây khó chịu. 
Chọn tròng: Nên chọn tròng plastic vì loại này nhẹ và có tính chống va đập cao (do đó ít gây nguy hiểm cho trẻ khi ngã, vỡ kính). Tuy nhiên, tròng plastic dễ trầy mà tật khúc xạ của trẻ em ở lứa tuổi này thường thay đổi, do đó sau mỗi lần tái khám (mỗi 6 tháng) nên thay kính cho trẻ. 

