Tình dục tốt hơn thần dược
Bạn có thể kể tên một hoạt động có thể đốt cháy nhiều năng lượng, cải thiện tuần hoàn, giảm đau, làm chắc cơ, chống trầm cảm, làm bạn trẻ trung hơn, lại chỉ sử dụng cái mình sẵn có và hoàn toàn miễn phí? Câu trả lời là ân ái, đặc biệt là ân ái với người mình yêu. 
Kristina Towill, nhà tâm lý học chuyên về tình dục và hôn nhân cho biết, việc hoạt động thể chất tự thân nó mang nhiều ích lợi. Hoàn cảnh của mối quan hệ yêu đương làm gia tăng các lợi ích này lên nhiều lần.Hoạt động tình dục với người yêu thương sẽ trợ giúp cho tình trạng hạnh phúc về mặt tâm lý và xúc cảm ở cả nam và nữ - Towill cho biết - Nghiên cứu cho thấy những cặp ân ái nhiều cảm thấy hạnh phúc hơn những cặp không ân ái.20 phút luyện tậpGiống như bất kỳ vận động nào khác, hoạt động tình dục làm gia tăng nhịp thở, săn chắc cơ, thúc đẩy tuần hoàn và cải thiện hàm lượng cholesterol máu. Nó tăng tốc cho tim, và có mối tương quan thuận giữa tần số ân ái với bệnh tim khá chặt chẽ. Bác sĩ Richard Casey - nhà niệu học và chủ bút tạp chí Journal of Sexual  Reproductive Medicine cho biết như vậy.Hoạt động tình dục có thể còn hơn một cuộc luyện tập thể chất. Bác sĩ Lee, nhà niệu học huấn luyện y tế về tình dục cho cả nam, nữ và các cặp, cho biết: Đối với nam giới, năng lượng đốt cháy trong ân ái ngang bằng với chơi golf khi chính bạn mang gậy.Vậy với phụ nữ thì sao? Một vài biểu đồ tiêu thụ năng lượng cho thấy một phụ nữ nặng 66 kg ân ái vừa phải 20 phút sẽ đốt cháy năng lượng nhiều hơn 20 phút đi dạo hay đạp xe vui vẻ, và cũng nhiều như chơi một game quần vợt đôi.Một nghiên cứu ở Scotland đã khảo sát 900 đàn ông ở độ tuổi 45-59 trong 10 năm. Ở những người đạt được 2 lần cực khoái trở lên trong một tuần, tỷ lệ tử vong vì bệnh tim mạch và các nguyên nhân khác chỉ bằng một nửa so với những người có ít cực khoái hơn.Sex - liều thuốc giảm đau Sinh hoạt tình dục trong lúc đau nửa đầu (migraine) có thể giúp không còn cảm thấy đau nữa. Một nghiên cứu ở Illinois cho thấy trong số 58 người sinh hoạt tình dục trong lúc đang đau nửa đầu (migraine), gần một nửa cảm thấy giảm đau một phần hay hết đau hẳn sau khi ân ái đạt tới khoái cảm.Các nghiên cứu khác cho thấy, hoạt động tình dục làm giảm tạm thời các cơn thống kinh (đau bụng lúc hành kinh) và đau do viêm khớp. Nó phát động giải phóng endorphin trong não, hoạt động như một phương thuốc giảm đau. Đối với migraine, chất serotonin phóng thích lúc khoái cảm sẽ làm co các mạch máu đang giãn ra trong não - nguyên nhân gây migraine.Tình dục giúp giảm căng thẳngChẳng cần nghiên cứu nào cả thì bạn cũng biết rằng ân ái với người mình yêu thương sẽ khiến bạn cảm thấy thoải mái hơn. Tác giả Sue McGarvie cho biết là với tình dục, bạn cảm thấy tự tin hơn vào cơ thể mình và rất ít quan tâm đến những khiếm khuyết của cơ thể.Tình dục hứng thú sẽ làm dịu bớt những căng thẳng hằng ngày. Một phụ nữ có chồng thường đi công tác xa cho biết: Tôi thấy không được cân bằng lắm khi chồng tôi đi xa một tuần, và rồi nó chuyển qua trạng thái khó chịu và bồn chồn. Khi chồng bà trở về, cảm giác được tự do ân ái tạo ra niềm phấn chấn hạnh phúc ngay lập tức.Cân bằng nội tiết tốCơ thể chúng ta dường như giống các mẫu có thể dự báo trước, như giờ ăn và giờ ngủ. Một loạt các nghiên cứu ở Hoa Kỳ phát hiện rằng những phụ nữ hoạt động tình dục ít nhất 1 lần /tuần có chu kỳ kinh nguyệt đều đặn, mãn kinh cũng dễ dàng hơn người không sinh hoạt tình dục hoặc sinh hoạt không đều.Sinh hoạt tình dục đều đặn trong nhiều tháng hay thậm chí một năm trước khi thụ thai cũng có thể dẫn tới thai nghén an toàn hơn. Theo một nghiên cứu của các nhà sinh học sinh sản tại Đại học Adelaide, Australia, điều này giúp giảm bớt các phản ứng bảo vệ tự nhiên của bà mẹ, nhờ vậy làm giảm nguy cơ sẩy thai hay thai chết lưu.Các nghiên cứu trước đó trên 1.000 phụ nữ ở Guadeloupe cho thấy, những người có sinh hoạt tình dục với cha đứa bé chỉ 4 tháng hay ít hơn trước khi mang thai sẽ có nguy cơ bị tiền sản giật cao gấp 7 lần so với những người sinh hoạt tình dục với cha đứa bé trong vòng ít nhất một năm.Nền tảng của thanh xuânMột đời sống tình dục thỏa đáng sẽ làm bạn trẻ lại bằng mọi cách. Nhà tâm lý học Towill cho hay: Sinh hoạt tình dục đều đặn làm giảm bớt hay làm chậm những biến đổi liên quan tới tuổi tác ở phụ nữ. Nó gia tăng dòng máu tới cơ quan sinh dục và có thể ngăn ngừa các mô không bị mất đi tính đàn hồi hay trở nên khô khan hơn. 

