Có thuốc chữa hôi nách?
"Tôi 21 tuổi, ngoại hình khá nhưng có nhược điểm rất khó khắc phục, đó là bệnh hôi nách. Nhiều người mách bảo cách chữa nhưng không khỏi. Vậy bệnh này có thuốc chữa khỏi không?".
Trả lời:
Cơ thể có hai loại tuyến mồ hôi. Tuyến mồ hôi nước chiếm đa số ở khắp nơi, nằm rải rác trên da, nhiều nhất ở lòng bàn tay, bàn chân và trán. Tuyến mồ hôi nhày có ở nách, vùng sinh dục, chỉ bắt đầu phát triển từ tuổi dậy thì, hoạt động mạnh trong độ tuổi sinh đẻ và giảm hoạt động khi nhiều tuổi. Mồ hôi nhày ngoài thành phần giống như mồ hôi nước còn có thêm glycogen, cholesterol... Nhiều nhà y học cho rằng ở những người hôi nách có sự cấu tạo đặc biệt của thành phần mồ hôi và chất bã gồm quá nhiều các hợp chất amoniac, acid béo có trọng lượng phân tử thấp... Sự phân hủy tổ chức đã bị ngấm mồ hôi bởi các vi khuẩn, nấm tạo nên một tổ hợp mùi ở nách rất khó ngửi.
Hiện nay chưa có thuốc nào chữa khỏi dứt điểm, chỉ có các thuốc hạn chế hôi nách. Có thể dùng:
- Hóa chất bôi xoa tại chỗ: Tắm, lau rửa thường xuyên hai bên hố nách, sau đó lau khô, bôi vào nách dung dịch formol 3% có tác dụng diệt khuẩn, chống nấm, hoặc dùng dung dịch acid cromic 5% làm cho các tuyến mồ hôi ở nách teo lại giảm bài tiết.
- Trapha: Là dạng thuốc bột gồm có đồng sulfat, kẽm oxyd và kali nhôm sulfat khan. Sau khi tắm, lau khô, rắc hoặc xoa thuốc vào hai bên nách 1-2 lần/ngày. Thuốc có tác dụng làm giảm bài tiết của tuyến mồ hôi nhày, thực hiện liên tục hai tuần sẽ có hiệu quả.
- Uống chlorophyl: Dạng viên bao đường do Áo sản xuất, 50 mg/viên. Chlorophyl có tác dụng khử các mùi khó chịu, liều thường dùng là 1-4 viên/ngày. Thuốc không độc, không có tác dụng phụ khó chịu, có thể tăng liều không giới hạn (tùy theo trường hợp khuyến cáo khi cần thiết) mà không có hại. Sau khi uống 30 phút có thể giảm được mùi khó chịu. Uống liên tục 30 ngày cho đến khi hết mùi hôi thì thôi. Nếu vẫn còn mùi hôi thì dùng tiếp một đợt nữa.
- Tiêm toxin botulinum: Không cần tiêm vào sâu đến tận lớp cơ (như dùng điều trị thẩm mỹ) mà chỉ tiêm ở lớp da nông vùng nách 1-2 lần/năm. Cách này chưa áp dụng ở Việt Nam.
Hiện nay trên thị trường có nhiều loại mỹ phẩm khử mùi hôi nách với các tên thương mại DR.Pauls, Deodorant... ở dạng phun hơi, sáp, hay bi lăn. Công thức của loại này gồm có chất diệt vi khuẩn, chất làm giảm tiết mồ hôi (muối nhôm, acid tanic) và các hoạt chất bắt giữ mùi hôi. Chúng tác dụng với các chất có mùi hôi ở nách tạo thành một hợp chất không có mùi. Dùng phun xịt, hoặc lăn vào nách 2 lần/ngày, khi bớt thì dùng duy trì ngày một lần.
Ngoài ra, trong nhân dân có kinh nghiệm dùng phèn chua phi lên tán thành bột xát vào nách khử mùi hôi; hoặc dùng gừng gió (còn gọi gừng rừng, gừng dại) khô tán bột mịn (20 g), trộn đều với long não (4 g), xoa vào nách 2 lần/ngày.

