Các cách tránh thai phù hợp với thanh thiếu niên
Thanh thiếu niên đang phải đối mặt với những thách thức về sức khỏe sinh sản do tuổi dậy thì đến sớm, tuổi xây dựng gia đình muộn hơn trước kia. Trong khi đó, nhu cầu về tình dục vẫn diễn ra ở tuổi này. Nếu không biết cách tự bảo vệ, họ rất dễ mang thai ngoài ý muốn.
Y học hiện đại có rất nhiều cách tránh thai nhưng đối với thanh thiếu niên, nên lựa chọn các biện pháp sau:Chọn thời kỳ an toàn: Là giai đoạn trứng không rụng nên phụ nữ khó có thai. Để tránh thai, bạn cần kiêng giao hợp vào những ngày cận thời kỳ phóng noãn. Chẳng hạn, nếu vòng kinh 28 ngày thì ngay khi hết kinh đến ngày thứ 11 là an toàn tương đối. Từ ngày thứ 12 đến ngày thứ 19 là thời kỳ dễ thụ thai. Và ngày thứ 20 đến trước khi thấy kinh tiếp theo là an toàn tuyệt đối. Tuy nhiên, phương pháp này rất khó áp dụng cho những người có vòng kinh không đều. Tỷ lệ thất bại thường khoảng 15-25%.Xuất tinh ngoài âm đạo: Là nam giới tự rút dương vật khỏi âm đạo của nữ ngay trước lúc xuất tinh, nhằm ngăn tinh trùng và trứng gặp nhau. Tuy nhiên, phương pháp này thường không đạt hiệu quả vì cả hai người lúc đó trở nên căng thẳng và lo lắng. Hơn nữa, để có thể thực hiện được, đòi hỏi người nam phải có sự tỉnh táo cũng như bản lĩnh về hành vi tình dục của mình. Tỷ lệ thất bại của phương pháp này tương đối cao, có thể tới 30%.Bao cao su: Có loại dành cho nam và loại dành cho nữ. Nó là một túi làm bằng chất dẻo tổng hợp bên ngoài có bôi lớp dầu, có loại sử dụng thêm thuốc diệt tinh trùng ở bên trong. Trước khi giao hợp, bao cao su được lắp ngay lúc dương vật cương. Khi xuất tinh, tinh trùng được giữ lại trong bao không vào được âm đạo. Tuy nhiên, phương pháp này có những nhược điểm là giảm khoái cảm, phải mất thời gian lắp dụng cụ và có thể bị thủng rách. Tỷ lệ thất bại khoảng 15% nhưng có ưu điểm vượt trội là giúp phòng ngừa được những bệnh lây truyền qua đường tình dục. Nếu sử dụng kết hợp với thuốc diệt tinh trùng thì tỷ lệ thất bại sẽ thấp hơn.
Thuốc diệt tinh trùng: Là loại hóa chất có khả năng diệt tinh trùng, thường được chế ở dạng viên nang, dung dịch hay kem sủi bọt và phải bôi, xịt hay đặt vào âm đạo trước khi giao hợp 5 phút. Thuốc chỉ có tác dụng trong vòng 1 giờ, đôi khi sử dụng phương pháp này có thể làm nóng rát âm đạo, mỗi khi giao hợp phải đặt lại.Thuốc viên tránh thai uống hằng ngày: Là phương tiện tránh thụ thai bằng việc bổ sung nội tiết tố, chủ yếu sử dụng những dạng tổng hợp của hai loại hoóc môn nữ là oestrogen và progesteron, có tác dụng ức chế việc phóng noãn. Biệt dược trên thị trường là Choice, Rigevidon, Marvelon... Cách dùng: uống viên thứ nhất vào bất kỳ ngày nào trong 5 ngày đầu của chu kỳ kinh, tiếp theo uống mỗi ngày một viên vào giờ nhất định. Nếu vỉ 28 viên thì khi hết vỉ tiếp tục uống vỉ tiếp theo vào ngày hôm sau. Nếu vỉ thuốc 21 viên thì khi hết vỉ phải nghỉ uống 7 ngày rồi dùng tiếp vỉ mới. Chú ý, nếu quên uống một viên phải uống bù ngay ngày hôm sau, nếu không bù hoặc quên hai viên có thể có thai. Tuy nhiên, dùng liên tục có thể dẫn đến nhiều tác dụng phụ. Do vậy nên áp dụng xen kẽ các phương pháp khác.Thuốc viên uống sáng hôm sau (tránh thai khẩn cấp): Là những dạng thuốc có nồng độ nội tiết tố nữ rất cao, có thể ngăn ngừa trứng đã thụ tinh làm tổ ở buồng tử cung bằng cách thay đổi niêm mạc tử cung. Loại thuốc thường dùng có tên Postinor, vỉ có 2 viên. Viên thứ nhất uống trong 12 h đầu sau giao hợp càng sớm càng tốt) và viên thứ hai uống sau viên thứ nhất 12 h. Nếu quá 72 h, thuốc không có tác dụng. Trong trường hợp không sẵn Postinor, có thể thay thế bằng thuốc viên tránh thai hằng ngày: ngay sau giao hợp uống 4 viên, sau 12 giờ lại uống 4 viên nữa. Tất cả các thuốc này nếu trong vòng 2 h sau uống bị nôn thì uống bù ngay liều khác. Để tránh nôn, nên uống thuốc sau khi ăn. Chú ý: Thuốc tránh thai khẩn cấp không được dùng quá 2 lần/tháng và không nên dùng thường xuyên.Dụng cụ tử cung (vòng tránh thai): Ưu điểm là rẻ tiền, hiệu quả tránh thai cao, dễ đặt, dễ tháo, không ảnh hưởng tới chức năng nội tiết. Tuy nhiên, đối với thanh thiếu niên chưa phải nạo hút lần nào thì không khuyến khích dùng biện pháp này vì tử cung của các em còn nhỏ, dễ gây đau đớn và vòng tránh thai dễ bị tống ra ngoài hoặc tụt thấp nên vẫn có thai.Tất cả các phương tiện tránh thai trên có thể mua tại hiệu thuốc, cơ sở sản phụ khoa, kế hoạch hóa gia đình và cộng tác viên dân số trên toàn quốc. Riêng vòng tránh thai bạn phải đến cơ sở y tế để đặt. Mỗi phương pháp có ưu, nhược điểm nhất định song không có phương pháp nào đạt hiệu quả 100%.

