Bài tập củng cố 'hậu phương'
Với các động tác sau, bạn sẽ có được cảm giác tự tin về vòng 3 và đôi chân săn chắc khi diện quần bó hay các bộ đồ gợi cảm. Hiệu quả sẽ đến rất nhanh chóng.
Đứng thẳng, hai tay chống ngang eo. Bước lùi chân trái về phía sau và khụyu gối chân phải (giữ trọng lượng cơ thể dồn về chân phải). Từ từ hạ gối chân phải xuống.
Đứng thẳng, hai chân dang rộng hơn vai và mũi bàn chân hướng ra ngoài. Hạ người xuống sao cho đầu gối tạo thành 1 góc 90 độ, thân người hướng về phía trước. Hai tay đặt sau gáy.
Duỗi thẳng và giơ chân trái cao hết mức có thể. Sau đó, hạ thấp chân trái xéo về phía chân phải, đặt mũi chân xuống sàn.
Nằm ngửa, chân trái giơ cao 1 góc 90 độ, mũi chân duỗi thẳng. Lòng bàn chân phải đặt thẳng và áp xuống sàn. Từ từ nâng phần eo lên, khép chặt 2 mông.
Nằm sấp xuống sàn, giơ 2 chân lên cao đến mức có thể và giữ từ 2 đến 5 nhịp.
Mỗi động tác thực hiện 10-15 lần bằng chân trái trước, rồi đổi sang chân phải 

