Sinh con muộn sẽ sống lâu hơn?
Những phụ nữ sinh con vào thời điểm muộn hơn trong đời sẽ sống lâu hơn những người có con sớm. Các chuyên gia tin rằng sinh con muộn giúp phụ nữ tươi trẻ lâu hơn và trì hoãn sự xâm nhập của nhiều căn bệnh.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Turku ở Phần Lan tìm thấy những phụ nữ sinh con cuối cùng ở tuổi 35 sẽ giảm 28% nguy cơ tử vong trong những năm tiếp theo so với những phụ nữ sinh nở lần cuối ở tuổi sớm hơn.
Nhưng kết quả lại mẫu thuẫn với quan điểm rằng các bà mẹ lớn tuổi sẽ dễ gặp phải biến chứng trong sinh nở và đứa bé sinh ra cũng dễ bị rối loạn.
Nhà nghiên cứu đứng đầu Samuli Helle tại Đại học Turku nói: "Chúng tôi tìm thấy phụ nữ sinh con cuối ở độ tuổi muộn hơn sẽ sống lâu hơn những người khác. Đó có thể là do việc trì hoãn sinh nở sẽ giúp họ trẻ trung, cân đối và khoẻ mạnh hơn ở một số khía cạnh nào đó, vì thế giúp họ giảm stress và kéo dài tuổi thọ".

