Uống nước khi tập luyện
"Trong lúc tập thể thao mồ hôi ra nhiều, có nên uống nước ngay không? Uống nước gì là tốt nhất?".
Trả lời:
Bình thường, mỗi ngày cơ thể cần uống khoảng 1,5-2 lít nước. Khi lao động nặng hay hoạt động thể lực nhiều (tập luyện, thi đấu...), nhất là những ngày trời nắng, nóng, ngoài phần năng lượng bị tiêu hao, cơ thể còn bị mất đi một lượng đáng kể nước và chất điện giải qua mồ hôi. Tuy nhiên, cần uống nước đúng lúc, tức trước khi cảm thấy khát; bởi khi bắt đầu thấy khát là cơ thể đã bị mất nước, dù ở mức độ nhẹ.
Khát bao nhiêu uống bấy nhiêu, nên uống từ từ ít một và uống làm nhiều lần, mỗi lần chỉ uống 100-150 ml, cách nhau 15-20 phút. Không nên uống hộc tốc vì sẽ làm cho tim phải làm việc nhiều, mồ hôi ra nhanh, lượng nước bốc hơi qua da nhiều hơn.
Với những môn thể thao kéo dài trên một giờ, phải nhớ uống nước trong khi đang tập hoặc thi đấu. Khi đó, uống nước lạnh là lý tưởng vì nó lưu chuyển qua dạ dày khá nhanh, không làm nặng bụng cản trở sự di chuyển. Sau tập luyện hoặc thi đấu, có thể uống nước ép quả, sữa và các đồ uống không có cồn. Có khi chỉ cần uống bát nước rau muống vắt chanh hay dầm sấu, thêm mấy hạt muối là đã làm giảm khát, mau lại sức vì trong nước rau muống có một lượng đáng kể muối kali, một ít đạm và vitamin C.

