Chăm sóc bầu vú như thế nào?
"Em thường nghe bạn bè khuyên là ngoài việc chăm sóc các vùng da mặt, da tay, cần phải chăm sóc cho cả bầu vú và vùng ngực hở. Điều này có cần thiết không và em nên làm gì?".
Trả lời: 
Ngoài em ra thì cũng có rất nhiều bạn quan niệm rằng vùng da ngực đã được áo bảo vệ. Thực ra, ánh nắng có thể xuyên qua những lớp vải dày nhất nên bầu vú và vùng ngực hở cũng cần phải chăm sóc đặc biệt. Bầu vú không có cơ bắp mà chỉ đơn thuần được giữ bằng lớp mỡ và da, do đó cần củng cố lớp vỏ bao này cẩn thận hơn. Nếu chăm sóc kỹ lưỡng thì sẽ ngăn chặn sự buông lỏng của mô, giúp nó săn chắc, làm cho bầu vú có hình dáng đẹp hơn.
Em có thể sử dụng sản phẩm sau: Sữa dưỡng thể có tác dụng nuôi dưỡng, làm láng và săn chắc da. Gel và sérum tuy có ít chất nuôi dưỡng hơn nhưng có hoạt chất làm căng và giúp vùng ngực hồi phục nhanh hơn. Em có thể sử dụng sản phẩm này khi bị giảm cân đột ngột, khi ngừng cho con bú 2 lần/ngày và kéo dài ít nhất 3 tháng.
Khi thoa, nên massage vòng quanh bầu vú theo hình số 8, từ chân ngực qua nách, lên hẳn trên vai và vùng cổ. Vỗ nhẹ với các ngón tay. Biện pháp này có hiệu quả tương đối cao.

