Nhiều người già, trẻ em ốm do nắng nóng
Mặc dù đã là đợt nắng nóng thứ 3 nhưng vẫn có nhiều người đổ bệnh do cơ thể không thích ứng kịp với thay đổi của thời tiết, chủ yếu là người cao tuổi và trẻ nhỏ. Tại các bệnh viện ở Hà Nội, số người già, trẻ em đến khám và điều trị tăng trong mấy ngày gần đây.
Bác sĩ Phạm Mạnh Thân, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Xanh Pôn cho biết, đợt nắng nóng này không phải là đầu tiên, cũng không xuất hiện một cách đột ngột nên số bệnh nhân đến khám và điều trị không tăng một cách đột biến. Tuy nhiên, với những người có khả năng thích nghi kém như người già và trẻ em thì một sự thay đổi nhẹ về thời tiết cũng có thể gây ốm, nếu không biết cách giữ gìn. Đây cũng là đối tượng chiếm phần lớn trong số bệnh nhân đến Xanh Pôn những ngày qua. Mỗi ngày, khoa Nhi tiếp nhận gần 200 cháu và khoa Nội cũng có số bệnh nhân tương tự, trong đó có nhiều người cao tuổi. 
Rải rác từ đầu hè, Bệnh viện Xanh Pôn tiếp nhận khám các trường hợp sốt virus với đủ mọi lứa tuổi. Biểu hiện lâm sàng là sốt, ho, đau người. Bệnh do virus nên không có thuốc đặc trị, cũng không được dùng kháng sinh. Cách xử lý là nằm nghỉ, uống thuốc hạ sốt nếu sốt cao, tăng cường sức đề kháng bằng vitamin và chế độ dinh dưỡng tốt. Đây là bệnh lành tính, sẽ khỏi sau 3-4 ngày. 
Bệnh ở trẻ em chủ yếu là viêm đường hô hấp, tiêu chảy, viêm da; ở người già là tăng huyết áp, hen, viêm khớp, bệnh tim mạch. Theo bác sĩ Thân, với nhiều bệnh của người già, nắng nóng không phải là nguyên nhân trực tiếp nhưng nó tạo điều kiện thuận lợi để bệnh khởi phát hoặc nặng lên.
Số bệnh nhân ở Viện Lão khoa cũng tăng. Bà Đỗ Thị Khánh Hỷ, Phó viện trưởng cho biết, trung bình mỗi ngày Viện tiếp nhận khoảng 100 người đến khám. Các giường bệnh luôn kín người. Ở người cao tuổi, các bệnh hay gặp nhất khi nắng nóng là viêm phế quản và tai biến mạch máu não. Sự thay đổi đột ngột về nhiệt độ giữa phòng có máy điều hòa và môi trường bên ngoài không chỉ dễ gây cảm mà còn có thể gây co thắt mạch máu, dẫn đến đột quỵ. Bà Hỷ cho biết, cơ thể người già vốn kém thích nghi với sự khắc nghiệt của môi trường nên dễ bệnh, khi đã bị ốm thì lâu hồi phục hơn, bệnh dễ diễn tiến nặng hơn.
Vì vậy, để người cao tuổi được khỏe mạnh vào mùa nóng, bà Hỷ khuyên nên giữ chế độ dinh dưỡng thật tốt, ăn đủ chất, uống nhiều nước, bổ sung vitamin và khoáng chất. Cần tránh sự thay đổi nhiệt độ đột ngột do sử dụng máy điều hòa, không nên ra ngoài khi nắng nóng. 
Ngay cả những người ở lứa tuổi sung sức cũng không nên chủ quan. Bác sĩ Phạm Mạnh Thân cho biết, thời tiết nóng có thể gây rối loạn chuyển hóa khiến cơ thể yếu đi và dễ mắc bệnh. Vì vậy, khi đi ngoài trời nắng, nên mặc quần áo bằng chất cotton để dễ thấm mồ hôi, đội mũ che được gáy - trung tâm điều tiết nhiệt. Các tia nắng gắt của mùa hè nếu tập trung quá nhiều vào vùng này sẽ có thể làm chức năng điều tiết nhiệt bị tê liệt, không điều chỉnh thân nhiệt kịp thời, dẫn đến say nắng, nếu nặng có thể gây sốc và tử vong. 

