Lạc chứa nhiều chất chống ung thư
Lạc, vốn thường được coi là món ăn nhậu không tốt, song mới đây người ta tìm thấy nó chứa hàm lượng chất có lợi cho sức khoẻ không kém gì dâu tây.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Florida, Mỹ, cho biết lạc rất giàu chất chống oxi hoá có thể bảo vệ tế bào bị hư hại, ngăn chặn nguy cơ bị bệnh tim và ung thư. Lạc cũng chứa hàm lượng protein cao và mỡ tốt.
Họ đã kiểm tra hàm lượng chất chống oxi hoá của nhiều loại lạc khác nhau. Chất chống oxi hoá là những chất tự nhiên trong thực vật bảo vệ cơ thể khỏi gốc tự do. Mặc dù gốc tự do có vai trò quan trọng trong hệ miễn dịch, chúng cũng làm biến đổi cholesterol, gây ra sự xơ cứng động mạch. 
Những hoa quả màu đỏ, cam và các loại rau được biết tới là có rất nhiều chất chống oxi hoá. Nhưng nay các nhà nghiên cứu tìm thấy lạc có hàm lượng polyphenol cao, có đặc tính chống oxi hóa mạnh mẽ không kém. Lạc rang còn tăng hàm lượng chất chống oxi hoá lên 22%.
Nhưng tiến sĩ Frankie Phillips tại Hiệp hội dinh dưỡng Anh khuyên rằng không nên ăn lạc muối, bởi nhiều muối không có lợi cho cơ thể.

