Tóc đẹp đi biển
Mùa hè là thời điểm để bạn sải bước trên bờ biển, thưởng thức những món ăn đậm đà chứ không phải đánh vật với cái máy sấy để tạo nên một mái tóc cầu kỳ. Thực ra, chỉ với 3 kiểu tóc thực hiện rất đơn giản, bạn sẽ trở thành cô gái nổi bật nhất bãi biển.
Tóc tết bím:
Trước tiên, thoa kem làm bóng tóc lên tóc sau khi gội đầu rồi để khô tự nhiên, không dùng máy sấy. Sau khi tóc đã khô hoàn toàn, tiến hành tết bím. Chọn dây buộc tóc phù hợp với màu tóc và cả màu của bộ áo tắm bạn sẽ mặc. Với 2 bím tóc, trông bạn thật dễ thương và không kém phần hấp dẫn!
Tóc đuôi ngựa:
Bắt đầu với một chút gel tạo kiểu tóc và nước xịt tóc có chứa thành phần chống nắng. Thực hiện trên tóc khô. Sau đó, túm gọn mái tóc ra phía sau và buộc cao. Dùng tay tách những lọn tóc bị cuốn lại với nhau. Với kiểu tóc đuôi ngựa, bạn trông thật khỏe mạnh, trẻ trung.
Tóc buông xõa:
Sử dụng khăn bông để thấm hết nước trên tóc sau khi gội đầu. Chải và chia tóc thành từng phần nhỏ. Sử dụng kem tạo kiểu để tạo sóng cho tóc. Thoa kem vào lòng bàn tay rồi xoa đều lên tóc. Dùng tay bóp nhẹ mái tóc để tạo sóng cho từng lọn tóc. Hãy để gió thực hiện công đoạn làm khô tự nhiên và bạn sẽ có một mái tóc thật ấn tượng với một bông hoa gài tóc.

