Phòng chữa bệnh bằng cua 
Thịt cua có nhiều nguyên tố vi lượng như kẽm, đồng, selen... hơn thịt gà. Thịt cua đồng và cua đá có hàm lượng kẽm rất cao (322-328 mg/kg khô). Cua không những là thực phẩm giàu dinh dưỡng mà còn là vị thuốc chữa nhiều bệnh.
Vi lượng khoáng có vai trò đặc biệt quan trọng để duy trì hoạt tính xúc tác của các enzym, hoạt hóa hệ nội tiết, hệ thần kinh trung ương và là thành phần của vitamin. Theo các nhà khoa học ở Viện Công nghệ sinh học, đồng có nhiều nhất trong cua đá (gấp 3,5 lần thịt gà) rồi đến cua biển và ghẹ hoa. Hàm lượng selen trong thịt các loài cua cao hơn 6,5 lần so với thịt gà.
Các sản phẩm của cua được dùng chữa bệnh:
Nước cua hạ sốt: Cua đồng 10 con cho vào chậu nước, dùng đũa quấy cho sạch hết đất bẩn, sau đó dội nước sôi khử khuẩn, bỏ vào túi vải giã lấy nước để uống. Nước cua còn được dùng tốt cho người leo núi.
Chấn thương do ngã, va đập, đòn hiểm bầm tím, đau tức: Có thể sơ cứu bằng cách uống nước cua đồng tươi sống và đắp bó bã cua vào chỗ tổn thương. Cách chữa này được truyền tụng từ lâu đời, nhất là trong giới võ thuật.
Canh cua đồng giải nhiệt mùa hè: Các loại canh do các bà nội trợ Việt Nam đã sáng tạo là những món canh ngon, mát, bổ, đặc biệt vào mùa hè nắng nóng (gây khô khát, ra nhiều mồ hôi, mỏi mệt, bải hoải chân tay...).
Cua còn giúp giảm mập phì, mỡ máu cao, tăng huyết áp (can hỏa vượng), tiểu đường.
Hỗ trợ phòng chữa ung thư
Ung thư vú: Mai cua sống, tươi 10 cái, dùng nồi đất sao cháy đen, nghiền thành bột mịn. Mỗi lần uống 6g với rượu để lâu năm. Ngày 3 lần. Uống liên tục. Hoặc:
- Cua (sống ở sông) 5 con, củ mã thầy 50 g, trứng gà 2 quả, thịt nạc 5 g, dầu ăn 5 ml, tinh bột ướt, rượu vang, tiêu, bột gia vị. Hành, gừng thái vụn lượng tùy ý. Cua hấp chín lấy thịt và gạch. Để vỏ cua vào nồi thêm nước nấu khoảng 30 phút để chờ. Thịt cua, gạch cua, thịt nạc, củ mã thầy bỏ vỏ băm vụn, đập trứng gà, tinh bột, mì chính, rượu vang, gia vị quấy nhuyễn làm nhân bánh. Đổ dầu ăn vào nồi đun nóng, vàng nhân rồi vớt ra. Cho rượu, muối, bột vào canh vỏ cua nấu sôi với thịt viên đã rán, rắc hạt tiêu để ăn nóng.
- Cua 500 g, nấm hương 45 g, dầu ăn 15 ml, hạt tiêu, rượu, gia vị, tinh bột 30 g. Dùng lửa to đun nóng nồi, đổ dầu để bốc khói cho gạch thịt cua vào xào qua, thêm rượu trắng, nấm hương (đã ngâm nước muối đun sôi), cho tinh bột ướt vào đun nhỏ lửa 10 phút thêm dầu vừng, hạt tiêu.
Ung thư xương: Thực phẩm dùng để giảm bớt viêm và đau nhức của bệnh ung thư xương có nhiều, trong số đó có cua, măng tây, nấm hương, mộc nhĩ..., cách chế biến tương tự như đã nói ở các phần trên.

