Bệnh tiểu đường
"Bố tôi mới được phát hiện là bị bệnh tiểu đường. Xin bác sĩ cho biết thông tin về bệnh này và một số điều cần thiết đối với người bệnh".
Trả lời:
Bệnh tiểu đường xuất hiện do tụy tạng nằm sau dạ dày giảm chất tiết (insulin, giúp chuyển hóa đường trong cơ thể). Nguyên nhân gây ra tình trạng này có thể là chấn thương, viêm tụy, khối u... hoặc do chuyển hóa, di truyền. Bệnh được chia thành hai nhóm chính:
- Tiểu đường type 1 hay phụ thuộc insulin: Phải dùng thuốc insulin tiêm cả đời; hay gặp ở trẻ em, người trẻ; nhất là trẻ béo phì.
- Tiểu đường type 2: Gặp ở người có tuổi, nhẹ hơn, nếu ổn định thì không phải tiêm insulin nữa mà có thể dùng thuốc uống. Triệu chứng điển hình nhất của bệnh là ăn nhiều, uống nhiều nhưng gầy nhiều, kèm theo mệt mỏi, triệu chứng dễ nhận biết nhất là nước tiểu có kiến bò. Muốn xác định phải làm xét nghiệm máu và nước tiểu. Thuốc điều trị là insulin và một số các sulphamid khác theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa.
Bệnh nhân cần có chế độ vận động tập thể thao như: đi bộ, cầu lông, bơi lội, giúp cho quá trình chuyển hóa các chất trong cơ thể được tốt, tránh những biến chứng (tim mạch, mắt, phổi...). Chế độ ăn là giảm tối đa các bánh kẹo, đồ ngọt, hạn chế chất béo, chất bột, ăn nhiều quả tươi, rau tươi, chất đạm, hạn chế rượu bia.

