Sẹo lồi ở ngực
"Em bị vết thương ở ngực do ngã xe. Sau khi lành, chỗ vết thương nổi gồ cao lên, có màu hơi tím và ngứa. Xin hỏi có phải em bị sẹo lồi không, phương pháp điều trị như thế nào?".
Trả lời: 
Sẹo lồi là tình trạng tăng sản lành tính quá mức của tế bào sợi mô liên kết và mô đàn hồi của da. Bệnh gặp ở một số cơ địa có thể tạng đặc biệt gây sẹo lồi và ở một vùng nào đó nhất định của cơ thể. Bệnh thường tiến triển chậm, với sang thương nổi gồ cao hơn mặt da, màu tím hồng, có cảm giác hơi ngứa trước khi sẹo lồi to dần. 
Sẹo lồi thường chỉ gây ngứa khó chịu, mất thẩm mỹ. Tuy nhiên, cũng có những biến chứng không lường trước được, đặc biệt là sẹo lồi sau bỏng diện rộng, vết thương ở vùng khớp vì sẽ gây biến dạng, co rút, làm mất hoặc hạn chế chức năng vận động của khớp. Vì vậy, đối với các vết thương, đặc biệt là những vết thương ở vùng khớp như bàn tay, bàn chân, khớp gối, khớp khuỷu, cần điều trị thật tốt, chú trọng việc hạn chế tối đa sự phát triển của sẹo lồi.Có nhiều phương pháp điều trị, nhưng phần lớn chỉ là giải quyết tạm thời vì sau điều trị, sẹo lồi có thể phát triển trở lại: 
- Phẫu thuật bỏ sẹo lồi và khâu lại: Đây là phương pháp giúp người bệnh thấy hiệu quả tức thì, nhưng sau đó sẹo thường phát triển trở lại và có khuynh hướng to hơn.- Đốt sẹo lồi bằng laser CO2: Phương pháp này được ứng dụng nhiều hiện nay.- Chích corticoide tại chỗ: Phương pháp này có tác dụng làm xẹp sẹo lồi, hết ngứa, nhưng có bất lợi là dễ gây nhiều tác dụng phụ do thuốc như teo da, mất màu da, có thể gây rong kinh ở phụ nữ.
- Chấm nitơ lỏng: Nitơ có tác dụng làm tiêu hủy mô cứng, làm giảm bớt sẹo, nhưng sau đó sẹo cũng phát triển trở lại.Nói tóm lại, hiện nay việc điều trị sẹo lồi còn gặp nhiều khó khăn, chưa có một phương pháp nào là hoàn hảo như mong đợi. Tốt nhất là hạn chế tối đa việc gây thương tích cho cơ thể và tránh những phẫu thuật chưa cần can thiệp.Tình trạng sau lành vết thương của em đã gây nên sẹo lồi. Em nên đến bệnh viện để cắt sẹo lồi bằng laser.

