Ăn cá bổ não
Cá là thực phẩm tốt nhất cho bộ não. Các nhà khoa học Mỹ một lần nữa khẳng định ăn nhiều cá trong 3 tháng giữa của thai kỳ sẽ giúp bộ não của thai nhi phát triển hoàn thiện. Song chỉ những hải sản ít thuỷ ngân mới an toàn.
Tiến sĩ Emily Oken và cộng sự, Đại học Harvard, đã tìm hiểu tác dụng của cá trên 135 bà mẹ cùng đứa con. Kết quả cho thấy những người ăn nhiều cá trong 3 tháng giữa của thời kỳ mang thai có con thực hiện bài test về trí nhớ và thị giác rất ấn tượng khi mới 6 tháng tuổi. Nguyên nhân là nhờ cá rất giàu axit béo omega-3, thành phần hỗ trợ phát triển trí não tích cực nhất.
Trong nghiên cứu, người ta thu thập dữ liệu về số lần ăn cá của phụ nữ mang thai trong 3 tháng giữa và lấy mẫu tóc để kiểm tra thuỷ ngân. Khi con của họ được 6 tháng tuổi, người ta cho các bé thực hiện một test đánh giá trí nhớ liên quan đến thị giác. Các em được xem một bức tranh vài lần cho đến khi có biểu hiện quen. Sau đó, người ta đặt một bức tranh mới bên cạnh bức cũ. Điểm số của trẻ dựa trên lượng thời gian các em chú ý vào bức tranh mới. Đây là dấu hiệu chứng tỏ trẻ đã nhớ bức cũ và thích thú với bức mới. Theo giới chuyên gia thì test này đánh giá hiệu quả tác dụng tiềm ẩn của việc tiêu thụ cá, bởi nó đòi hỏi sự tham gia của cả chức năng não và thị giác. Kết quả cho thấy, mẹ cứ ăn thêm 1 bữa cá mỗi tuần thì con được cộng thêm 4 điểm test trí tuệ.
Tuy nhiên, đối với những bà mẹ có nhiều thuỷ ngân trong tóc, đứa con có xu hướng "lĩnh" điểm test thấp hơn. Điều này chứng tỏ mặc dù cá là thực phẩm bổ não dành cho phụ nữ mang thai, song cần lựa chọn những hải sản an toàn.
Thuỷ ngân là một kim loại có sẵn trong môi trường tự nhiên hoặc là sản phẩm của tình trạng ô nhiễm công nghiệp. Phần lớn cá và thuỷ sản vỏ cứng đều trị nhiễm thuỷ ngân, song chỉ một số loại cá lớn sống lâu hơn mới tích tụ nhiều tới mức có thể gây tổn thương cho sự phát triển bộ não của thai nhi. Chính vì thế, các nhà khoa học Mỹ khuyến cáo thai phụ nên tránh những loại cá như cá mập, cá kiếm, cá thu vua..., và nên chọn những loại an toàn như cá ngừ trắng (ít thuỷ ngân hơn cá ngừ albacore), và cá hồi. Loại cá thịt trắng thường có ít thuỷ ngân hơn song chúng cũng có ít chất béo omega-3 hơn.

