Cẩn trọng với giá sống sử dụng hóa chất kích thích
Gần đây, nhiều người dân TP HCM lo ngại trước hiện tượng người làm giá sống sử dụng hóa chất kích thích để rút ngắn thời gian tăng trưởng và giữ cây giá tươi lâu, trắng, căng mọng, giòn. Đặc biệt, các hoá chất này đang được bày bán tràn lan trên thị trường.
Tại chợ Kim Biên có bán 2 loại hoá chất. Loại dung dịch đựng trong ống nhỏ giá 550.000 đồng/thùng, mỗi thùng 100 hộp, mỗi hộp 20 ống. Loại thứ hai đựng trong bình nhựa giá 150.000 đồng/bình. Tất cả là hàng Trung Quốc. Chủ một sạp bán mặt hàng này giải thích: Nhãn hiệu khác nhưng công dụng như nhau. Chất này được chiết xuất từ dược thảo. Chỉ cần hòa một ống thuốc với nước, ngâm 10 kg đậu trong khoảng 3 tiếng cho đậu mọc mầm. Sau đó vớt ra để ráo rồi ngâm thêm một lần thuốc. Sử dụng thuốc này, giá sẽ lớn nhanh như thổi. Sau hơn một ngày có thể đem bán. 
Qua phân tích các hoá chất trên, Trung tâm Dịch vụ phân tích thí nghiệm thuộc Sở Khoa học và công nghệ TP HCM, xác định nó có tên thương mại là Wugendouyajisu, xuất xứ từ Trung Quốc. Mẫu có chứa p-chlorophexyacetate sodium (thuộc họ Auxins) và 6-benzy laminopurine (thuộc họ Cytokinins). Đây là hóa chất tổng hợp, có tác dụng điều hòa sinh trưởng cho thực vật.
Trao đổi với tác hại của hoá chất này, PGS Trịnh Xuân Vũ, nguyên hiệu phó ĐH Nông lâm TP HCM, cho biết, các chất sinh trưởng hiện nay được sử dụng trong nông nghiệp làm biến đổi gen, giúp cây tăng tỷ lệ nẩy mầm, đổi màu hoa, tạo trái không hạt, kích thích cây mọc khỏe và nhanh& Tuy nhiên, hiện nay ở châu Âu người ta đã tẩy chay các loại trái cây có sử dụng hóa chất tăng trưởng. Riêng ngành chăn nuôi từ lâu đã nghiêm cấm sử dụng các chất này. 
Ông Vũ nhấn mạnh, nói chung chất kích thích tăng trưởng gây ra biến đổi không bình thường cho cơ thể. Trong chừng mực nào đó có thể sử dụng gián tiếp trong nông nghiệp. Tuy nhiên giá sống là thực phẩm sinh trưởng ngắn ngày, có thể ăn sống, tác động trực tiếp như ngâm, phun chất sinh trưởng lên giá là không nên. Đặc biệt các chất sinh trưởng có vòng benzene (như loại hóa chất làm giá đã kiểm nghiệm trên) thì càng đặc biệt quan tâm vì đây là tác nhân gây ung thư.

