Rạng ngời trong ngày hanh khô
Gió thu se lạnh làm cho làn da như khô hơn khiến bạn mất đi sự tự tin. Khi trang điểm, thật không dễ tạo ra khuôn mặt tươi sáng và tự nhiên trong tiết trời này.
Trước hết, hãy bôi kem dưỡng để làm tăng độ căng mịn, mềm mại của làn da. Sử dụng kem lót chứa tinh dầu làm mềm da chống khô nẻ: phủ nhẹ vào vùng mí mắt dưới xóa thâm quầng, tản thêm một chút vào các vùng da nám hoặc vùng má trong (lỗ chân lông to) tạo nên lớp da mới phẳng mịn, tươi sáng.
Dùng phấn bột siêu mịn tạo lớp nền thật mỏng, thật tự nhiên thoang thoảng hương thơm dược thảo. Chọn màu mắt theo chủ đề Sugary (mắt, má môi cùng tông màu). Môi phải có son dưỡng để chống khô nẻ, tạo vẻ căng mọng.
Chải mascara có đầu chải cực nhỏ dễ dàng chuốt đến tận chân mi, nối dài và tách mi một cách tự nhiên.

