Tăng cường phòng chống dịch rubella trong trường học
Bộ GDĐT vừa có công văn yêu cầu các sở Giáo dục, Học viện, ĐH, CĐ, THCN triển khai ngay các biện pháp phòng chống dịch rubella. Các đơn vị này phải thông báo ngay những người nhiễm bệnh trên phương tiện thông tin đại chúng để chủ động phòng tránh.
Bộ GDĐT cũng yêu cầu các sở, trường thông báo kịp thời về Bộ tình hình dịch bệnh, và tác hại dịch bệnh gây ra. Khi phát hiện cán bộ, giáo viên, sinh viên, học sinh bị nhiễm bệnh, các đơn vị triển khai ngay các biện pháp giám sát, cách ly và phối hợp với cơ quan y tế điều trị kịp thời. Các sở, trường học phải tuân thủ các biện pháp phòng dịch bệnh do ngành y tế hướng dẫn.
Hiện nay, khu vực phía Bắc đã phát hiện gần 600 ca rubella. Đây là bệnh ít được chú ý vì có triệu chứng và thời điểm bùng phát giống với sởi, và thường được thống kê chung vào bệnh này. Với hầu hết mọi người, rubella là một bệnh nhẹ, diễn biến lành tính, tỷ lệ tử vong và biến chứng rất thấp. Tuy nhiên, nó lại đặc biệt nguy hiểm với phụ nữ có thai, nhất là trong 3 tháng đầu.
Theo Tiến sĩ Phạm Ngọc Đính, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cũng như các bệnh do virus khác, rubella hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Cách chữa chủ yếu vẫn là cho bệnh nhân nghỉ ngơi tĩnh dưỡng và dùng các thuốc nâng cao thể trạng, đặc biệt là vitamin để tăng khả năng chống đỡ của cơ thể. Bệnh thường khỏi trong vòng vài ngày. Cách dự phòng đặc hiệu đối với bệnh rubella là tiêm văcxin.

