Cúm gà xuất hiện tại Đài Loan
Chính quyền Đài Bắc hôm 15/12 tuyên bố họ vừa mới phát hiện thấy 2 con chim di cư nhiễm 2 chủng virus cúm gà ở phía bắc hòn đảo. Đây là những trường hợp cúm gà đầu tiên kể từ đầu năm 2004 tại hòn đảo này.
Ngày 15/12, Bộ Nông nghiệp Đài Loan cho biết, các thử nghiệm định kỳ mới đây đã phát hiện được một con chim di cư bị nhiễm chủng virus H5N2 và một con khác bị nhiễm virus H5N6.
Các quan chức y tế cho biết, nguồn phát sinh cúm vẫn chưa được tìm ra. Nhưng rất có khả năng đây là những con chim di cư từ Trung Quốc hoặc được mang vào Đài Loan theo con đường bất hợp pháp.
Đài Loan đã giết bỏ hơn 400.000 gia cầm và chim đầu năm nay sau khi phát hiện thấy nhiều con chim bị nhiễm cúm trên đảo. Tất cả các trường hợp mắc bệnh đều do nhiễm chủng virus H5N6, vốn không lây sang người.
Bộ Nông nghiệp đang tiến hành các đợt kiểm tra ở các khắp nơi trên đảo, nhưng chưa có kế hoạch giết bỏ chim.
Chính quyền Đài Loan cho biết, số lượng gia cầm bị giết trên đảo từ trước tới nay chỉ là một phần nhỏ trong tổng số 337 triệu con gà được nuôi vào năm 2002, cộng với 31 triệu gia cầm khác, như vịt, gà tây, ngỗng.
Tuy nhiên, cho đến lúc này tại Đài Loan chưa phát hiện được một trường hợp nhiễm chủng virus chết người H5N1 nào.

