Làm sao để ngăn ngừa cơn hen?
"Con gái tôi 12 tuổi, bị hen 3-4 năm nay, mỗi tháng có 1-2 cơn. Mỗi khi chuyển mùa, cháu lên cơn nhiều hơn. Có cách gì giúp cháu ngừa cơn hoặc làm cho cơn nhẹ hơn không?".
Trả lời:
Để ngăn ngừa cơn hen xảy ra, hằng ngày bạn nhớ nhắc nhở cháu:
- Xịt thuốc Seretide. Thuốc được bào chế dưới dạng khí dung, có tác dụng kéo dài. Trong bình thuốc này có cả thuốc chống viêm corticoid và thuốc giãn phế quản (2 trong 1).
- Đo lưu lượng đỉnh mỗi ngày 2 lần vào buổi sáng và buổi chiều, cách nhau 12 giờ.
- Tự theo dõi sức khỏe, ghi lại số cơn khó thở xảy ra trong ngày, trong tuần, trong tháng; số lần mất ngủ vì khó thở về đêm. Khi số cơn trong tuần dưới 1, trong tháng dưới 2 là bệnh nhẹ, có thể cho cháu xịt loại thuốc nói trên. Nếu cơn xảy ra bột phát từ 2 lần trở lên trong 1 tuần, cơn kéo dài cả ngày thì cần cho cháu đến ngay bệnh viện điều trị để khi cần có thể hồi sức cấp cứu kịp thời.
- Tránh ô nhiễm và các nhân tố nghi là tác nhân gây hen như bụi nhà, bụi lông thú (mèo, chó), lông chim, bụi lúa, hóa chất, tôm cua... và giữ ấm mỗi khi trời trở lạnh.
- Thường xuyên liên hệ với bác sĩ, tạo điều kiện để cháu tham gia sinh hoạt câu lạc bộ những người bệnh hen để thường xuyên nhận được ý kiến tư vấn của bác sĩ về cách tự theo dõi, đánh giá cơn hen, cách xử lý tại nhà, cộng đồng và được kiểm tra sức khỏe thường xuyên.
Việc quản lý và dự phòng bệnh hen đòi hỏi phải kiên trì và thường xuyên. Chỉ khi không còn cơn hen, không phải dùng thuốc giãn phế quản, chức năng hô hấp gần như bình thường thì mới được coi là bệnh đã được kiểm soát.

