Siêu âm giới tính thai là phạm tội
Các nhà lập pháp Trung Quốc sẽ đưa việc siêu âm để chẩn đoán giới tính thai nhi và phá bỏ thai nữ vào bộ luật hình sự - một nỗ lực nhằm trấn áp làn sóng nạo phá thai ồ ạt hiện nay.
Tờ Beijing Youth Dailyđã trích dẫn lời của Bộ trưởng Bộ Dân số quốc gia Zhang Weiqing rằng, việc lựa trọn giới tính thai nhi và nạo phá thai cần phải coi là cấu thành tội phạm. Vấn đề này sẽ được thảo luận tại hội nghị thường niên của Đại hội Nhân dân toàn quốc ngay trong đầu tháng 3 này.
Hiện nay, tỷ lệ giới tính của trẻ sơ sinh ở Trung Quốc là 119 trai :100 gái. Trong khi đó, con số này trên thế giới chỉ là 103-107:100.
Theo giới chuyên môn, một trong những nguyên nhân gây ra tệ nạn nạo phá thai tràn lan hiện nay là do chính sách một con nghiêm ngặt và mang tính ép buộc trong gần 20 năm qua. Nó đã góp phần gây mất cân bằng giới tính trong xã hội, vì gia đình nào cũng loại bỏ thai nữ và muốn đứa con duy nhất là con trai.

