Bệnh lý tim mạch tuổi mãn kinh
"Tôi nghe nói phụ nữ ở tuổi mãn kinh thường có các bệnh lý về tim mạch. Bệnh có nguy hiểm lắm không? Nếu có, xin bác sĩ vui lòng cho biết cách phòng chống bệnh lý này".
Trả lời: 
Các thống kê dịch tễ học ngày nay cho thấy bệnh tim mạch, đặc biệt là bệnh thiếu máu cơ tim, là nguyên nhân hàng đầu dẫn tới tàn tật và tử vong ở phụ nữ. Ở nam giới, bệnh tim mạch bắt đầu tăng lên ở tuổi trên 35; còn ở phụ nữ, tỷ lệ bệnh chỉ tăng lên nhanh sau tuổi 55.
Ở phụ nữ, tỷ lệ tử vong do bệnh động mạch vành trước mãn kinh chỉ bằng 1/6 so với nam giới, nhưng sau mãn kinh thì tăng cao hơn rõ rệt, bằng 4/5. Tỷ lệ tàn tật do bệnh động mạch vành ở phụ nữ độ tuổi 55-64 là khoảng 36% và ở trên 75 tuổi là hơn 55%. Với tai biến mạch máu não, có 60% phụ nữ trên 54 tuổi bị tàn phế vì tai biến này.Sự thiếu hụt oestrogen ở tuổi mãn kinh có vai trò gây bệnh lý tim mạch ở phụ nữ. Liệu pháp hoóc môn thay thế làm giảm rõ rệt nguy cơ bệnh tim mạch, đặc biệt là bệnh động mạch vành.

