Bạn có nguy cơ bị ung thư da?
Ung thư da hiện là một trong các loại ung thư phổ biến nhất với khoảng 1 triệu người mắc mỗi năm trên thế giới. Bệnh có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm. Bạn hãy trắc nghiệm để xem mình có nằm trong nhóm nguy cơ cao hay không.
1. Bạn đã có tiền sử mắc bệnh ung thư da?
2. Người thân của bạn (bố mẹ hoặc anh chị em ruột) bị chẩn đoán ung thư da?
3. Bạn có nhiều tàn nhang?
4. Da bạn sẽ bị rám nắng nếu tiếp xúc với ánh nắng mặt trời mà không che chắn gì?
5. Bạn sinh sống tại vùng khí hậu nhiều nắng nóng?
6. Bạn thường xuyên phải phơi nắng cả ngày do yêu cầu công việc?
7. Bạn thường tham gia các hoạt động thể dục thể thao giải trí ngoài trời?
8. Bạn bị dị ứng với kem chống nắng nên không bao giờ sử dụng?
9. Những vết thương trên bề mặt da của bạn lâu lành?
10. Bạn có nhiều nốt ruồi?
11. Bỗng nhiên nốt ruồi của bạn phát triển lớn một cách bất thường?
12. Bề mặt nốt ruồi sần sùi, thay đổi màu sắc, ví dụ như có những mảng trắng đen lẫn lộn?
13. Nốt ruồi chảy máu, rỉ nước và gây cảm giác đau ngứa, đóng vảy?
14. Nốt ruồi bị viêm hoặc có gờ đỏ?
15. Khi mới sinh ra bạn đã có một hoặc vài nốt ruồi với kích thước lớn?
16. Khi còn bé (trước 18 tuổi) bạn đã từng bị bỏng rộp da khi phơi nắng?
17. Bạn không bảo vệ da khi ra nắng không, ví dụ như mặc áo dài tay, đội mũ, đeo khẩu trang?
18. Bạn thích tắm nắng để có làn da nâu khỏe mạnh?
19. Bạn không sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF tối thiểu là 15 để lọc tia cực tím?
20. Bạn thường phải ở ngoài trời trong khoảng thời gian từ 10 đến 15 giờ?
21. Bạn không đeo kính mát khi ra nắng?
22. Bạn cho rằng tia cực tím không thể phản chiếu từ cát, mặt nước, các mặt phẳng sáng, xuyên qua nước để tác động tới làn da của bạn?
23. Bạn không biết nguyên nhân chủ yếu gây ung thư da là tia cực tím trong ánh sáng mặt trời?
24. Bạn có làn da sáng?
25. Bạn có thường đi chơi biển hay không?
26. Sức đề kháng của bạn không tốt?
Mỗi câu trả lời "có", hoặc "đúng" sẽ được tính 1 điểm.
Từ 5 đến 0 điểm: Nguy cơ mắc ung thư da của bạn ở mức trung bình. Tuy nhiên, nếu phát hiện bất thường liên quan đến nốt ruồi, nên đến bác sĩ kiểm tra.
Từ 11 điểm trở lên: Bạn nằm trong nhóm có nguy cơ ung thư da cao.

