Chuẩn bị dự tiệc cưới
Đợt cuối năm này sẽ có nhiều tiệc cưới, vậy bạn sẽ trang điểm thế nào để tôn thêm vẻ đẹp cho khuôn mặt? Hãy chọn cho mình một kiểu trang điểm với màu sắc khác với ngày thường.
Nền: Lót kem và dùng phấn phủ màu hơi sẫm để làn da có vẻ tự nhiên.
Má hồng: Dùng màu hồng ngả cam đánh hai bên má.
Son: Dùng màu đỏ cam đánh một lớp lót, phủ thêm một lớp màu đồng.
Mắt: Chọn màu xanh để tạo vẻ nổi bật, dùng màu xanh lá sẫm đánh trên và dưới mắt. Tiếp tục dùng màu xanh mạ ngả vàng đánh phía trên bầu mắt. Vùng cuối lông mày nhấn bằng nhũ trắng bạc để tạo độ sáng tối.
Lông mi: Không gắn thêm mi giả mà chải mascara nhiều lần cho dày, trông tự nhiên hơn.

