Tiêu hủy toàn bộ thịt lợn Trung Quốc nhập lậu
Chiều 2/8, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có công điện khẩn gửi UBND 6 tỉnh giáp ranh với Trung Quốc gồm Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu yêu cầu: kiểm soát chặt chẽ việc nhập lậu gia súc, sản phẩm gia súc qua biên giới, tiêu hủy toàn bộ nếu phát hiện.
Công điện trên xuất phát từ thông báo của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc về tình hìnhbệnh lạ. Từ ngày 24/6 đến 30/7, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc đã phát hiện 174 người nhiễm bệnh lạ với triệu chứng: sốt, mệt mỏi, nôn khan, nôn mửa, hôn mê và tụ huyết dưới da. Hầu hết trường hợp mắc bệnh đều tiếp xúc với lợn ốm hoặc chết. Trung tâm phòng chống bệnh dịch Trung Quốc kết luận, nguyên nhân gây bệnh là liên cầu khuẩn (streptococus) tuýp 2. Hiện đã có 34 người chết vì căn bệnh này, 28 người khác trong tình trạng nguy kịch. 
Tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn khẳng định, chưa phát hiện trường hợp nào bị bệnh do liên cầu khuẩn lợn. Tuy nhiên, để chủ động ngăn chặn và xử lý kịp thời việc nhập lậu lợn, sản phẩm của lợn từ Trung Quốc vào Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị lực lượng Bộ đội Biên phòng, Hải quan, Công an, Quản lý thị trường, Y tế, Thú y, Giao thông vận tải... của 6 tỉnh biên giới giáp Trung Quốc nếu phát hiện lợn sống và các sản phẩm từ lợn nhập lậu vào Việt Nam phải tiêu hủy triệt để.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ, Cục phó Thú y Nguyễn Văn Thông cho biết, ngày mai (3/8) sẽ có một đoàn kiểm tra liên ngành gồm: thú y, vệ sinh an toàn thực phẩm, quản lý thị trường đi thị sát tại 3 tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng, Quảng Ninh về việc nhập gia súc và sản phẩm của gia súc qua biên giới. Hiện ở các cửa khẩu đều có trạm thú y kiểm tra dịch bệnh.
Tuy nhiên, ông Thông cho rằng, đường biên giới rất dài, lại có nhiều ngõ ngách, dân buôn lậu có rất nhiều cách để đưa gia súc từ Trung Quốc vào Việt Nam. "Việc kiểm soát là rất khó, nhưng cũng không thể buông xuôi. Một mình ngành thú y thì không thể làm gì được. Việc ngăn chặn gia súc nhập lậu phải là trách nhiệm của quản lý thị trường, hải quan, biên phòng...", ông nói.
Ông Đỗ Văn Được, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Lạng Sơn cũng xác nhận điều này. Theo ông Được, dân buôn lậu chủ yếu nhập nội tạng lợn vào Việt Nam. Gần đây nhất, vào cuối tháng 7, lực lượng chức năng đã thu giữ 40 kg tim cật nhập lậu và đã tiêu huỷ.

