7 biện pháp giúp cơ thể mềm mại 
Đun sôi cánh của 10 đoá hồng với một lít nước, ngâm nhiều giờ; thêm 1 lít kem sữa ấm và thìa canh dầu hạnh nhân nhẹ rồi chế vào nước bồn tắm. Nước tắm này giúp làm mềm, ấm da, ngừa các nốt mụn nhỏ trên lưng.
Các cách dưỡng thể khác:
-Sữa dưỡng da bằng yến mạch: Dùng 10 gam dầu vaseline, 10 gam thịt quả bơ, 10 gam dầu hạnh nhân nhẹ, 40 gam nước sắc yến mạch đã lọc trong, trộn đều. Loại sữa dưỡng da này giúp làm mềm da, tránh kích ứng.
- Dầu thoa bằng bông cúc: Cho đầy hoa cúc tươi vào một lọ nhỏ, chế thêm dầu hạt nho, ngâm 10 ngày dưới ánh sáng thiên nhiên rồi lọc nước trong. Mỗi tối trước khi đi ngủ, dùng lòng bàn tay thấm dầu xoa lên ngực theo chiều kim đồng hồ trong 5 phút. Dầu bông cúc kích thích các dây chằng của vú, giúp vú săn chắc.-Nước tắm bằng sữa và quả chua: Vắt lấy nước cốt 2 quả chanh, 2 quả cam, trộn chung với 1/2 lít nước trà xanh đã lọc trong, thêm 1/2 lít sữa nguyên chất, 1 tách mật cây keo (acacia) và 10 giọt tinh chất dầu quả mít. Chế vào nước tắm ấm. Vitamin C trong các quả chua sẽ làm săn mô, mật và sữa làm ấm biểu bì, trà xanh làm mềm da.-Muối tắm bằng tinh chất dầu: Trộn chung 250 gam muối biển chưa tinh lọc với 10 ml tinh chất dầu húng hay oải hương, để 10 ngày, mỗi ngày nhớ lắc đều. Cho 3 thìa canh muối trên vào nước khi tắm. Muối chứa nhiều tố chất làm lành mạnh da, tinh dầu húng chống đau khớp, oải hương làm dịu sự căng thẳng thần kinh.-Thuốc đắp chống viêm mô tế bào bằng phô mai trắng: Dùng phô mai trắng loại không có kem và chưa tiệt trùng, bôi lên mặt một lớp dày 2 cm trong vòng tối thiểu nửa giờ. Phô mai làm mềm các mô, làm sạch da và xoa dịu các cơn đau do bị viêm mô.-Nước tắm hồi sinh da bằng mầm lúa mì: Đun nóng 2 thìa cà phê thịt quả bơ, thêm 4 thìa canh mầm lúa mì, 4 thìa canh dầu lúa mì, 1/2 lít sữa và 15 giọt tinh dầu cây hoàng lan. Nước tắm thơm này làm mềm da, tái ẩm và chống lão hoá.

