Phẫu thuật thành công ca thận niệu quản đôi 27 ngày tuổi 
Võ Tuấn Kiệt, TP HCM, là bệnh nhi sơ sinh nhỏ nhất có dị tật bẩm sinh niệu quản đôi mà Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, vừa tiến hành mổ. Siêu âm trước sinh cho thấy, thận phải chứa nước độ rất nặng. Đây là ca đầu tiên được phát hiện điều trị sớm dưới 1 tháng tuổi.
Sinh ở Bệnh viện Đại học Y dược, Kiệt được chuyển ngay đến Bệnh viện Nhi đồng 2. Tại đây, các bác sĩ đã làm phác đồ tầm soát, phát hiện bệnh nhi có 3 quả thận, 3 niệu quản. Do không được cắm đúng vị trí, niệu quản sa vào trong bàng quang, gây nhiễm trùng tiểu, tiểu đau hoặc khó.
Bác sĩ Nguyễn Văn Quang, Trưởng khoa Ngoại - Thận niệu, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết, nếu để 1-2 tháng nữa, bệnh nhi sẽ suy thận, khả năng chữa khỏi rất ít. Do đó, ngay khi điều trị hết nhiễm trùng tiểu, êkip mổ đã làm phẫu thuật cắm lại 2 niệu quản bên phải vào đúng vị trí. 
Hiện, chức năng thận của em Kiệt hoạt động bình thường. Trước đó, phải mất 7-10 ngày để làm phác đồ tầm soát cho bệnh nhi, gồm siêu âm, chụp cản quang học hệ niệu (UIV), chụp bàng quang ngược dòng, chụp xạ hình thận bằng y học hạt nhân, CT.Scan... Riêng chi phí xét nghiệm đã lên tới 1,5 triệu đồng.

