Làm gì để trẻ tiêu hóa tốt? 
Trẻ ăn nhiều trái cây, rau củ để tăng cường chất xơ, uống đủ nước và tập thể dục đều đặn giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh.
Hệ tiêu hóa khỏe hỗ trợ trẻ ăn ngon hơn, hấp thụ thức ăn và tăng cân tốt hơn. Một số cách dưới đây góp phần củng cố sức khỏe đường ruột cho trẻ.
Ăn thực phẩm giàu chất xơ
Có hai loại chất xơ gồm hòa tan và không hòa tan. Chất xơ hòa tan hòa tan trong nước, tạo thành chất giống như gel. Cả hai loại đều quan trọng đối với sức khỏe tiêu hóa của trẻ, giúp hấp thụ và tiêu hóa các chất dinh dưỡng, sau đó loại bỏ khỏi cơ thể dưới dạng chất thải.
Trẻ cần bao nhiêu chất xơ tùy thuộc vào độ tuổi, độ tuổi 1-3 cần khoảng 19 g, 4-8 tuổi là 25 g chất xơ mỗi ngày. Thực phẩm giàu chất xơ cho trẻ như táo, lê, các loại đậu, ngũ cốc, bánh mì nguyên hạt, khoai tây, quả mọng, sữa chua. Sữa chua có chứa men vi sinh, vi khuẩn lành mạnh tốt cho đường ruột.
Bên cạnh bổ sung chất xơ, ba mẹ cần tránh các món ăn dễ gây táo bón như ngũ cốc tinh chế, đường, gạo trắng tinh chế và bánh mì trắng. Phô mai và các sản phẩm từ sữa khác đôi khi cũng có thể ảnh hưởng đến đường ruột của bé.
Vitamin tổng hợp chứa sắt cũng có thể khiến trẻ khó đi đại tiện. Trẻ thiếu chất sắt nên bổ sung thông qua các loại thịt nạc, rau có màu xanh đậm.
Uống đủ nước
Chỉ tập trung vào chất xơ mà không cung cấp đủ nước cho cơ thể cũng không có lợi cho đường ruột, khiến táo bón nặng hơn.
Theo Viện Nhi khoa Mỹ (AAP), trẻ em trong độ tuổi biết đi (1-3 tuổi) nên uống khoảng 2 đến 4 cốc nước (khoảng 470-950 ml). Trẻ 4-8 cần khoảng 5 cốc và các bé trên 8 tuổi là 7-8 cốc nước mỗi ngày, bé trai cần uống nhiều nước hơn bé gái. Một cốc nước tương đương khoảng 240 ml. Những ngày trời nóng hoặc các bé tập thể dục ngoài trời nhiều cần tăng thêm lượng nước.
Tập thể dục đều đặn
Vận động tốt cho tim, phổi, hệ miễn dịch và cả hệ đường ruột. Hoạt động thể chất kích thích hoạt động ở đường tiêu hóa và giúp trẻ tiêu hóa thức ăn tốt hơn. Khi tập thể dục hoặc chơi ngoài trời, cha mẹ cần nhắc bé đi vệ sinh đều đặn. Thường xuyên nhịn tiểu tiện, đại tiện có thể dẫn đến tích tụ chất thải, gây ra các vấn đề về đường ruột và táo bón.
Tập thể dục, thể thao cũng giúp trẻ giải tỏa căng thẳng, làm táo bón nặng hơn. Ngủ không đủ giấc cũng khiến hệ miễn dịch hoạt động chậm chạp và mất cân bằng đường ruột. Trẻ nên đi ngủ sớm và đủ giấc.
Bảo Bảo (Theo WebMD)
