Ngửi vỏ cam chanh chặn đứng hen suyễn
Một chất có trong mùi hương của vỏ trái cây họ chanh có thể "đốt cháy" tác nhân gây bệnh hen suyễn, các nhà khoa học Israel tuyên bố. Mùi hương của cây thông, phong nữ, hoa hồng cũng có tác dụng tương tự.
Các chuyên gia tại Học viện Công nghệ Technion (Israel) đã tiến hành nghiên cứu về tác động của mùi hương từ vỏ các trái cây họ cam chanh trên đối tượng là một số con chuột bị hen suyễn. Nhóm nghiên cứu ép vỏ chanh và cam lấy nước rồi cho chuột ngửi loại nước này. Đồng thời, họ cũng cho một số con chuột khác ngửi limonene hoặc eucalyptol, thành phần chủ yếu của dầu bạch đàn và khuynh điệp.
Nhóm nghiên cứu liên tục kiểm tra triệu chứng của bệnh hen suyễn ở chuột theo chu kỳ từ 20 giờ tới 5 ngày. Kết quả cho thấy, những con chuột được cho ngửi limonene và nước ép từ vỏ cam chanh không có bất kỳ dấu hiệu hen suyễn nào.
Các công trình trước đây đã chỉ ra rằng ozone, một trong những chất ô nhiễm trong không khí, có thể gây viêm nhiễm đường hô hấp gây nên một số bệnh, trong đó có hen suyễn.
"Limonene giúp quét sạch ozone trong đường hô hấp vì chất này có phản ứng đốt cháy ozone, chặn đứng tác hại của nó", tiến sĩ Ehud Keinan, trưởng nhóm chuyên gia, giải thích.
Nhóm chuột được cho ngửi nước ép từ vỏ cam chanh không có biểu hiện hen suyễn do trong vỏ cam chanh, cũng như các loại trái cây khác thuộc họ này, có rất nhiều limonene.
Keinan cho biết mùi hương từ các cây họ thông, cây phong nữ, hoa hồng cũng chứa các chất có tác dụng tương tự như limonene, tức là có khả năng "đốt cháy" ozone trong đường hô hấp.

