Các loại mặt nạ bằng trứng gà
Để xóa nếp nhăn, lấy 1 thìa nước nguyên chất lô hội, 1 lòng trắng trứng, trộn đều, thoa hỗn hợp trên lên mặt vào buổi tối. Dùng tay massage lên các vùng mặt, khóe mắt và khóe môi.
Các chuyên gia về sắc đẹp luôn thừa nhận trứng gà là loại thuốc tự nhiên quý giá nhất cho làn da. Sử dụng thường xuyên mặt nạ dinh dưỡng làm từ trứng gà sẽ rất tốt. Dưới đây là một vài cách thông dụng nhất giúp bạn tự chăm sóc làn da của mình:
Da khô: Lấy một lòng đỏ trứng gà trộn với 1 thìa dầu ô-liu, 3 thìa bột mì, sữa bò tươi. Đắp hỗn hợp lên mặt thành màng, sau khi khô rửa sạch bằng nước mát.
Da nhờn: Lấy 2 thìa tinh bột, 1 thìa bột sữa, 1 lòng trắng trứng gà trộn đều bôi lên mặt 15-20 phút rồi rửa mặt thật sạch.
Da thường: Lấy 2 củ cà rốt tươi giã nát rồi cho bột sen, lòng đỏ trứng gà trộn đều, bôi lên mặt 20 phút. Rửa mặt lại bằng nước ấm.
Tăng cường độ ẩm, đàn hồi cho da: Chọn 3-5 quả tươi đem luộc chín, bóc lấy lòng đỏ cho vào một cái nồi nhỏ, đun nhỏ lửa cho đến khi lòng đỏ chuyển dần sang dung dịch màu đen. Đậy chặt nắp và cho to lửa, khi nghe thấy tiếng lúc xúc trong nồi, mở nắp thấy có hỗn hợp sền sệt màu nâu, đó chính là tinh dầu lòng đỏ trứng gà. Dùng một chiếc thìa nhỏ vừa ép nhẹ, vừa vớt tinh dầu trứng ra. Để thật nguội cho vào lọ, dùng dần.

