Bách phát bách trúng 
Theo kinh nghiệm dân gian thì có những món ăn giúp gia tăng tần số gần gũi vợ chồng, nhất là vào những ngày trứng rụng sẽ giúp việc thụ tinh dễ dàng.
Tăng cường tần suất
- Thận dê, ngọc hành dê, cật heo chấm nước mắm gừng, cầu thận hải mã, tắc kè: Thường được ngâm rượu làm thuốc bổ.
- Tắc kè (quý nhất ở phần đuôi) có tác dụng bổ thận, tráng dương.
- Gan: Là thức ăn thường có trong các bữa ăn gia đình giúp bổ tế bào gan và làm lợi mật. Trong gan có nhiều sinh tố B12, acid folic, sắt giúp tiêu hóa tốt, cơ thể khỏe mạnh.
- Phao câu gà, vịt là nơi xuất phát ba mạch quan trọng trong Đông Y: nhâm mạch, dốc mạch và xung mạch nên được gọi là nhất nguyên tam kỳ. Ăn phao câu còn để phụ trị các chứng chóng mặt, xáo trộn kinh nguyệt, nhược dương.
- Thịt chim se sẻ: Dùng 3 chim se sẻ, bỏ da và nội tạng, thêm thỏ ty tử, nhục quế mỗi thứ 10g, nhục thung dung 15 g, tất cả ngâm trong một lít rượu trắng, sau 15 ngày có thể dùng được. Ngày uống 3 lần, mỗi lần 10-30ml, liều lượng thay đổi tùy người. Hoặc chim sẻ 3-5 con (bỏ da và nội tạng), xắt nhỏ, xào chín, nấu cháo với gạo, thêm hành, nêm vừa ăn.
- Ngẩu pín: 1 bộ, l câu kỷ tử 10g, nêm nếm vừa miệng, tiềm.
- Chim cút: 2 con (bỏ lông, nội tạng), thỏ y tử 10g, lá ngải cứu 30g, xuyên khung 10g. Dùng 3 chén nước nấu các vị thuốc còn một chén, lược bỏ bã, lấy nước thuốc trưng cách thủy với chim cút.
- Dâm dương hoắc lượng vừa, nhồi vào bụng gà mái, nấu chín, sau đó bỏ thuốc, dùng thịt gà.
- Nhân sâm giúp tăng cường sinh lực, tăng khả năng tình dục, chống mệt mỏi, căng thẳng lo âu.
- Cháo chim bổ thận, tráng dương với nguyên liệu chính là chim sẻ non, chim cút đang lớn, chim cu ngói cùng với đậu đen, gạo nếp, hành, tiêu, gừng. Chim sẻ có khả năng sinh sản nhanh. Đông y gọi là tước điểu, có vị ngọt, đắng, hơi ấm, bổ thận, tráng dương, ích khí, làm ấm lưng gối, củng cố khí của ngũ tạng bất túc. Chim cu ngói vừa bổ âm vừa bổ dương.
Đây là bài thuốc bổ thận tráng dương với đậu đen làm chất dẫn thuốc. Ăn nhiều ngày mới có kết quả.
Tăng cường chất lượng
- Kẽm kết hợp với acid folic sẽ cải thiện được chất lượng tinh dịch của đàn ông hiếm muộn. Theo các nghiên cứu gần đây thì việc bổ sung kẽm và vitamin B9 có thể giúp gia tăng số lượng tinh trùng ở những người hiếm muốn.
- Các món hải sản như sò, ốc, cá sống, cá nấu riêu, cá nướng giấy bạc, thịt màu đỏ, ngũ cốc... là nguồn cung cấp kẽm, trong đó các nhà khoa học nhận thấy sò là thực phẩm dồi dào chất kẽm. Chỉ cần dùng 2-3 con sò cũng đủ cung cấp số lượng kẽm cần thiết cho cơ thể trong ngày. Kẽm có nguồn gốc thực vật ít được hấp thu hơn.
Trong cơ thể, tình trạng thiếu kẽm xảy ra do nhiều nguyên nhân như thực phẩm không cân đối, ít cá thịt và nhiều sợi làm chậm hấp thu kẽm ở ruột; uống thuốc dài ngày liều cao nhất là những thuốc chứa sắt làm giảm hấp thu kẽm; do có bệnh mãn tính như tiểu đường làm tăng nhu cầu kẽm hay các bệnh ở ruột làm rối loạn hấp thu kẽm. Nhu cầu kẽm ở người lớn thường là 12-15mg/ngày.
- Acid folic dưới dạng tự nhiên cùng với kẽm đóng vai trò quan trọng trong việc sản xuất tinh trùng bình thường, mạnh khỏe.
Vì vậy, quý ông nên ăn nhiều rau xanh, đậu, các loại ngũ cốc hoặc thực phẩm ngũ cốc bổ sung acid folic... đảm bảo bách phát... bách trúng.

