13 loài hoa chữa bệnh 
Loài hoa cúc không chỉ đẹp mà còn là vị thuốc quý. Cúc trắng vị ngọt, đắng, tính hơi hàn; cúc vàng vị đắng, cay, tính ôn. Hiện nay, người ta vẫn dùng hoa cúc làm thuốc chữa các chứng đau đầu, đau mắt, cao huyết áp, sốt, dùng dưới dạng thuốc sắc.
Hoa là món quà người ta thường tặng nhau những lúc vui. Bạn có biết hoa còn là loại dược liệu quý? Nước ta có khí hậu nóng ẩm, hoa nở quanh năm, trong đó có nhiều loài hoa được dùng chữa bệnh rất hiệu quả. Dưới đây là một số loài hoa quen thuộc, có tác dụng chữa trị một số bệnh thường gặp:
Đỗ quyên: Vị chua ngọt, tính ấm, sắc nước ấm, sắc nước uống có tác dụng trị nôn ra máu, chảy máu mũi. Hoa đỗ quyên trắng hầm với móng giò lợn, chữa chứng ra khí hư. Nếu sao hoa với chút rượu, sắc lấy nước uống sẽ chữa được rong kinh.
Bèo tây: Còn gọi là bèo Nhật Bản, sống nổi trên mặt nước, cánh không đều, màu xanh nhạt. Có thể giã nát hoa bèo tây, thêm vào chút muối trắng, đắp lên mụn nhọt hoặc nơi sưng tấy.
Mào gà: Mọc khắp nơi, nở bốn mùa, màu đỏ tươi hay vàng. Hoa mào gà có thân đứng, cụm hoa nở xoè hình quạt. Theo Đông y, hoa mào gà đỏ có vị ngọt, tính mát, sắc nước uống để chữa chảy máu cam, hành kinh kéo dài ngày.
Lẻ bạn: Thuộc họ Thài lài, cụm hoa có nhiều hoa nhỏ màu trắng ở kẽ lá, trông hao hao dáng con sò, màu tím rất đẹp. Hoa lẻ bạn có tác dụng cầm máu.
Hồng: Được tôn làm sứ giả của tình yêu nhờ vẻ đẹp thanh tú của nó. Hoa hồng có nhiều cánh, nhiều màu sắc, hương thơm dịu và kín đáo. Hoa có tác dụng hoạt huyết, điều hoà kinh nguyệt. Dùng cánh hoa hồng giã đắt lên mụn nhọt có thể làm tiêu sưng tấy, giảm đau. Dân gian còn dùng cánh hoa hồng bách trộn với đường phèn, hấp cơm để chữa ho cho trẻ nhỏ.
Cúc bách nhật: Thân hình trụ, mọc thẳng đứng, lá mọc đối, hình bầu dục. Hoa có lông mềm nhỏ, màu tím, úp vào nhau thành khối hình cầu. Hoa cúc bách nhật là vị thuốc chữa đau đầu, tăng huyết áp, chữa hen suyễn và viêm phế quản, dùng sắc nước uống.
Hiên: Còn gọi là hoa kim châm, có vị ngọt, tính mát, giúp thanh nhiệt, thông sữa, sáng mắt. Dùng hoa hiên kết hợp với ích mẫu, ngải cứu, rễ củ gai, sắc nước uống chữa trị kinh nguyệt không đều. Hoa hiên phối hợp với bồ công anh, sắc láy nước uống có thể chữa chứng tắc tia sữa.
Đào: Trong Đông y, từ xưa hoa đào đã được dùng làm thuốc. Hoa đào có vị đắng, tính bình, sắc nước uống có tác dụng thông tiểu tiện và chữa chứng hoạt huyết.
Kim ngân: Hoa mọc từng đôi ở kẽ lá, có hương thơm dịu. Hoa mới nở có màu trắng, sau ngả sang màu vàng trang nhã. Hoa kim ngân là vị thuốc chữa mụn nhọt, mẩn ngứa do dị ứng, viêm mũi do dị ứng, đau thấp...
Nhài: Cây thân gỗ, hoa trắng, mọc thành từng cụm ở nách lá hay ngọn cây. Dùng hoa nhài kết hhợp với vỏ ổi giộp, thảo quả hoặc vỏ quả lựu, cam thảo đất, sắc nước uống có thể chữa tiêu chảy rất hay.
Dâm bụt: Có vị ngọt, tính bình, không độc. Hoa dâm bụt phơi khô, hãm uống như trà có thể chữa bệnh mất ngủ, hồi hộp, nước tiểu đỏ. Giã hoa dâm bụt, lá trầu không, lá thồm lồm, đắp lên chỗ mụn nhọt.
Ngâu: Thuộc họ Xoan, màu vàng, thơm ngát, chữa hen suyễn, sốt rất hiệu quả.

