Nên ăn gì khi bị cảm?
Theo kinh nghiệm dân gian của các nước Âu Mỹ, có thể dùng nước ép hành tây để trị cảm. Nghiên cứu hiện đại cũng phát hiện hành tây làm tăng hoạt động của tế bào miễn dịch T; từ đó làm tăng cả phản ứng miễn dịch của cơ thể.
Các thực phẩm sau cũng tốt cho người bị cảm:
Trái cây và các loại rau có màu sắc bắt mắtRau bó xôi, cà chua là những loại thực phẩm chứa nhiều chất chống ôxy hóa, có khả năng giúp các tế bào miễn dịch chống lại sự tấn công của những nhân tố không tốt từ môi trường bên ngoài. Ngoài ra, loại thực phẩm này còn chứa một lượng lớn vitamin C, giúp người bệnh mau chóng phục hồi sức khỏe.Thức ăn có hàm lượng protein caoKhi chúng ta bị cảm, cơ thể sẽ sản sinh ra một lượng lớn kháng thể, đó chính là protein, có khả năng trung hòa một số vi khuẩn lây nhiễm, tiêu diệt các vi trùng mầm bệnh và thải chúng ra khỏi cơ thể. Vì vậy, bệnh nhân cần được bổ sung protein. Những nguồn thực phẩm cung cấp protein có lợi cho hệ thống miễn dịch của cơ thể là trứng, thịt nạc và chế phẩm từ đậu.Thức ăn giàu vitamin ECác nghiên cứu khoa học cho thấy, nếu cơ thể dự trữ đủ lượng vitamin E sẽ làm tăng khả năng chống lây nhiễm của tế bào T. Vì vậy, các bác sĩ khuyên chúng ta nên bổ sung mỗi ngày 200 đơn vị vitamin E. Vitamin E có nhiều trong mầm lúa mạch và các loại rau có màu xanh đậm.Thực phẩm có chất kẽmKẽm là một nguyên tố không thể thiếu cho cơ thể con người và đóng vai trò quan trọng trong sự chi phối chức năng miễn dịch. Mỗi ngày, nếu cơ thể hấp thu 80-100 mg kẽm thì có thể đề phòng được cảm. Kẽm có nhiều trong các loại hải sản, thịt nạc, ngũ cốc thô và các chế phẩm từ đậu.Rau quả giàu vitamin CVitamin C rất cần thiết cho cơ thể con người, có vai trò bảo vệ, ngăn chặn virus tấn công cơ thể. Những thực phẩm có hàm lượng vitamin C cao là các loại rau lá xanh, cà chua, bông cải, ớt xanh, cam, quýt, dưa hấu, nho& Vitamin C có thể bị thất thoát ở nhiệt độ cao, vì vậy chúng ta nên ăn sống hoặc không nấu quá kỹ những loại thực phẩm này. 
(Theo Sức Khỏe  Đời Sống)

