Một phụ nữ mang thai 50 năm
Ngày 10/1, Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba ở thành phố Đồng Hới đã tiếp nhận bệnh nhân Đinh Thị Thủ, 75 tuổi, quê ở xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa trong tình trạng bị đau bụng, bí tiểu và đại tiện suốt 10 ngày trước. 
Sau khi siêu âm, chụp CT ổ bụng bệnh nhân bác sĩ đã phát hiện hai khối u dính nhau choán hết toàn bộ phần trên rốn, gây chèn ép các cơ quan tiêu hóa. Khối u thứ nhất nằm trong ổ bụng kích thước lưỡng đỉnh 80 mm; khối thứ hai vùng hạ vị kích thước 111x94 mm không di động, trong đó có một bào thai nằm ngang dưới da bụng, hiện rõ hộp sọ, xương sống, xương tứ chi, xương sườn đã bị vôi hóa.
Từ lúc 23 tuổi, qua khám bệnh, trong người bà Thủ đã được phát hiện có khối u trên, nhưng do không có biểu hiện gì khác lạ, bà vẫn sinh con bình thường nên đã để vậy đến giờ. Theo bác sĩ Nguyễn Xuân Thiệu, trưởng khoa ngoại Bệnh viện VN - Cu Ba, ngày 19/1 tới sẽ tiến hành mổ lấy hai khối u trong bụng bà Thủ.

