Một số loại mặt nạ trái cây
Không cần tìm đâu xa xôi, hãy mở ngay tủ lạnh hoặc dạo một vòng nhà bếp, bạn sẽ có ngay nguyên liệu pha chế các loại mặt nạ bổ dưỡng cho làn da của mình. Hầu như tất cả các loại trái cây đều có thể sử dụng làm mặt nạ; phổ biến nhất là chanh, dâu, bơ, dưa leo, cà rốt, khoai tay&
Trái cây đóng vai trò quan trọng trong quá trình bài tiết của tế bào da, giúp da mềm mịn, hồng hào. Ngoài việc ăn thật nhiều trái cây tươi, bạn có thể dùng riêng nó hoặc pha trộn thêm sữa tươi, yaourt, mật ong&để tạo thành mặt nạ cung cấp thêm chất bổ cho da. Có thể tham khảo một số loại sau:
- Hỗn hợp chanh và mật ong: Vắt nước cốt của hai quả chanh pha với một muỗng cà phê mật ong, đun hơi âm ấm. Thoa hợp chất này lên mặt trong 20 phút. Sau đó, rửa mặt thật sạch bằng nước suối hoặc nước hoa hồng. Loại mặt nạ này thích hợp với làn da nhờn. Chanh sát trùng da, làm sạch bã nhờn. Mật ong đóng vai trò dưỡng da, làm căng mịn. 
-Dâu tây: Trong quả dâu có chất sát trùng nhẹ. Khi làm mặt nạ, bạn nghiền nát dâu, trộn thêm một ít sữa tươi tạo thành hỗn hợp nhão. Đắp mặt khoảng 15-20 phút, rửa sạch bằng nước hoa hồng. Đây là một hợp chất dinh dưỡng rất tốt cho da mặt, nên thực hiện 2 lần/tuần. Nếu không có thời gian, bạn hãy cắt dâu thành những lát mỏng, đắp trực tiếp lên mặt. Người có làn da nhạy cảm không nên làm theo các cách này vì dâu có thể gây kích ứng da.
- Cà chua: Tinh chất từ cà chua có khả năng làm sạch, cung cấp độ ẩm cho da. Tuy nhiên, nên thận trọng với những bạn có làn da nhạy cảm vì cà chua có thể làm kích ứng da, gây ngứa nhẹ. Bạn có thể thực hiện mặt nạ cà chua theo hai cách: nghiền nát hoặc để nguyên lát, trộn với sữa tươi (có thể thay thế bằng yaourt), đắp lên mặt trong 15 phút. Sau đó rửa sạch da với nước hoa hồng. Làm 2 lần/tuần.
- Cà rốt: Xay nhuyễn cà rốt, trộn đều với yaourt, thoa khắp mặt, để yên 20 phút. Sau đó rửa sạch da bằng nước sạch. Cách này có tác dụng trị mụn trứng cá, đặc biệt thích hợp cho những bạn gái mới lớn. Sữa chua đóng vai trò tiêu diệt vi khuẩn gây mụn mà không làm khô da. Sinh tố A trong cà rốt lại có tác dụng làm lành sẹo, mờ vết thâm do mụn gây ra. Nếu không xay nhuyễn, bạn có thể cắt cà rốt thành từng lát mỏng, để lạnh, đắp lên mặt.
- Quả bơ: Bơ thích hợp với da thường và da khô, có tác dụng làm sạch, tăng cường chất dinh dưỡng, phục hồi độ ẩm cho da. Có hai cách thực hiện: thái bơ thành lát mỏng, đắp lên da, để yên 30 phút, rửa sạch; hoặc tán nhuyễn bơ, trộn với sữa tươi tạo thành bột nhão, thoa khắp mặt, để yên 30 phút rồi rửa lại bằng nước lạnh.

