Trợ thở bằng khí thường tốt hơn ôxy nguyên chất
Một nghiên cứu gần đây cho thấy dùng không khí để trợ thở cho trẻ sơ sinh có tác dụng tốt hơn oxy nguyên chất. Ngoài ra, nguy cơ tử vong ở trẻ cũng thấp hơn.
Một nhóm các nhà khoa học quốc tế đã phân tích 5 nghiên cứu trên 1.302 trẻ sơ sinh. Các công trình này đều tập trung so sánh phương pháp dùng oxy nguyên chất và không khí để hỗ trợ thở cho trẻ.
Tính trung bình thì số trẻ trên ra đời sau 38 tuần nằm trong bụng mẹ. Phần lớn các em được sinh ra tại các nước đang phát triển và gặp phải những vấn đề về hô hấp ở mức trung bình.
Nếu xem xét riêng rẽ từng nghiên cứu, các chuyên gia không tìm thấy một sự khác biệt đáng kể nào trong tỷ lệ tử vong. Nhưng khi xem xét tổng hợp kết quả các công trình, họ nhận thấy số ca tử vong ở trẻ được hỗ trợ thở bằng không khí ít hơn 5% so với trẻ được hỗ trợ thở bằng oxy nguyên chất. Ngoài ra, không có sự khác nhau đối với các vấn đề thần kinh trong thời gian dài sau đó.
Tiến sĩ Anton Tan tại bệnh viện Trẻ em Booth Hall, Manchester, Anh, người cũng tham gia nghiên cứu, cho biết: "Tính ra, nếu trợ thở cho 20 trẻ bằng không khí thì số ca tử vong giảm đi 1 so với dùng oxy".
Trong bài đăng trên tạp chí The Lancet, nhóm nghiên cứu tuyên bố nên dùng không khí để hỗ trợ trẻ sơ sinh đủ tháng hoặc sinh sớm vài tuần bị ngạt thở.
Phát hiện này trái ngược với quan niệm lâu nay cho rằng oxy nguyên chất là tốt nhất cho trẻ sơ sinh bị khó thở. Khoảng 5-10% trẻ sơ sinh trên toàn thế giới cần được hỗ trợ thở sau khi ra đời. Dùng oxy nguyên chất để hỗ trợ thở đã trở thành biện pháp điều trị tiêu chuẩn vì người ta cho rằng nó có lợi cho trẻ hơn.
Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, đã có một số người lại lo ngại rằng oxy tinh khiết có thể làm giảm lượng máu chảy tới não trẻ sơ sinh.
Tiến sĩ Sam Richmond, Chủ tịch Uỷ ban hỗ trợ trẻ sơ sinh Anh, cho biết những cuốn sách hướng dẫn hỗ trợ thở cho trẻ sơ sinh dự kiến xuất bản trong năm tới sẽ đề cập đến việc sử dụng không khí để hỗ trợ thở thay cho oxy.
"Rất nhiều người từng quan ngại về việc dùng oxy trợ thở cho trẻ. Tuy nhiên tại thời điểm này, sẽ là hợp lý khi nói rằng nếu muốn hỗ trợ thở cho một trẻ sơ sinh đủ tháng hoặc hơi thiếu tháng, bạn nên dùng không khí, và nếu làm như vậy không có tác dụng, hãy chuyển sang dùng oxy", ông nói.

