Hai lần cấp cứu vì dùng máy tĩnh điện ion 
Bà Lê Thị Liễu (Phúc Yên, Vĩnh Phúc) đã 2 lần phải vào Viện Lão khoa (Hà Nội) cấp cứu do dùng máy tĩnh điện ion của công ty cổ phần Việt - Am phân phối. Loại máy đang được bán theo hình thức kinh doanh đa cấp này chưa hề được cấp phép lưu hành ở Việt Nam.
Chiếc máy tĩnh điện ion mà bà Lê Thị Liễu sử dụng được mua với giá 2 triệu đồng. Tài liệu quảng cáo kèm theo đưa ra gần 30 loại bệnh mà máy có thể hỗ trợ điều trị, trong đó có huyết áp cao và huyết áp thấp. Bà Liễu bị huyết áp thấp, nhưng vào ngày 6 và 12/8, khi dùng máy này chữa bệnh, bà càng bị tụt huyết áp trầm trọng, chỉ còn 60-70/50, phải đi cấp cứu.
Loại máy kể trên do nhà máy Z755 Bộ quốc phòng (TP HCM) sản xuất và đến nay chưa hề được Bộ Y tế cấp phép lưu hành. Ông Nguyễn Mậu Huệ, Giám đốc nhà máy cho biết, máy tĩnh điện ion được sản xuất theo nhãn hiệu Iony của Nhật từ hơn 10 năm nay; ai biết thì mua chứ nhà máy không quảng cáo. Đến năm 2004, công ty Việt-Am đề nghị làm nhà phân phối độc quyền. Lúc này, nhà máy mới biết là muốn lưu hành chính thức thì phải có phép Bộ Y tế và đến tháng 5 năm nay, hồ sơ xin cấp phép mới được gửi. Hiện sản phẩm đang được thử nghiệm tại bệnh viện 175 và Bệnh viện Quân đoàn 4 (TP HCM) để có bằng chứng lâm sàng, bổ sung hồ sơ.
Giáo sư Nguyễn Xuân Nghiên, Trưởng khoa Phục hồi chức năng bệnh viện Bạch Mai cho biết, khoa từng nhận được lời mời dùng thử chiếc máy kể trên nhưng đã từ chối vì nó chỉ giúp giải quyết tình thế và không thực sự hiệu quả. Nó không có tác dụng phục hồi di chứng sau tai biến như quảng cáo. Về khả năng giảm đau thì với các chứng đau do viêm nhiễm, ung thư hay chấn thương, ngành phục hồi chức năng hiện có nhiều phương pháp và phương tiện hiệu quả rõ hơn và rẻ tiền hơn nhiều. 
Theo ông Nghiên, máy tĩnh điện ion tạo ra dòng ion âm, có tác dụng điều trị một số rối loạn ion trong cơ thể. Tuy nhiên, cơ chế tác động của loại máy này vẫn chưa rõ ràng, cần nghiên cứu kỹ hơn. Khi thay đổi thời tiết khí hậu, trong không khí có sự mất cân bằng về ion âm (có quá nhiều ion dương), gây mệt mỏi, đau nhức cơ bắp. Lúc đó, nếu dùng máy tĩnh điện ion một cách hợp lý thì sẽ lập lại được cân bằng. Tuy nhiên, nếu không có máy, cơ thể vẫn có khả năng tự điều chỉnh bằng các động tác thể dục. Còn nếu cơ thể bình thường mà lại dùng máy này thì sẽ gây thừa ion âm, gây mệt mỏi, đau nhức cơ bắp giống như khi trở trời.
Tiến sĩ Nguyễn Thế Hùng, phòng Điện - điện tử Viện Vật lý, cho biết, muốn sản xuất ion nhân tạo thì phải dùng điện thế cao; nhưng điện thế cao sẽ rất nguy hiểm kho người sử dụng nên người ta phải hạn chế điện áp. Mà như vậy thì lượng ion âm sinh ra không nhiều, hiệu quả chữa bệnh sẽ không rõ ràng. Thế giới cũng chưa có nghiên cứu nào chỉ rõ lượng ion âm thế nào là vừa đủ với con người nên chúng ta không nên lạm dụng, bởi cơ thể mỗi người mỗi khác. Cũng theo tiến sĩ Hùng, giá thành để sản xuất một chiếc máy ion không hề đắt chỉ khoảng 200.000 đồng (trong khi chiếc máy do công ty Việt - Am phân phối được bán với giá 2 triệu đồng).

