Giữ dáng ngọc bằng đôi tạ
Với cặp tạ 0,5 kg hoặc 2 chai nước suối 0,5 lít, bạn hãy tập những động tác đơn giản để có một vóc dáng thon thả, mềm mại. Khi tập, cần thư giãn và thả lỏng các cơ để đạt hiệu quả cao hơn.
Toàn thân: Từ tư thế quỳ, gập hạ thân trước sao cho cánh tay và cẳng chân song song với nhau, hai tay đặt úp lên sàn. Lấy mũi chân làm điểm tựa đẩy thân lên càng cao càng tốt. Giữ yên khoảng 30-60 giây rồi trở về tư thế ban đầu. Thực hiện lại 3-5 lần.
Cho ngực: Nằm duỗi thẳng trên sàn, từ từ gập gối kéo gót chân về sát mông. Hai tay cầm tạ đưa lên cao vuông góc với thân người, sau đó dang rộng 2 tay ép xuống sàn rồi kép gập tay về phía ngực. Thực hiện lại 10-15 lần.
Cho lưng: Đứng chân trước chân sau, dồn trọng tâm vào chân trước, từ từ hạ gối cho chân trước vuông góc với mặt đất. Hay tay chống xuống sàn, giữ cho lưng thẳng. Từ từ kéo tay lên cao sao cho tạ vừa chạm eo rồi hạ xuống. Lặp lại động tác 10-15 lần.
Cho tay: Đứng hai chân dang rộng bằng vai, hai tay nắm chặt tạ, nâng tay lên thẳng. Từ từ gập khuỷu tay và hạ 2 tay ra phía sau đầu, giữ khuỷu tay và hạ 2 tay ra phía sau đầu, giữ khuỷu tay cao hơn vai. Trở về vị trí ban đầu và thực hiện lại 10-15 lần. 
Cho chân: Đứng hai chân dang rộng bằng vai, khuỵu gối giống tư thế chuẩn bị ngồi và bật thẳng người lên. Thực hiện 10-15 lần.

