Tin vắn ngày 23/9
Hà Nội nghiêm cấm xác định giới tính thai nhi Sản phẩm Đông dược chữa rối loạn tiêu hóa và nôn trớ ở trẻ.
Sở Y tế Hà Nội vừa có công văn gửi các bệnh viện trên địa bàn, cho biết thời gian qua có một vài cơ sở khám chữa bệnh sản phụ khoa tư nhân (đặc biệt là siêu âm sản khoa) đã tiến hành siêu âm xác định giới tính thai nhi. Các cơ sở này đã bị kiểm tra và xử phạt hành chính. Sở yêu cầu các bệnh viện, trung tâm y tế không thực hiện lựa chọn giới tính thai nhi dưới mọi hình thức, kể cả việc xác định giới tính qua các biện pháp như bắt mạch, xét nghiệm (máu, gene, nước ối, tế bào), siêu âm. Sở cũng nhấn mạnh việc cấm loại bỏ thai nhi vì lý do lựa chọn giới tính, cấm tuyên truyền, phổ biến phương pháp tạo giới tính thai nhi dưới mọi hình thức.
Các bệnh viện và trung tâm y tế phải có trách nhiệm phổ biến văn bản này đến các cơ sở khám chữa bệnh công lập, tư nhân trên địa bàn mình, đồng thời kiên quyết xử lý đối với những cơ sở cố tình vi phạm.
S.K.
Gas - Whal - Myung - Su - Q là sản phẩm Đông dược chữa rối loạn tiêu hóa và nôn trớ ở trẻ em hơn 1 tuổi, vừa được công ty Traphaco nhập khẩu từ Hàn Quốc và phân phối ra thị trường. Thuốc được bào chế hoàn toàn từ thảo dược như quế, gừng, đinh hương... và Gambir, một loại dược liệu rất quý của Hàn Quốc. 
Công ty Traphaco cho biết, dung dịch kích thích tiêu hóa Whal - Myung - Su - Q được một vị quan phát minh vào cuối thế kỷ 19. Đến nay, nó vẫn được người dân Hàn Quốc ưa chuộng về tính tiện lợi và hiệu quả.

