Rắc rối do mãn kinh nam
Ông Trần Khang, 50 tuổi, sống ở quận 3 TP HCM đến khám ở đơn vị Nam khoa Bệnh viện Bình Dân với triệu chứng giảm ham muốn tình dục, hay mệt mỏi, cáu gắt và bực mình vô cớ. Các bác sĩ xác định ông mắc hội chứng suy tuyến sinh dục khởi phát muộn, thường gọi là mãn kinh nam.
Sau khi được bổ sung testosterone trong 6 tuần, ông Khang đã cải thiện được đáng kể đời sống tình dục, vui vẻ và hòa nhã hơn với người chung quanh. Các bác sĩ cho biết, đây là một trong rất nhiều người đàn ông tuổi xế chiều có các triệu chứng "mãn kinh".
Theo một báo cáo của Liên Hiệp Quốc, trong 50 năm tới, dân số sẽ già đi nhanh hơn so với nửa cuối thế kỷ qua do tỷ lệ sinh giảm và tuổi thọ trung bình đang tăng lên. Dự kiến đến năm 2050, tuổi thọ trung bình của người dân ở vùng kém phát triển là 75, còn ở vùng phát triển là 82. Điều này đặt ra nhiều vấn đề về sức khỏe, trong đó có mãn kinh nam do thiếu testosterone.
Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, Trưởng đơn vị Nam khoa Bệnh viện Bình Dân, bắt đầu từ tuổi 30, sự sản xuất testosterone ở nam giới bắt đầu giảm với mức 15% cho mỗi thập kỷ. Cùng lúc này, các protein trong máu bắt đầu thu gom phần lớn testosterone tuần hoàn và làm cho nó không thể phát huy tác dụng trên các mô cơ thể.
Ở phụ nữ, khi buồng trứng ngưng hoạt động, hội chứng mãn kinh sẽ xuất hiện. Tương tự như vậy, nam giới lớn tuổi (50-60) cũng có tình trạng tinh hoàn giảm hoạt động, giảm tiết testosterone, gây ra những triệu chứng của mãn kinh nam là mất ham muốn tình dục, mất khả năng cương, giảm khối lượng cơ, tăng khối lượng mỡ, da khô, rụng tóc, hay ngủ gà ngủ gật. Về tinh thần, họ thường nóng nảy, căng thẳng, lo lắng; có người bị trầm cảm, có cảm giác hết sức lực, mệt mỏi. Những thay đổi này có thể người nam mất tự tin, hoài nghi về những thành công và mục đích sống của mình, ảnh hưởng đến năng suất làm việc, làm xấu đi quan hệ với người chung quanh và giảm chất lượng sống.
Testosterone giữ vai trò quan trọng trong duy trì mật độ xương. Khi nó giảm, sự mất xương sẽ diễn ra nhanh hơn và người đàn ông có nguy cơ loãng xương, gãy xương. Cổ tay, xương sống, đầu trên xương đùi và xương sườn là những nơi hay bị gãy nhất. Giảm mật độ xương cũng có thể làm cho gù vai, giảm chiều cao.
Bác sĩ Nguyễn Thượng Nghĩa, đơn vị Tim mạch học can thiệp Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, một số nghiên cứu lâm sàng trên thế giới còn cho thấy việc giảm nồng độ testosterone có liên hệ với bệnh mạch vành và nhồi máu cơ tim ở nam giới.
Theo bác sĩ Thành Như, khoảng 30% nam giới trên 45 tuổi bị hội chứng mãn kinh. Việc bổ sung testosterone có thể điều trị chứng này. Để phòng mãn kinh nam, nên giảm ăn mỡ và rèn luyện thân thể thường xuyên.

