Dịch vụ tẩy lông kiểu wax 'hút' giới trẻ
Để chuẩn bị diện những bộ váy ngắn, áo hai dây... trong dịp hè sắp tới, Minh Hương, cô sinh viên trường Đại học Kinh tế quốc dân, cùng bạn bè đến thẩm mỹ viện tẩy lông chân, tay. Năm nay, dịch vụ tẩy lông mà các cô ưa thích là wax. 
Các thẩm mỹ viện uy tín tại Hà Nội như Arosa Spa, QT, Đông Á, Hồng Kông... đều hút đông khách hàng nữ đến wax. Theo chị Kim Thoa, chuyên viên tại Arosa Spa, tháng này mỗi ngày có từ 10 đến 15 khách hàng thay vì chỉ một người như tháng trước. Chị Thoa cũng cho biết, wax có thể tẩy lông tận gốc, cả những sợi ngắn từ 1 mm trở lên trên vùng da nhạy cảm. Phương pháp này có thể làm sạch lông trong 1-2 tháng, trong khi cách dùng dao cạo chỉ hiệu quả trong 1-2 ngày, kem rụng lông trong 5-7 ngày. Ở những lần wax sau, thời gian lông mọc lại sẽ ngày càng dài hơn. 
Minh Hương cho biết, cô chọn loại dịch vụ này vì tiết kiệm thời gian, (chỉ 15-30 phút tuỳ theo diện tích da), không gây đau và gây phản ứng như các phương pháp khác (như cạo hoặc xoa kem rụng lông). Hơn nữa, wax không chỉ làm sạch lông vùng chân, tay, mà còn làm sạch những vùng nhạy cảm như nách, mép, lông mày....
Giá một số loại dịch vụ tẩy lông:Wax lưng: 100.000 đồngWax cánh tay: 100.000 đồngWax cả chân: 220.000 đồngWax bụng: 100.000 đồngWax nách: 60.000 đồng 
Mặc dù giá thành của dịch vụ wax tại các viện thẩm mỹ cao hơn các kiểu tẩy lông khác (khoảng gấp rưỡi) song vẫn được nhiều chị em ưa chuộng. Khi không thể đến tiệm thì vẫn có thể tự làm vì cách làm đơn giản. Hiện có nhiều loại thuốc tẩy bán sẵn trên thị trường giá 300.000-400.000 đồng/hộp. Một số nhóm bạn bè còn chung tiền nhau cùng mua những hộp thuốc tẩy để tự "phục vụ" tại nhà. 
Theo bà Lydia Jordane, chuyên gia thẩm mỹ, sau 6-10 lần wax thì lượng lông giảm tới 70%. Bởi việc wax sẽ tạo một vết rách siêu nhỏ tại lỗ chân lông. Da tự chữa trị vết thương đó và hình thành sẹo rất nhỏ dưới da. Lông mọc lại thường mỏng và nhạt màu hơn trước. Chúng yếu dần theo thời gian, đến mức chỉ bằng sợi lông tơ. 

