Điểm trang chào ngày mới
Bạn hãy thêm sinh khí cho một ngày làm việc mới bằng những sắc màu kỳ diệu của mỹ phẩm. Chút nâu đồng trên mí mắt, hồng nhạt trên má và cam nhũ trên môi sẽ tạo vẻ quyến rũ tự nhiên khiến bạn thật sự nổi bật.
Hãy làm theo các bước sau:
Phủ phấn nâu đồng lên khắp bầu mắt, sau đó dùng cọ đánh phấn nhũ trắng sát xương chân mày để đôi mắt long lanh.
Dùng cọ đầu lớn tán lớp phấn hồng sat hai bên vạt tai, khuôn mặt sẽ thanh tú hơn.
Vẽ viền môi bằng chì màu cam da rồi dùng son bóng cùng tông mầu đánh đều khắp bờ môi, tạo vẻ gợi cảm.

