Rau ngổ có tác dụng gì?
"Có người nói cây rau ngổ ngoài công dụng làm gia vị còn có tác dụng chữa bệnh. Có đúng thế không?".
Trả lời: 
Rau ngổ còn gọi là rau om, mò om, tên khoa học Limnophila aromatica (Lamk.) Merr. Chúng mọc hoang và được trồng làm rau thơm, hoặc nấu canh cá. Có thể dùng tươi hoặc phơi sấy khô làm thuốc. Loại ngổ tím tốt hơn nhưng hiếm nên người ta thường dùng ngổ xanh. Không nên nhầm lẫn với cây rau ngổ thuộc họ Cúc, tên khoa học Enhydra fluctuans Lour.
Rau ngổ có độc tính không đáng kể, tác dụng lợi tiểu, giãn cơ, chống co thắt, làm mất cơn đau bụng, giãn mạch, tăng lọc ở cầu thận, tăng lượng nước tiểu để tống sỏi ra ngoài. Theo kinh nghiệm chữa sỏi thận của lương y Lê Quang Tốt, dùng rau ngổ giã nhỏ, lấy nước pha ít hạt muối, uống ngày 2 lần, sáng 1 nắm, chiều 1 nắm. Uống liền 5 ngày. Hoặc uống một nắm rau ngổ cùng một số vị thuốc lợi tiểu như bông mã đề, râu ngô... để thanh nhiệt và hành khí, giúp bệnh nhân tiểu thông, cơn đau giảm và mất hẳn.Nhân dân Malaysia và Indonesia cũng dùng rau ngổ làm thuốc lợi tiểu, chữa những cơn đau thắt bụng, hoặc giã nát đắp lên vết thương, vết loét. Ngày dùng 10-16 g dưới dạng thuốc sắc hay viên hoàn.

