Day bấm huyệt chữa nhức đầu ở phụ nữ 
Phụ nữ tuổi mãn kinh thường bị nhức đầu do rối loạn vận mạch, rối loạn thần kinh thực vật. Có thể khắc phục bằng cách tác động vào các phương huyệt như ấn đường, ế phong, thái dương, phong trì, nội quan, ngoại quan.
- Huyệt ấn đường: Nằm phía trước trán, chính giữa hai đầu lông mày, thẳng sống mũi lên; có tác dụng định thần chí, cản gió, giúp chữa nhức đầu, cảm mạo, động kinh, ngạt mũi...
- Huyệt ế phong: Nằm ở góc xương hàm, ngay dưới đỉnh dái tai, là chỗ lõm sau dái tai khi ta há mồm, ấn vào huyệt thấy đau tức. Huyệt vị này có tác dụng thông khiếu, trục gió, điều hoà nhiệt..., thường được áp dụng chữa nhức đầu, hoa mắt chóng mặt, ù tai, đau mắt, đau răng...
- Huyệt thái dương: Nằm ở vùng thái dương, là giao điểm của 2 đường thẳng nối từ đuôi mắt và đuôi lông mày. Huyệt có tác dụng thanh nhiệt, minh mục (sáng mắt). Thường được áp dụng chữa các bệnh nhức đầu, đau nửa đầu, các bệnh về mắt, đau dây thần kinh số 5. Phối hợp bấm huyệt này với huyệt ế phong chữa nhức đầu có hiệu quả; nếu phối hợp với huyệt hợp cốc, ấn đường có thể chữa nhức đầu do cảm mạo. 
- Huyệt phong trì: Nằm ở hõm sau gáy, có tác dụng trục gió, trấn thống (giảm đau), đuổi tà khí, thanh nhiệt, thông nhĩ minh mục (tỏ tai sáng mắt). Cổ nhân thường phối hợp với huyệt hợp cốc chữa đau đầu có hiệu quả cao. Nên bấm cả hai huyệt cùng lúc, dùng cả hai đầu ngón tay cái của cả hai bàn tay để bấm.- Huyệt nội quan: Nằm ở mặt trước cổ tay, cách lằn chỉ cổ tay 1 khoảng bằng 1/6 khoảng cách từ lằn chỉ này đến nếp lằn khuỷu tay, ở chính giữa hai gân cơ ở cẳng tay. Huyệt vị này có tác dụng định tâm, an thần, trấn thống, chữa suy nhược thần kinh.
- Huyệt ngoại quan: Nằm ở mặt sau cẳng tay, đối xứng với huyệt nội quan ở mặt trước; thường được dùng để chữa nhức đầu, ù tai... Tiền nhân thường châm xuyên hai huyệt ngoại quan và nội quan để phối hợp điều hòa âm dương, nâng cao hiệu quả điều trị. Trong thực hành bấm huyệt cũng nên bấm cả hai huyệt vị này cùng lúc. Có thể dùng ngón tay cái bấm huyệt nội quan, ngón tay trỏ bấm huyệt ngoại quan. Kinh nghiệm thực tiễn cho thấy, nếu nhức đầu do thời tiết, chỉ cần bấm hai huyệt nội quan và ngoại quan đã có kết quả tốt, giảm đau nhanh.Cách bấm huyệt: Dùng đầu ngón tay cái bấm thẳng góc vào các huyệt vị nói trên, mỗi huyệt 1-3 phút, nên bấm cả hai bên. Ngày bấm 1-2 lần. Nếu nhức đầu kéo dài, nên bấm huyệt thường xuyên hàng ngày kết hợp với dùng thuốc.Ngoài việc day bấm huyệt, bài thuốc nam đơn giản sau đây cũng giúp chữa đau đầu ở phụ nữ tuổi mãn kinh: Lá thầu dầu tía một nắm to, dùng nồi đất to đốt cho nồi đủ độ nóng, lót lá thầu dầu vào trong, sau đó đội lên đầu. Đây là một bài thuốc dân gian hiệu quả tốt, có người đau đầu lâu ngày không khỏi chỉ làm 1-2 lần theo cách này đã hết. 

