Nên bổ sung axit folic từ trước khi mang thai
Phần lớn các bà mẹ ngày nay đều biết axit folic rất cần cho sự phát triển của thai nhi, nhưng ít người biết rằng việc bổ sung chất này cần được thực hiện từ rất sớm, vì dị tật nứt đốt sống do thiếu folate xảy ra ngay trong tháng đầu tiên của thai kỳ. 
Axit folic (vitamin B9) là một trong những vi chất quan trọng đối với sự phát triển toàn diện của bào thai, nhất là hệ thần kinh. Tình trạng thiếu chất này có thể gây khiếm khuyết ống thần kinh mà biểu hiện là nứt đốt sống, vô sọ, thoát vị não... và làm tăng nguy cơ dị tật ở tim, chi, đường tiểu, sứt môi, hở hàm ếch... Vì vậy, phụ nữ có thai được khuyên bổ sung axit folic.
Tại hội thảo ngày 19/8 về vai trò của chất này đối với thai kỳ do báo Gia đình Xã hội và công ty New Zealand Milk tổ chức, tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến, Giám đốc bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết: "Việc thiếu các vitamin đều gây hại cho cơ thể. Tuy nhiên, với nhiều loại vitamin, khi phát hiện bệnh, chỉ cần bổ sung là cơ thể trở lại bình thường. Nhưng với nhiều vitamin khác, trong đó có B9, nếu không được cung cấp đủ sẽ gây dị tật mà việc bổ sung sau đó không đem lại kết quả gì. Cụ thể, khi đã phát hiện thai nhi bị khiếm khuyết ống thần kinh thì không có cách nào khắc phục nữa".
Các khiếm khuyết ống thần kinh ở thai nhi do thiếu axit folic xuất hiện ở tuần thứ 3 của thai kỳ - khi mà phần lớn bà mẹ chưa biết mình mang thai. Trên thực tế, hầu hết phụ nữ đều chỉ để ý đến chuyện bổ sung chất này khi đã biết chắc mình có bầu. Đứa trẻ rất dễ bị thiếu axit folic nếu trước đó bà mẹ không có chế độ ăn đa dạng. Bởi vậy, các chuyên gia khuyên nên quan tâm đến axit folic ngay khi có ý định mang thai.
Axit folic có nhiều trong các loại rau lá xanh và hạt ngũ cốc, nhưng rất dễ bị phân hủy bởi nhiệt độ cũng như quá trình chế biến. Vì thế, để đảm bảo cung cấp đủ cho cơ thể, thai phụ được khuyên dùng thuốc hoặc thức ăn có bổ sung chất này, nhất là sữa. Việc uống sữa được khuyến khích vì thai phụ sẽ đồng thời được cung cấp đủ năng lượng và nhiều vi chất khác đủ cho 2 mẹ con. Điều này đặc biệt cần thiết với những bà mẹ có nhiều nguy cơ sinh con bị khiếm khuyết ống thần kinh (bị tiểu đường type 1, động kinh, dùng thuốc đối kháng axit folic hoặc có tiền sử sinh con bị dị tật này). 
Theo tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến, một nghiên cứu trên gần 32.000 phụ nữ ở Trung Quốc đã chứng minh, việc bổ sung 400 mcg axit folic mỗi ngày đã làm giảm 79% tỷ lệ nứt đốt sống. Một nghiên cứu khác tại New Zealand cho thấy, những phụ nữ uống sữa bổ sung axit folic sẽ có hàm lượng chất này trong máu tăng cao rõ rệt so với nhóm chứng (dùng sữa bình thường). 
Theo các chuyên gia, phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ nên bổ sung axit folic nếu có các triệu chứng báo động như: khó thở khi gắng sức, viêm lưỡi, chán ăn... Làm vậy là bạn đã tạo một mảnh đất tốt để gieo mầm của sự sống - thụ thai đứa con tương lai của bạn.

