Làn da đẹp ngày hanh khô
Nhăn và nứt nẻ là biểu hiện rõ rệt nhất của làn da bị mất nước, khiến bạn trông mệt mỏi và già hơn tuổi rất nhiều. Bạn có thể hình dung da mất nước giống như hiện tượng rau quả bị héo khi để trong tủ lạnh mà không bọc kỹ. 
Gió lạnh và nắng hanh làm bạn có cảm giác như da mỏng hơn và luôn căng rát khó chịu. Thoạt đầu, bạn thấy da căng và hồng lên tươi tắn. Nhưng chỉ sau 1-2 ngày, nó trở nên căng rát, ửng đỏ; những vết nẻ nhỏ và nếp nhăn mờ xuất hiện. Tất cả các loại da, kể cả da hơi nhờn đều có thể bị khô nẻ, đặc biệt khi thời tiết hanh khô hoặc làm việc thường xuyên trong môi trường máy lạnh. 
Do xác định không chính xác tình trạng da nên nhiều người sử dụng loại kem dưỡng chứa chất dầu khi da khô nẻ để giúp da mềm mại hơn, giảm nguy cơ mất nước. Tuy nhiên, nếu bản chất da bạn không thuộc loại khô thì nó sẽ trở nên bóng nhờn, dễ tạo nhân mụn trứng cá, trong khi cảm giác căng rát khó chịu hầu như không giảm bớt.Đủ nước, căng mịn và mềm mại là tiêu chuẩn đầu tiên của một làn da đẹp, khoẻ mạnh. Vì vậy, việc cung cấp nước và giữ ẩm cho da đặc biệt quan trọng. Không nên sử dụng các sản phẩm làm sạch có độ tẩy mạnh vì dễ làm tổn thương làn da vốn đang trong tình trạng rát đỏ. Rửa mặt nhẹ nhàng và dưỡng da với kem giữ ẩm là giải pháp tốt nhất cho làn da bị khô nẻ.Nắng hanh tuy không gay gắt như nắng hè nhưng cường độ tia cực tím UVA (gây sạm, nám da) không hề thua kém. Vì vậy, yếu tố quan trọng khi lựa chọn kem dưỡng giữ ẩm là phải bảo vệ được da trước tác động của tia cực tím. Bạn nên quan tâm đến chỉ số chống nắng UVA và UVB được ghi rõ trên hộp kem.Ngoài ra, cách sinh hoạt cũng làm ảnh hưởng tới nguy cơ mất nước của làn da. Bạn nên lưu ý: uống nhiều nước, ít nhất 1,5 l mỗi ngày; ăn nhiều rau và hoa quả, tránh tiếp xúc trực tiếp với nắng. 

