2,1 triệu người nghèo chưa được khám chữa bệnh miễn phí
Đến nay, mới gần 11,4 triệu trong số 13,5 triệu người nghèo trong cả nước được cấp thẻ bảo hiểm y tế hoặc thực thanh thực chi khi đi khám, chữa bệnh. Như vậy, có đến 16% số người nghèo chưa được hưởng chính sách này.
Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết như vậy trong hội nghị sơ kết 1 năm thực hiện Quyết định 139 của Thủ tướng Chính phủ về khám chữa bệnh cho người nghèo, được tổ chức ngày 12/3.
Số người nghèo hiện chiếm 17% dân số cả nước, tập trung nhiều nhất ở miền núi phía Bắc. Theo Quyết định 139, mỗi năm, Nhà nước sẽ cấp 75% kinh phí cho Quỹ khám chữa bệnh để mua thẻ bảo hiểm y tế hoặc thực thanh thực chi cho đối tượng này đi khám chữa bệnh. Số kinh phí còn lại được trích từ ngân sách địa phương hoặc huy động từ các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp...

