Thức đêm xem tivi, điện thoại ảnh hưởng tới tinh trùng ra sao? 
Nghiên cứu đã chỉ ra thói quen thức đêm xem các thiết bị điện tử ở nam giới có liên quan chất lượng tinh trùng kém.
Theo các chuyên gia, sự gián đoạn của nội tiết tố do sử dụng màn hình điện tử vào đêm khuya có thể lý giải về sự suy giảm chất lượng tinh trùng. Nghiên cứu thực hiện bởi một trung tâm sinh sản ở Israel trên 116 nam giới trong độ tuổi từ 21 đến 59 về các biến số: nhân khẩu học, sức khỏe, giấc ngủ cũng như mức độ tiếp xúc hàng ngày của họ với các thiết bị điện tử, kỹ thuật số. Sau đó, họ đều được lấy mẫu tinh dịch và phân tích trong vòng một giờ.
Kết quả cho thấy việc sử dụng các thiết bị kỹ thuật số thường xuyên vào buổi tối có liên quan đến tình trạng giảm khả năng vận động và giảm nồng độ tinh trùng. Nam giới có giấc ngủ dài hơn vào ban đêm có tổng số lượng tinh trùng cao hơn và khả năng di chuyển của tinh trùng tốt hơn. Trong khi, những người thiếu ngủ, thừa nhận buồn ngủ nhiều hơn vào ban ngày lại có tổng số lượng tinh trùng và tỷ lệ tinh trùng di động giảm.
Các nhà nghiên cứu cũng kết luận sự suy giảm chất lượng tinh trùng có thể liên quan đến việc tiếp xúc với ánh sáng bước sóng ngắn (SWL) vào buổi tối phát ra từ màn hình của các thiết bị kỹ thuật số như tivi, điện thoại. Tiếp xúc với các dạng ánh sáng không phù hợp cũng có thể tác động tiêu cực đến chất lượng giấc ngủ đối với cả nam và nữ giới.
Tiến sĩ Shanna Swan (công tác tại Trường Y khoa Icahn ở Mount Sinai, New York, Mỹ) cho biết, mặc dù kết quả của nghiên cứu trên khá tiêu cực nhưng rõ ràng việc tiếp xúc với ánh sáng từ thiết bị điện tử vào ban đêm là nguyên nhân gây rối loạn nội tiết. Đây cũng được cho là có khả năng là nguyên nhân góp phần làm giảm số lượng tinh trùng ở nam giới phương Tây theo thống kê trước đó.
Trước đó, một nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học Human Reproductive Update năm 2017 cho thấy số lượng và nồng độ tinh trùng ở nam giới đã giảm hơn 50% từ năm 1973 đến năm 2011 tại Bắc Mỹ, Châu Âu, Úc và New Zealand. Kể từ đó, nhiều nghiên cứu đã được tiến hành để xác định các yếu tố môi trường và lối sống có liên quan đến hiện tượng suy giảm khả năng sinh sản này.
"Việc ngừng sử dụng các thiết bị kỹ thuật số sớm hơn vào buổi tối, đặc biệt là vài giờ trước khi đi ngủ có thể giúp ích cho sức khỏe sinh sản và chất lượng giấc ngủ của cả hai giới, đặc biệt là những đôi đang có kế hoạch sinh em bé", bác sĩ Shanna Swan nói thêm.
Nghiên cứu của Đại học Aarhus (Đan Mạch) đã chỉ ra, nam giới đi ngủ sớm có thể duy trì sức khỏe tinh binh tốt hơn so với những người ngủ muộn. Mặt khác, duy trì chế độ tập thể dục thường xuyên và dinh dưỡng lành mạnh cũng giúp tăng khả năng sinh sản tự nhiên.
Bảo Bảo (Theo The Independent, Everyday Health)
