Trung Quốc tiếp tục thử nghiệm văcxin AIDS trên người
6 tình nguyện viên đã được tiêm 2 mg văcxin ADN hôm thứ 7 vừa qua, bắt đầu giai đoạn hai cuộc thử nghiệm lâm sàng dược liệu phòng chống AIDS ở Khu tự trị Zhuang, tỉnh Quảng Tây.
Văcxin AIDS thử nghiệm gồm 2 văcxin thành phần, một chứa ADN của virus AIDS và một mang poxvirus (nhóm virus gây các bệnh đậu mùa, ngư đậu, bệnh có ban và khối u ở gia súc). Các tình nguyện viên sẽ được tiêm văcxin poxvirus trong 3 tháng.
Tiến sĩ Wang Youchun, giám đốc phòng thí nghiệm phân tử, Viện Kiểm soát dược liệu và các sản phẩm sinh học, cho biết văcxin chứa ADN của virus AIDS sẽ giúp kháng thể và các tế bào của người hình thành cơ chế miễn dịch chống lại virus AIDS, còn văcxin poxvirrus có nhiệm vụ tăng cường sức miễn dịch này.
Cách đây vài tháng, trong giai đoạn thử nghiệm đầu, hai loại văcxin trên lần lượt được kiểm tra tính an toàn riêng biệt. Giai đoạn hai sẽ tập trung đánh giá tính an toàn phối hợp, nghĩa là mỗi tình nguyện viên sẽ được tiêm cả hai văcxin làm 2 lần, ông Wang cho biết.
Cuộc thử nghiệm lâm sàng văcxin AIDS của Trung Quốc bắt đầu từ ngày 12/3 năm nay. Cho đến nay, 28 tình nguyện viên đã được chủng ngừa. Không ai trong số đó có phản ứng bất lợi và tất cả đang trong tình trạng sức khỏe rất tốt.
Trung Quốc hiện nay có 840.000 người nhiễm HIV, trong đó 80.000 trường hợp đã phát triển thành AIDS. Những ca bệnh HIV rải rác ở 31 tỉnh ở đại lục và các khu tự trị.
Với gần 12.000 bệnh nhân tính đến tháng 2/2005, Quảng Tây là vùng bị dịch HIV/AIDS ảnh hưởng nghiêm trọng đứng thứ 3 ở Trung Quốc sau Vân Nam và Hà Nam.

