Đệm da cừu giúp giảm chứng lở loét da
Nằm khoả thân trên da cừu là cách tốt nhất để ngăn chặn chứng thối loét vì nằm liệt giường. Nhà nghiên cứu Damien Jolley tại Đại học Deakin ở Victoria, Australia, đã chứng minh da cừu có tác dụng giảm sự cọ xát thường gây lở loét cho da bệnh nhân.
Khoảng 15% bệnh nhân nằm viện bị mắc chứng thối loét, một trong những bệnh bị mắc phổ biến nhất tại bệnh viện. Bệnh có thể phát triển chỉ trong vài tiếng do sức nặng và sự ma sát làm trầy xước da bệnh nhân. Nếu chứng thối loét không được điều trị kịp thời thì da rách có thể làm lộ cả xương. Những phần nhô ra trên cơ thể như gót chân, khuỷu tay, mông và xương cùng là những nơi dễ bị tổn thương nhất. 
"Chứng bệnh này rất khó điều trị và đặc biệt gây đau đớn, khó chịu cho người mắc phải", Jolley nói.
Dùng da cừu để điều trị chứng lở loét da đã được biết đến trong lịch sử nhưng chỉ gần đây người ta mới thu được bằng chứng khoa học về nó. Một cuộc thử nghiệm vào năm 1999 ở Perth đã cho thấy da cừu có hiệu quả với những bệnh nhân chỉnh hình cao tuổi. Nhưng cuộc thử nghiệm mới nhất được tiến hành trên quy mô rộng hơn, với 144 bệnh nhân tuổi từ 19 đến 99, mắc 20 chứng bệnh khác nhau. Họ nằm tại bệnh viện ở Melbourne trong hơn 2 ngày và có nguy cơ mắc chứng thối loét da ở mức độ thấp và trung bình.
Một nửa bệnh nhân được nằm trên đệm da cừu, nửa còn lại nằm trên ga đệm bình thường của bệnh viện. Các nhà nghiên cứu tìm thấy những ai nằm trên da cừu có nguy cơ phát triển chứng lở loét thấp hơn 2 lần so với những người còn lại.
Những chiếc da cừu được sử dụng trong thử nghiệm có mật độ len dày, với 5.000 sợi trên mỗi cm2 và dày 25 mm. Chúng giúp ngăn chặn chứng thối loét bằng cách loại bỏ sức ép, phân tán trọng lượng và giảm sự cọ xát. Chúng cũng hút ẩm tốt. Các bác sĩ cho biết điều kiện lý tưởng cho bệnh nhân là nằm khoả thân trên da cừu, nhưng điều này có vẻ không thực tiễn cho nhiều bệnh nhân. 
Đệm da cừu đủ dai để giặt được 100 lần tại 80 độ C, nhằm ngăn chặn sự nhiễm trùng. 

