Thêm 4 ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc
Theo thông báo Bộ Y tế Trung Quốc hôm qua, cả bốn trường hợp nghi nhiễm mới đều ở Bắc Kinh, trong đó có bố, mẹ, dì và một bệnh nhân chung phòng với y tá Li khi cô còn được chẩn đoán là viêm phổi thông thường. 
Như vậy, với 4 trường hợp trên cùng mẹ và một đồng nghiệp làm chung phòng thí nghiệm với bệnh nhân Song, số ca nghi nhiễm virus chết người ở Trung Quốc đã lên tới 6. Hiện hơn 300 người có tiếp xúc trực tiếp với các bệnh nhân đang được theo dõi sát sao tại một khách sạn nằm ở ngoại ô Bắc Kinh.
Tuy nhiên, theo đánh giá của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), "nguy cơ đe doạ sức khỏe cộng đồng của Trung Quốc hiện nay còn thấp". Có thể ngay trong tuần tới sẽ có thêm một vài bệnh nhân nữa, song tại thời điểm này vẫn chưa xuất hiện chuỗi lây lan mới. Tất cả những trường hợp mà chính phủ Trung Quốc đã thông báo đến nay đều liên quan đến nhau, và rất có khả năng bắt nguồn từ điểm phát dịch là một phòng thí nghiệm thuộc Viện Virus học quốc gia ở Bắc Kinh. Chính quyền Trung Quốc "đang làm mọi việc có thể" để kiểm soát tình hình.
Hôm qua, nhà cung cấp tin tức Sina.com của Trung Quốc đã gửi tin báo đến tất cả khách hàng thuê bao điện thoại di động về hành trình đi lại gần đây của bệnh nhân Song, theo đó những ai tiếp xúc với cô cần được kiểm tra sức khỏe. Trong khi đó, một nhóm điều tra gồm các chuyên gia của WHO và Bộ Y tế Trung Quốc đã tiến hành xem xét hiện tượng rò rỉ phòng thí nghiệm. Cô Song làm việc tại cơ sở này đã không may nhiễm virus, rồi truyền bệnh cho mẹ và y tá Li. Hiện một đồng nghiệp 36 tuổi của cô cũng đã có tên trong danh sách nghi nhiễm. Hai bệnh nhân Li và Song thì đang trong tình trạng ổn định, các triệu chứng ho và khó thở bắt đầu suy giảm. Còn mẹ của cô Song đã qua đời hôm 19/4 và được ghi nhận là ca tử vong vì SARS đầu tiên ở Trung Quốc kể từ khi nạn dịch tạm lắng hồi tháng 7 năm ngoái.
Trước tình hình trên, Trung Quốc đã tăng cường kiểm dịch gắt gao tại các nhà ga và sân bay, đặc biệt quan tâm tới những hành khách đến từ Bắc Kinh và tỉnh An Huy.  

