Chim di cư chết vì cúm gà tăng lên 6.000 con
Trung Quốc vừa thông báo thêm khoảng 1.000 con chim hoang dã trong khu bảo tồn trên đảo Thanh Hải bị chết vì virus H5N1, nâng tổng số xác chim lên hơn 6.000 con.
Vụ dịch trên đảo Thanh Hải bắt đầu bùng phát vào tháng 5, khi chính phủ Trung Quốc phát hiện 178 con ngỗng hoang bị chết vì cúm gà. Từ đó tới nay, số chim thiệt mạng không ngừng gia tăng.
Các chuyên gia của Liên Hợp Quốc đã cảnh báo rằng chủng virus cúm gà đang hoành hành trên đảo nguy hiểm hơn người ta tưởng. Họ kêu gọi chính phủ Trung Quốc khẩn cấp kiểm tra thêm những con chim trong khu vực trước khi dịch bệnh lan rộng khắp lãnh thổ và khu vực châu Á.
Trong khi đó, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết họ đang trong quá trình tìm hiểu mẫu virus lấy từ xác chim trên đảo. Kết quả sẽ được thông báo cho các tổ chức quốc tế liên quan ngay khi có thể.

