39 cơ sở hành nghề y dược ở Hà Nội bị phạt
Một số cơ sở hành nghề y, dược tại TP. Hà Nội đã bị Thanh tra Sở Y tế kiểm tra và xử phạt với tổng số tiền lên tới 770,5 triệu đồng.
Trong tháng 9, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã kiểm tra và ra quyết định xử phạt 39 cơ sở hành nghề y dược, với số tiền là 770,5 triệu đồng.
Công ty CPTM PharmaTek USA, quầy 341, Trung tâm dược phẩm Hapulico (số 85 Vũ Trọng Phụng, quận Thanh Xuân) bị xử phạt 50 triệu đồng do không nộp hồ sơ đề nghị đánh giá định kỳ việc duy trì đáp ứng thực hành tốt phân phối thuốc. 
3 công ty quảng cáo dịch vụ đặc biệt không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định bị xử phạt mức 45 triệu đồng và buộc tháo gỡ, tháo dỡ nội dung quảng cáo trên Internet.
Đó là Công ty TNHH dịch vụ y tế Gia Nguyễn, số 332 phố Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng; Công ty TNHH Charlie International, số 480 Xã Đàn, phường Nam Đồng, quận Đống Đa; Công ty TNHH thương mại và xây dựng IBM, khu Gò Mèo, Tây Sơn, thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng.
Hộ kinh doanh Phòng khám nha khoa Time Smile, số 610 Minh Khai, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng bị xử phạt 22,5 triệu đồng vì quảng cáo dịch vụ đặc biệt không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định, đồng thời buộc tháo gỡ, tháo dỡ nội dung quảng cáo trên Internet.
Công ty Cổ phần thương mại dịch vụ German - Link, số 132 Khuất Duy Tiến, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân bị xử phạt 12 triệu đồng do kho bảo quản thực phẩm không có quy trình xuất nhập.
Quầy thuốc Vương Huyền, thửa đất số 142 -1 tờ bản đồ số 02 khu 3, thôn Xa Mạc, xã Liên Mạc, huyện Mê Linh bị xử phạt 7,5 triệu đồng do không tuân thủ các quy định về thực hành tốt cơ sở bán lẻ thuốc.
Công ty cổ phần dược phẩm dược liệu Kinh Bắc, số 4 Nhà Vườn, khu đô thị Vĩnh Hoàng, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai bị xử phạt 4 triệu đồng do niêm yết giá bán buôn không đầy đủ theo quy định.
3 cơ sở bị xử phạt mức 2 triệu đồng do không báo cáo Sở Y tế Hà Nội trong trường hợp tạm dừng hoạt động từ 6 tháng trở lên hoặc chấm dứt hoạt động. Đó là nhà thuốc tư nhân Sơn Hà, A4-TT2, Bắc Linh Đàm, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai; nhà thuốc Thành Linh, số 40, ngõ Chùa Liên Phái, phố Bạch Mai, phường Cầu Diễn, quận Hai Bà Trưng; quầy thuốc Hải Tuấn, thôn Đa Hội, xã Bắc Sơn, huyện Sóc Sơn.
