Trẻ không nên ăn đá lạnh, tại sao?
Các bác sĩ khuyến cáo, trẻ dưới 3 tuổi nên thận trọng khi sử dụng các sản phẩm lạnh như đá viên, kem lạnh, sữa chua đông cứng. Không nên cho các em ăn những thực phẩm trên vào buổi tối, hoặc khi cơ thể yếu.
Thông thường, đá lạnh sẽ kích thích vùng niêm mạc và dạ dày, làm giảm thiểu chức năng tiêu hóa, hạn chế sự tiết dịch vị. Vì thế, nó có thể sẽ gây ra những bệnh như bệnh tiêu hóa, bệnh viêm dạ dày... 
Một trong những bệnh dễ xảy ra khi trẻ em ăn đá lạnh viêm đường hô hấp. Cái lạnh làm giảm sức đề kháng của yết hầu nên cơ thể dễ bị nhiễm lạnh, gây ra viêm họng, ho, thậm chí viêm phế quản. Đây là những căn bệnh diễn biến dai dẳng, trẻ bị suy giảm miễn dịch và mau chóng bị sụt cân.
Do đó, các bà mẹ cần lưu ý, khi pha nước giải khát cho trẻ, chỉ nên sử dụng nước để ở ngăn mát trong tủ lạnh. Các loại kem, sữa chua... nên đợi tan giá mới cho trẻ ăn.

