Lên bàn đẻ mới biết bị nhiễm HIV 
Trong số thai phụ nhiễm HIV đến sinh tại 2 bệnh viện phụ sản Hùng Vương và Từ Dũ (TP HCM), có đến 50% chỉ đến lúc nhập viện sinh con mới biết mình mang trong người loại virus nguy hiểm này.
Đây là kết quả khảo sát của bác sĩ Hồ Thị Ngọc, Bệnh viện Hùng Vương TP HCM, về kiến thức- thái độ- hành vi của thai phụ nhiễm HIV tại 2 bệnh viện phụ sản: Hùng Vương và Từ Dũ trong hơn 1 năm qua. Kết quả cho thấy hiểu biết của họ về HIV cực kỳ ít ỏi. Hơn 2/3 trong số họ chưa biết đủ ba đường lây truyền của HIV, thậm chí không biết một bệnh lây qua đường tình dục nào. Cũng gần 2/3 số thai phụ nhiễm HIV cho rằng việc áp dụng các biện pháp ngừa thai là không cần thiết. Sau khi sinh con, có đến 11% không đồng ý cho con làm xét nghiệm vì không tin là mình có thể làm lây bệnh cho bé. Bác sĩ Ngọc nhận định: "Đa số thai phụ nhiễm HIV còn rất mơ hồ về khả năng lây nhiễm cho người khác. Nhiều người vẫn tiếp tục lấy chồng và sinh con". 
Khảo sát cũng cho thấy, 82% số thai phụ kể trên có học vấn dưới cấp 2, ít cơ hội tiếp xúc với các chương trình giáo dục sức khỏe. Phần lớn trong số họ làm các ngành nghề có thu nhập thấp, một nửa từng bán máu chuyên nghiệp. Những phụ nữ này thường sống ở ngoại thành hoặc từ các tỉnh lên. Bác sĩ Ngọc cho biết, 37% chồng hoặc bạn tình của họ đã xét nghiệm HIV và 90% trong số này có kết quả dương tính. Những người đàn ông này cũng có trình độ tương đương vợ họ, thường làm các nghề xa nhà như tài xế, buôn bán, thợ hồ, lao động phổ thông...
Theo bác sĩ Ngọc, từ kết quả khảo sát trên, nên tập trung việc tuyên truyền giáo dục sức khỏe cho những người trẻ có nguy cơ cao như dân cư ở các quận xa trung tâm, lao động ngoại tỉnh, lao động phổ thông (bốc vác, lái xe...). Bác sĩ Ngọc cũng cho rằng Luật phòng chống HIV nên bắt buộc xét nghiệm HIV trước khi kết hôn, bắt buộc báo cho người hôn phối biết nếu bản thân nhiễm HIV. Điều này rất cần thiết vì trong nghiên cứu trên, có đến 1/3 số thai phụ nhiễm HIV chưathông báo cho chồng hay bạn tình.

