Bèo cái
"Ở nông thôn, bèo cái thường được dùng làm thức ăn cho lợn hoặc để ủ phân. Nhưng tôi nghe nói bèo cái chữa được nhiều chứng bệnh rất hiệu quả. Xin bác sĩ giải thích và hướng dẫn giúp".
Trả lời: 
Bèo cái còn gọi là đại phù bình, bèo ván, bèo tai tượng, bèo tía, thủy phù liên, đại phiêu. Tên khoa học Pistia Stratiotes L. Thuộc họ Ráy (Araceae). Bèo cái là một vị thuốc còn được dùng trong phạm vi nhân dân. Thường dùng ngoài (nước sắc) để rửa mụn nhọt nơi mẩn ngứa, dùng uống trong chữa mụn nhọt, mẫn ngứa, ho, hen, suyễn, thông kinh nguyệt, lợi tiểu tiện.Dùng ngoài không kể liều lượng. Dùng trong ngày 50-100 g bèo cái tươi. Có thể tăng lên tới 200 g tươi. Những đơn thuốc dùng bèo cái trong nhân dân:- Chữa eczema: Số lượng bèo cái tùy theo vết chàm to hay nhỏ, đem về rửa sạch bằng nước thường 3-4 lần, thêm ít muối giã nát, đắp cả nước lẫn cái lên chỗ bị eczema. Thường chỉ đắp 1-2 lần chỗ mẫm không chảy nước nữa và điều trị trong vòng 7-10 ngày là khỏi hẳn. Đồng thời với việc đắp ngoài, có thể uống những thang thuốc giải độc có hoa kim ngân, bồ công anh&- Chữa mẩn ngứa: Bèo cái 50g rửa sạch, sao vàng, sắc với nước uống hằng ngày. Dùng trong 2-3 ngày.- Chữa hen suyễn: Bèo cái 100 g cắt bỏ rễ, bỏ lá vàng, rửa nhiều bằng nước cho thật sạch, cuối cùng có thể rửa một lần bằng nước muối. Vẫy cho ráo nước, giã nhỏ trong cối, vắt lấy nước, thêm nước lọc vào và xirô chanh cho vừa đủ ngọt và đủ 100 ml. Ngày có thể uống 2 lần, mỗi lần một liều như trên. Thường sau khi uống 10 ngày, cơn hen đã bớt, uống liên tục trong vòng 2 tháng (có khi tới 3 tháng). Khi mới uống có thể thấy ngứa cổ trong vòng 10 phút, nhưng sau quen dần và hết ngứa.
- Chữa mụn rộp loang vòng: Rửa sạch vết loét bằng nước sắc bèo cái, rắc lên đấy bèo cái đã đốt thành tro.Ngoài công dụng trên, bèo cái còn được dùng phối hợp với xà phòng để tẩy các vết trên vải, quần áo, chai, nồi có dầu mỡ, ngâm bèo cái vài ngày rồi rửa, rất chóng sạch.

