Trang điểm dạ hội
Bạn có một lời mời dự dạ hội nhưng không tự tin với gương mặt có khiếm khuyết của mình, chẳng hạn như mặt quá tròn, lỗ chân lông to, chân mày một bên đuôi bị cụp, dưới mắt có quầng thâm... Cách make-up dưới đây sẽ giúp bạn khắc phục chúng.
Bước 1: Đánh nền (che giấu khuyết điểm trên da mặt và chỉnh sửa sống mũi).
Tẩy trang, làm sạch da, sử dụng nước hoa hồng để cân bằng độ ẩm, làm se khít lỗ chân lông. 
Đánh một lớp base có tác dụng làm sáng da. Sau đó, dùng phấn nền có chất dưỡng dành riêng cho da dầu, đánh theo chiều của lỗ chân lông. Dùng kem che khuyết điểm có màu sáng hơn màu phấn nền một chút để giấu đi quầng thâm của mắt. Dùng kem che khuyết điểm có màu tối để che những phần góc cạnh (phần xương hàm dưới má); tạo sống mũi (kéo từ đầu chân mày xuống cánh mũi) làm cho sống mũi thon thả thanh hơn.
Tiếp theo, dùng phấn phủ highlight tạo khối sáng phần chính giữa mặt, tạo khối shading-tan nhấn dọc hai bên sống mũi và phần má có góc cạnh. Sau cùng, thoa một lớp phủ màu sáng hơn da thật một chút, một lớp mỏng nhẹ đều khắp mặt và đừng quên ở phần tai, cổ. 
Bước 2: Chỉnh sửa chân mày (vẽ chân mày bằng bột và cọ)
Dùng bột mày có màu nhạt hơn so với màu của lông mày thật. Trước tiên, phủ một lớp keo có độ bám dành cho chân mày. Một bên chân mày cũ có phân đuôi cụp, tạo dáng đuôi mày mới vếch cao hơn đuôi mày thật, dùng bút xóa trang điểm làm mờ phân đuôi mày cũ. Sau đó, tán nhẹ bột mày thật đều sao cho đôi mày cân xứng, nhớ chải mascara trong cho lông mày, nhìn sẽ tự nhiên hơn.
Bước 3: Chỉnh sửa đôi mắt
Dùng băng dán kích mí (dán phần sát mí). Bên mí nhỏ dán cao hơn một chút để cân đối cho hai mí bằng nhau. Dùng nhũ hồng cho bầu mắt, nhấn tím đậm cho đuôi mắt. Gắn mí giả và viền eyeliner (nước mắt) cho đôi mắt có độ sâu và có ánh nhìn cuốn hút hơn.
Bước 4: Đánh má hồng
Phần gò má, đánh vếch lên thái dương và ngược lại sao cho đều màu tạo cho gương mặt thanh thoát hơn.
Bước 5: Chỉnh sửa đôi môi
Dùng bút che khuyết điểm cho bớt đường viền môi không đều, đối với môi trên dùng cọ nhỏ kẻ viền thu nhỏ khung môi. Sau đó tô son theo viền môi mới, tán đều son sao cho môi thật tự nhiên, tô thêm son bóng cho đôi môi thêm gợi cảm.
Lưu ý: -Sau khi trang điểm xong, phải phủ một lớp phấn mỏng không màu lên cả mặt. Sau đó, dùng khăn giấy ăn thấm nhẹ vài lần, giữ cho nét trang điểm được bền lâu.
Chọn trang phục có màu hợp với tông trang điểm vì nó tạo cho bạn vẻ đẹp hài hòa và quyến rũ hơn.

