Những biện pháp giúp răng trẻ phát triển tốt
Mầm răng của thai nhi bắt đầu hình thành từ cuối quý hai của thai kỳ với thành phần chủ yếu là canxi. Từ đó, mầm răng tích lũy dần canxi để 4 hoặc 5 tháng sau khi sinh, hai răng sữa đầu tiên xuất hiện. Nếu thiếu chất canxi, răng sẽ mọc chậm hoặc không mọc. 
Trong thời kỳ bào thai hoặc là răng sữa, nếu uống kháng sinh nhóm tetraxyclin hoặc thế phẩm của nó (như doxicilin), thuốc sẽ ngấm vào mầm răng, làm cho răng đổi thành màu thâm. 
Khi mang thai, nếu người mẹ không được cung cấp đủ canxi thì chẳng những mầm răng phát triển không tốt khiến trẻ chậm mọc răng mà chất lượng răng cũng thấp, dễ sún, dễ vỡ; hoặc răng mọc không tốt, làm ảnh hưởng đến sự phát triển các xương ở mặt, đặc biệt là xương hàm, có khi làm biến dạng khuôn mặt. Vì vậy, thai phụ cần bổ sung canxi. Nếu đa thai, lượng canxi cung cấp cho cơ thể càng phải tăng lên. Nếu lượng chất này không đủ cho nhu cầu của thai nhi hoặc trẻ bú mẹ, canxi trong cơ thể mẹ sẽ được điều động để cung cấp cho con. Hậu quả người mẹ bị thiếu canxi, dẫn đến loãng xương.
Vậy phải làm sao để bổ sung canxi cho người mẹ khi mang thai và cho con bú? Đây là một việc hết sức linh hoạt, phụ thuộc vào điều kiện sinh hoạt và kinh tế của từng người. Trước hết, khi có thai, người phụ nữ phải ăn đủ chất, tăng các thực phẩm giàu canxi như xương hầm, tôm, cua, cá. Nếu có điều kiện thì uống thêm các loại sữa dành cho bà bầu.
Trong khi nuôi con bú, người mẹ cũng phải được cung cấp nhiều canxi để đảm bảo cho trẻ phát triển tốt về xương và răng. Có thể cho trẻ ăn thêm tôm, cua, cá nhỏ (cách chế biến tuỳ theo tuổi). Ngoài ra, cần thường xuyên theo dõi sự phát triển của răng trẻ; nếu mọc chậm hoặc có các vấn đề khác, nên đến nha sĩ để được tư vấn và xử trí.
Tuy nhiên, các thai phụ cũng không nên lạm dụng canxi để phòng trường hợp lượng canxi thừa lắng đọng ở bánh rau, làm giảm sự trao đổi chất với thai nhi, khiến thai kém phát triển. Người mẹ uống quá nhiều canxi còn có thể bị sỏi đường tiết niệu, đặc biệt là sỏi thận. Vì vậy, liều lượng canxi bổ sung phải do bác sĩ trực tiếp thăm khám và theo dõi thai chỉ định. 

