Chữa nấc cục
"Tôi thường xuyên bị nấc cục, đã chữa nhiều nơi nhưng không khỏi. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và cách điều trị".
Trả lời: 
Nấc cục là tình trạng cơ hoành co lên liên tục, đẩy hơi từ dạ dày lên và làm cho các cơ vùng bụng, ngực cũng co theo liên tục. Bệnh nhân không thể ngừng nấc được dù rất muốn và có thể đã dùng nhiều thuốc Tây vẫn không thể làm hết nấc. Có khi nấc liên hồi đến nỗi không kịp thở, có thể ngạt thở, nguy hiểm đến tính mạng. Nấc kéo dài như vậy làm cho bệnh nhân rất mệt và không làm gì được, thậm chí không ăn uống được&Đông y gọi chứng nấc cục là chứng lãnh ế (tắc nghẽn vì lạnh). Vị hàn bế tắc, khí dương không vượt lên được. Khi vị khí bị thương tổn thì khí của can mộc lấn sang tâm hỏa, xông lên khí đạo. Bài thuốc: Đất sét một cục to bằng nắm tay, lấy từ nơi sạch sẽ, đào sâu xuống nửa mét, trừ bỏ mọi tạp chất. Khi lấy đất không được đổ các thứ nước vào. Đất sét vị ngọt, tính bình, mát, không độc, giải được các thứ độc, bổ tỳ vị, bổ trung.Ngắt đất sét thành từng viên nhỏ bằng ngón tay cái, vo tròn, để lên lò điện nung cho cháy đỏ rồi gắp bỏ vào ly nước sôi để nguội, nước sẽ sôi như viên thuốc sủi bọt. Đợi cho nước lắng thật trong rồi rót ra ly nhỏ cho bệnh nhân uống ly thứ nhất, sau 10 phút cho uống ly thứ 2 và sau 10 phút nữa cho uống ly thứ 3. Mỗi lần làm 3 viên như vậy (uống 3 ly). Nửa giờ sau thì cơn nấc giảm dần và hết. Nếu chưa hết có thể làm tiếp như vậy.Bài thuốc này rất đơn giản. Sau bao nhiêu năm làm bác sĩ quân y tôi đã sưu tầm được và cũng chữa khỏi cho nhiều người. Nó không phải là căn bệnh hiểm nghèo, mong bạn đọc thử áp dụng. 

