Đừng quên nuông chiều tay chân bạn
Bạn thường quan tâm đến thân hình, mái tóc, làn da, đôi mắt và những chi tiết khác đem lại cho bạn niềm kiêu hãnh của nữ giới; nhưng thường lại quên bẵng một phần quan trọng làm nên sự quyến rũ: đôi bàn tay xinh và đôi gót hồng. 
Đừng nghĩ rằng tay chân chỉ là đầy tớ, chỉ có mỗi nhiệm vụ làm lụng cho bạn.
Đừng bao giờ rửa chén bát mà không đi găng tay cao su: Bạn phải biết rằng những người mẫu chuyên quảng cáo nhẫn, vòng đeo tay bằng vàng và đá quý hay các sản phẩm dưỡng thể& không bao giờ nghĩ đến chuyện làm bất kỳ một công việc nhỏ nào mà lại không đi găng tay cao su.
Nếu sơn móng tay bị tróc ra từng phần: Bạn phải dùng nước tẩy để tẩy đi toàn bộ màu sơn trước khi sơn lên một lớp mới. Bạn phải luôn chắc chắn rằng những chiếc móng tay của mình đã khô ráo và sạch sẽ trước khi phủ lên chúng một lớp sơn bảo vệ mới. Tuyệt đối không được dùng bất kỳ vật cứng nào cạo lớp sơn cũ đi. Bạn sẽ làm tổn thương đến lớp sừng phía ngoài của móng tay, khiến chúng bị sần sùi, không còn bóng đẹp.
Không nên để móng tay quá dài, chúng không mấy hấp dẫn như bạn tưởng: Thực ra, trông chúng như là những cái... móng vuốt. Hơn thế, chúng lại rất nguy hiểm, dễ gãy, và mỗi lần gãy thường vào sát tận đầu, ngón tay, khiến bạn bị đau.
Đừng sử dụng móng tay như một công cụ gia đình (dao, kéo, thậm chí như... tuốc-nơ-vít!): Thật là một thói quen tai hại. Móng tay của bạn dễ bị tổn thương và thậm chí bị gãy. Rất nguy hiểm!
Bạn vẫn thường bôi kem dưỡng thể mà lại quên mất phần tay và ngón tay của mình? Hãy bôi kem giữ ẩm thường xuyên hơn cho đôi bàn tay, đặc biệt là ở xung quanh móng tay. Bạn sẽ tránh được những vết xước luôn gây khó chịu và đau đớn.
Không nên mang vác nặng: Đó là công việc của... cánh đàn ông. Trọng lượng sẽ làm máu tụ ở bàn tay, những mạch máu và đường gân sẽ nổi lên trông thật gớm ghiếc. Chúng lại còn làm bạn trông già trước tuổi.
Bạn nên thường xuyên mang theo những dụng cụ cắt móng, và cả cái dũa móng tay nữa: Nếu không, hãy tưởng tượng bạn sẽ làm gì khi bị xước móng tay? Dùng răng, tất nhiên rồi. Trông thật không thẩm mỹ, và cũng không vệ sinh chút nào.
Không ai thích có những đường hằn trên móng tay cả: Nhưng không sao, bạn có thể che giấu chúng bằng việc massage tay thường xuyên, sau đó phủ một lớp sơn bảo vệ lên móng tay rồi hãy quét sơn màu. Móng tay của bạn sẽ bóng, phẳng và thời trang như mong muốn.
Suốt những ngày bó mình trong những chiếc quần jeans dầy, thô cứng, bạn không có mấy cơ hội quan tâm đến đôi chân của mình. Khi mùa hè bắt đầu xuyên những tia nắng đầu tiên, bạn kéo những chiếc váy đầm, quần short ra khỏi xó tủ và mới giật mình thảng thốt trước thảm cảnh của đôi chân không được chăm sóc. Làm sao để có thể diện váy ngắn hay quần short mùa hè với một đôi chân thô, thậm chí trông còn nhợt nhạt và thiếu sức sống hệt như những người bị cớm nắng? 
Có khoảng 7.000 đầu dây thần kinh ở mỗi bàn chân, đó là lý do khiến bạn phải massage chân nhiều hơn nữa. Điều ấy không chỉ tốt cho vẻ đẹp đôi chân mà còn cho chính sức khoẻ của bạn nữa. Hãy bắt đầu thay đổi thói quen trong mỗi lần bạn tắm. Hãy chọn một loại dầu tắm dưỡng da thật tốt. Nó không chỉ tốt cho làn da của bạn mà còn đặc biệt tốt cho đôi chân - phần da cần được chăm sóc đặc biệt vào lúc này.
Nếu bạn chọn tắm bồn thì thật là hoàn hảo. Kiểm tra thật kỹ phần đùi, bắp chân, cổ chân, gót chân, ngón chân và cả móng chân nữa. Bất kỳ tổn thương nào cũng cần phải phát hiện và điều trị kịp thời. Hãy nhẹ nhàng vuốt ve phần đùi, cẳng chân, cổ chân và sau đó là bàn chân mỗi khi bạn bôi kem dưỡng da.
Trước tiên, bạn nên tắm nước nóng. Sau đó, hãy tắm bằng nước lạnh. Sự massage này sẽ giúp máu lưu thông tốt hơn, các chất cặn bã được đào thải ra bên ngoài, làm cho đôi chân của bạn trở nên nhẹ nhàng, cơ thể cảm thấy được giải phóng. Đôi chân của bạn phải nâng đỡ trọng lượng của cơ thể, và luôn phải tiếp xúc với môi trường xấu bên ngoài nên đôi khi hãy nuông chiều chúng một chút. Bạn có thể thả những trái bóng hay những viên sỏi vào trong bồn tắm và dùng chân nghịch chúng khi thả hồn theo một bản nhạc êm dịu. Bạn sẽ thấy một cảm giác thư giãn thật tuyệt vời.
Hãy "lột xác". Bạn có thể lột nhẹ từng phần hay toàn bộ phần da chân tùy theo độ nhạy cảm của da. Riêng đối với gót chân, bạn có thể dùng đá mài hoặc loại kem massage có những hạt cát nhỏ để tẩy bớt phần chai cứng. Cũng giống như việc massage, lột nhẹ da cũng có tác dụng tẩy đi những tế bào chết, khiến máu lưu thông tốt hơn, đem lại vẻ tươi sáng và mịn màng cho làn da. Việc tẩy lông chân cũng sẽ giúp cho kem giữ ẩm thẩm thấu lâu hơn và kem chống nắng phát huy tác dụng lâu hơn trong mùa hè sau.
Có khi trong cả một thời gian dài, bạn quên bôi kem dưỡng ẩm cho đôi chân; vì lười biếng hoặc vì bạn nghĩ rằng điều đó không cần thiết, rằng đôi chân luôn được ủ ấm trong ống quần jeans. Thật là một sai lầm tại hại. Hãy sửa sai bằng cách bôi một lớp kem giữ ẩm thật dày và đi bít tất dài trước khi ngủ. Cũng giống như việc cuốn nóng, cách làm này sẽ mang đến những hiệu quả thật bất ngờ. Lớp kem này còn giúp bạn tránh được hiện tượng tĩnh điện. Quần áo sẽ không dính chặt vào chân bạn ngày hôm sau. Đặc biệt, với những loại kem dưỡng da có mùi thơm dịu dàng và quyến rũ, bạn sẽ có một cảm giác thật là khác biệt.
Đừng quên quan tâm đến những chiếc móng chân bé bỏng khi bạn từ bỏ những đôi bốt hay giầy thể thao ấm áp để xỏ chân vào những đôi sandal quyến rũ của mùa hè. Cắt tỉa móng chân gọn gàng. Bôi kem giữ ẩm quanh đầu ngón chân để tránh những vết xước nhỏ gây đau đớn.
Bạn có thể sơn móng chân hoặc không tùy thích, nhưng nhớ là phải đánh bóng chúng lên. Bạn có thể dùng loại dầu xoa cho trẻ em để massage vùng bàn chân và các ngón chân. Đừng quên rằng những ngón chân bạn luôn luôn ngọ nguậy, rất dễ thu hút sự chú ý của người khác.
Đừng từ chối bất kỳ cơ hội nào cho đôi chân của bạn tiếp xúc với ánh nắng. Nắng sớm không có hại gì mà ngược lại, rất tốt cho cơ thể cũng như cho đôi chân bạn. Nhưng cũng không nên phơi nắng quá lâu.
Hãy loại bỏ tất cả phần mỡ thừa cho đôi chân bằng mọi hoạt động bạn có thể làm được. Chạy bộ, đi bộ, leo cầu thang, tập thể dục nhẹ hay bơi lội đều rất tốt không chỉ cho đôi chân mà còn cho cả dáng vẻ thanh xuân của bạn. Nếu bạn quá lười hay quá bận rộn, có thể tập chạy tại chỗ hay tập trồng cây chuối mỗi ngày. Hiệu quả không quá bất ngờ, nhưng ít ra bạn cũng thấy tình hình được cải thiện phần nào.

