Người Việt đầu tiên mắc u thận lan đến tim 
Hà Nội
Bệnh nhân nữ 57 tuổi đau bụng vùng trên rốn, bác sĩ phát hiện một u ở thận phải và một u ở tâm nhĩ phải, là người Việt đầu tiên mắc u cơ mỡ mạch thận lan đến tim.
Bệnh nhân quê Lạng Sơn, được chuyển đến hai bệnh viện tuyến trung ương nhưng không mổ được. Bệnh nhân sau đó vào Bệnh viện Việt Đức, với chẩn đoán u cơ mỡ mạch thận phải xâm lấn tĩnh mạch chủ lan lên nhĩ phải. Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ thận phải, lấy toàn bộ u trong tĩnh mạch chủ và tổ chức u trong nhĩ phải.
"Đây là ca phẫu thuật khó, nhiều thách thức", PGS.TS Đỗ Trường Thành, Trưởng khoa Phẫu thuật Tiết niệu, nói ngày 3/10.
Theo bác sĩ Thành, đây là một ca bệnh hiếm gặp, nguy cơ tử vong cao do khối u đã chiếm gần hết nhĩ phải. Y văn thế giới chỉ ghi nhận 6 trường hợp khối u cơ mỡ mạch thận lan lên nhĩ phải. Ở Việt Nam trước đó chưa có báo cáo nào về bệnh này.
Hiện tại, bệnh nhân đã ổn định, được rút dẫn lưu sau mổ 4 ngày, có thể tự vận động đi lại và dự kiến xuất viện sau 10 ngày phẫu thuật.
U cơ mỡ mạch thận là một loại u thận lành tính chứa các thành phần mạch máu, cơ trơn và mỡ. U có tính chất xâm lấn, khi phát triển sẽ lan vào nhu mô quanh thận hoặc xoang thận, các giai đoạn sau có thể lan vào các hạch bạch huyết lân cận. Một số trường hợp u cơ mỡ mạch thận nhỏ, diễn tiến âm thầm, chỉ phát hiện tình cờ qua siêu âm ổ bụng.
Lê Nga
