Những nguyên tắc vàng cho làn da
Để bơm nước cho làn da khô cứng, bạn nên sử dụng kem dưỡng da giàu độ ẩm cả ngày lẫn đêm. Ngoài ra, có thể massage huyết thanh để tăng cường độ ẩm trước khi thoa kem dưỡng. Nhớ đắp mặt nạ dưỡng ẩm hằng tuần để xóa đi những vết nứt nẻ.
Làn da bong tróc, nổi mụn tùm lung là nỗi ám ảnh của không ít bạn gái. Với họ, mơ ước được sở hữu một làn da mịn màng, trắng trẻo có vẻ vẫn chỉ là trong mơ... Hãy biến nó thành sự thật bằng cách tuân thủ những nguyên tắc sau:
Dưỡng da khi ngủ: Kem dưỡng da ban đêm hỗ trợ rất lớn cho quá trình tái tạo, đem đến cho bạn một làn da tươi sáng và mịn màng. Khi bạn đang chìm vào những giấc mơ hồng, làn da của bạn lại hoạt động mạnh mẽ nhất để khắc phục những thương tổn của ban ngày. Kem dưỡng da sẽ nuôi dưỡng và tái tạo những khuyếm khuyết trên da.
Làn da ánh nắng: Khuôn mặt bạn bừng sáng không chỉ nhờ nụ cười mà còn là nhờ một bí quyết, đó là sản phẩm làm trắng da. Thanh tẩy tế bào da chết thường xuyên sẽ kích thích quá trình tái tạo làn da, kết quả là những lớp da mới luôn thay thế cho những tế bào chết, làn da không bị tối xỉn như trước nữa. Với da khô và nhạy cảm, bạn chỉ nên thanh tẩy mỗi tuần một lần. Với da dầu, công việc này có thể thực hiện thường xuyên hơn. 
Nên dùng huyết thanh sáng da ngay khi rửa mặt và trước khi dùng kem dưỡng ẩm. Sản phẩm này chứa nhiều vitamin C, chất chống oxy hóa và các tinh chất có nguồn gốc từ thực vật, không chỉ tạo độ sáng mà còn tăng cường sức mạnh cho da.
Dưỡng da mắt: Những vết thâm quầng khiến bạn lo lắng, có thể thoa kem dưỡng làm sáng vùng da quanh mắt có thành phần SPF 15, bảo vệ làn da nhạy cảm. Nếu mắt sưng húp híp, nhớ uống nhiều nước và chú ý gối hơi cao trong khi ngủ. Buổi sáng tỉnh dậy nếu thấy mắt sưng thì hãy sử dụng kem đặc trị để làm mát và xẹp da. Mỹ phẩm chống nhăn sẽ giúp bạn chậm lại bước tiến của tuổi già.
Khắc phục da dầu và nổi mụn: Sữa rửa mặt trị mụn không chỉ lấy bớt chất nhờn trên da mặt, giúp da trở về trạng thái cân bằng mà còn chống lại những vi khuẩn gây mụn. Sau khi rửa mặt, nên thoa kem dưỡng ẩm hai lần mỗi tuần, đắp mặt nạ đất sét để lấy đi những chất bụi bẩn và hạn chế chất nhờn trên da.
Sử dụng giấy thấm dầu khi bạn cảm thấy nóng nực và ra mồ hôi. Thấm nhẹ giấy lên phần da có nhiều dầu, không nên lau lên khắp mặt. Tiêu diệt mụn bằng gel hoặc lotion có chứa thành phần chống mụn và làm sạch da. Mụn sẽ mất đi trong vòng vài ba ngày.
Chăm sóc da mẫn cảm: Nếu không để ý, da mẫn cảm rất dễ bị dị ứng như eczema. Khi lựa chọn mỹ phẩm, bạn nên tìm hiểu thành phần. Tránh rửa mặt quá nhiều và quá kỹ, bằng nước quá lạnh hoặc quá nóng. Dùng sữa rửa mặt dạng kem và có ít thành phần tẩy rửa. Không nên dùng miếng xơ cọ và mỹ phẩm giàu hoạt tính AHAs. Để làn da khỏe, hãy đắp mặt nạ dưỡng ẩm có chiết xuất trà xanh hay các loại mặt nạ có khả năng làm sạch, mềm da và làm dịu những vết mẩn ngứa ửng đỏ.

