Bộ Y tế thừa nhận đã có hiện tượng kháng Tamiflu 
Bộ Y tế thừa nhận, 4 bệnh nhân nhiễm H5N1 điều trị tại TP HCM và đã tử vong hồi tháng 1 đúng là có hiện tượng kháng thuốc Tamiflu. Tuy nhiên, Bộ cũng khẳng định đây không phải là nguyên nhân quyết định dẫn đến cái chết của họ. 
Mới đây, tiến sĩ Menno de Jong từ Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM đã báo cáo về hiện tượng kháng thuốc Tamiflu của một nhóm bệnh nhân ở Việt Nam, sau khi có kết quả xét nghiệm tại Hong Kong. 
Tiến sĩ Nguyễn Đức Hiền, Viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, khẳng định, hiện tượng virus H5N1 đề kháng với Tamiflu tất yếu xảy ra, song đây không phải là nguyên nhân gây tử vong cho 4 bệnh nhân đã được kết luận là kháng thuốc ở nghiên cứu trên. 
Các bệnh nhân đều được phát hiện bệnh muộn, virus đã nhân lên nhiều gây suy đa phủ tạng; lúc này Tamiflu dù có đầy đủ sức mạnh cũng không thể ngăn cản được virus.
Ông Nguyễn Đức Hiền cũng khẳng định, H5N1 đề kháng với Tamiflu là một hiện tượng rất tự nhiên, không có gì đáng kinh ngạc. Tất cả các thuốc chống virus sau khi ra đời tất yếu sẽ bị kháng dần dần. Trong 3 loại thuốc chống virus cúm hiện có, 2 loại kia đã bị đề kháng mạnh từ lâu. Riêng Tamiflu cũng không phải chỉ mới ra đời trong một vài năm nay. Tuy nhiên, hiện tượng kháng thuốc ở các bệnh nhân trên chỉ là cá biệt, không có nghĩa là thuốc này đã mất tác dụng trên phần đông cộng đồng.
Theo ông Trịnh Quân Huấn, Thứ trưởng Bộ Y tế, điều quan trọng nhất để ngăn đại dịch không phải là dự trữ Tamiflu mà là ngăn chặn dịch cúm từ gia cầm. Nếu làm được điều này, đại dịch sẽ không bao giờ xảy ra. Dịch cúm gia cầm ở Việt Nam đang được khống chế khá hiệu quả, hiện chỉ còn 7 tỉnh có dịch. Tuy nhiên, mọi người không nên chủ quan vì các xét nghiệm trên thuỷ cầm khỏe mạnh cho thấy, 70-80% mang kháng thể H5N1 trong huyết thanh và 10-20% mang chính virus này.
Ông Huấn cũng cho biết, các virus có độc lực cao như H5N1 thường biến đổi theo hướng dễ lây lan hơn nhưng cũng dần trở nên lành tính hơn. Tuy nhiên, chỉ cần 10-20% phát triển độc lực là cũng đủ để phát sinh đại dịch. Vì vậy, dù dịch cúm đang tạm thời lắng xuống, người dân vẫn phải hết sức cảnh giác, giữ sức khỏe tốt.

