U tử cung nặng 1,6 kg đè vào tạng 
Quảng Ninh
Người phụ nữ 56 tuổi đi tiểu rắt, táo bón, bụng đau tức và to bất thường, bác sĩ phát hiện khối u xơ tử cung khổng lồ chèn ép lên các tạng.
Ngày 17/11, bác sĩ Nguyễn Văn Mạnh, Phó trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Bãi Cháy, cho biết bệnh nhân phát hiện u xơ tử cung cách đây một năm nhưng không điều trị. Lần này, kết quả siêu âm, chụp MRI ổ bụng cho thấy thành sau tử cung bệnh nhân có khối kích thước 14,1x12,5x19 cm đè đẩy vào trực tràng.
Bác sĩ chẩn đoán u xơ tử cung chèn ép niệu quản gây giãn đài bể thận hai bên. Bệnh nhân được mổ nong hẹp niệu quản, cắt u và toàn bộ tử cung cùng hai buồng trứng.
Theo bác sĩ Mạnh, đây là ca phẫu thuật rất phức tạp, khối u lớn đè vào tạng xung quanh nên rất khó khăn trong quá trình bóc tách, cầm máu.
Theo bác sĩ Mạnh, u xơ tử cung là khối u vùng chậu thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, nhiều nhất ở tuổi 40. Chúng là các khối u lành tính, phát sinh do đột biến của tế bào cơ trơn hay nội mạc tử cung, nếu phát hiện và điều trị sớm thì không nguy hiểm. Tuy nhiên khối u có thể phát triển nhanh, gây biến chứng về sau.
