Móng đẹp tự nhiên
Không nên đánh nhũ quá thường xuyên vì có thể làm móng tay bị yếu, dễ gãy. Khi cắt tỉa móng tay, tránh cắt sát quá vào da bởi có thể gây xây xát, tổn thương da và dễ bị nhiễm trùng.
Móng dài hay ngắn thì đẹp? Nhiều phụ nữ rất sùng bái móng tay dài, cho rằng càng dài càng đẹp. Thực ra, móng tay đẹp phải hài hòa với bàn tay. Móng quá dài thường có xu hướng quặp vào, đôi khi sẽ phản thẩm mỹ. Nên tùy theo đầu ngón tay để tỉa móng nhọn hoặc vuông, để dài hay ngắn. Đồng thời, những người làm công việc dễ dính bẩn ở móng tay thì nên cắt ngắn cho có cảm giác gọn gàng, sạch sẽ.
Màu sắc của móng: Màu tự nhiên sẽ hợp với bàn tay của bạn nhất. Những màu hồng cánh sen, màu tím nhạt, màu trắng là dễ nhìn nhất. Hoặc đơn giản, bạn chỉ cần quét nhũ bóng (không màu) thôi cũng đủ làm móng tay nổi bật. Những màu đen, đỏ, tím đậm chỉ nên dùng khi kết hợp với một vài loại trang phục nhất định để gây ấn tượng. Những màu này không thông dụng cho lắm bởi nhiều khi sẽ gây ra sự phản cảm.
Vệ sinh móng đơn giản: Thay vì phải mất tiền mua các hóa chất tẩy rửa chuyên dụng, bạn có thể tận dụng những trái cây chua trong căn bếp nhà mình để làm sạch và dưỡng móng. Dùng trái chanh đã vắt nước chà xát nhẹ lên móng sẽ làm móng sạch và sáng bóng. Một nửa trái khế chua cũng làm cho móng trắng sạch và khỏe mạnh.

