Điều trị thành công một ca đứt rời khí quản
Trong một tai nạn giao thông, anh Lê Đức Vĩnh (28 tuổi, ngụ tại Bà Rịa - Vũng Tàu) bị đứt rời khí quản. Nếu không được xử trí tốt, bệnh nhân sẽ không thể nói và không thở được bằng mũi suốt đời.
Vào lúc 2 giờ sáng 13/11, trong khi điều khiển xe gắn máy, anh Vĩnh đâm vào một xe ba gác chở tầm vông đi cùng chiều. Sau đó, anh được chuyển vào bệnh viện địa phương trong tình trạng khó thở, ngực phình to vì tràn khí màng phổi. Sau một ngày điều trị không bớt, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Tại đây, các bác sĩ đã nội soi và chụp CT, phát hiện khí quản bị đứt rời và tụt sâu xuống trung thất. Ngay lập tức, anh Vĩnh được phẫu thuật nối khí quản và dẫn lưu màng phổi. Đến nay, sau hơn 2 tuần điều trị, bệnh nhân đã có thể thở và nói chuyện bình thường. 
Bác sĩ Phạm Thanh Sơn, người trực tiếp điều trị anh Vĩnh, cho biết đây là một trường hợp đứt rời khí quản hiếm gặp, nếu không được điều trị tốt, bệnh nhân sẽ vĩnh viễn không thở được bằng đường mũi và bị câm.

