Các nguy cơ chửa ngoài tử cung
"Em từng bị mổ chửa ngoài tử cung, vậy có thể bị lại ở lần có thai sau không? Viêm phần phụ có dễ dẫn đến chửa ngoài tử cung không?".
Trả lời: 
Chửa ngoài tử cung thường do vòi trứng bị tắc hoặc lớp liên bào vòi trứng không đưa được trứng đã thụ tinh vào tử cung. Khoảng 50% trường hợp chửa ngoài tử cung xảy ra ở những phụ nữ có bệnh viêm phần phụ hay viêm tiểu khung, lạc nội mạc tử cung, dị tật bẩm sinh ở vòi trứng, đã từng bị mổ ở vòi trứng, viêm ruột thừa vỡ gây dính và xoắn vòi trứng...
Khoảng 85% bệnh nhân đã chửa ngoài tử cung có thể có thai bình thường sau này, chỉ khoảng 10-20% bị lại, một số không thể có thai sau này hoặc sẩy thai tự nhiên trong 3 tháng đầu.
Có những phụ nữ tuy đã thắt hoặc cắt vòi trứng nhưng vẫn có thai. Trong trường hợp này, nguy cơ có thai ngoài tử cung là 60%. Phụ nữ đã mổ phục hồi lại vòi trứng sau khi đã thắt cũng có nguy cơ cao. Thai ngoài tử cung cũng có thể gặp ở những người dùng oestrogen và progesteron, uống viên thuốc tránh thai loại chỉ có progesterone mà vẫn có thai, dùng dụng cụ tử cung có bài tiết ra chất progesterone hoặc sử dụng viên tránh thai khẩn cấp.
Không có cách phòng ngừa chửa ngoài tử cung. Tuy nhiên, nên giảm nguy cơ này bằng cách giữ cho vòi trứng không bị tổn thương; nghĩa là tránh viêm nhiễm tiểu khung (đảm bảo vệ sinh và tình dục an toàn). Chẩn đoán sớm, điều trị kịp thời các bệnh lây truyền qua đường tình dục và chứng viêm vòi trứng.

