Xóa nếp nhăn tuổi 40
"Tôi 40 tuổi, trên mặt có nhiều nếp nhăn. Gần đây tôi nghe nói có loại máy RF dùng năng lượng ánh sáng để xóa nếp nhăn. Xin cho biết về phương pháp này. Có thể thực hiện ở đâu?".

Trả lời:
Trên thế giới, máy RF và IPL đã được dùng để làm tan nếp nhăn và thu nhỏ lỗ chân lông từ năm 1995. Công nghệ này dùng ánh sáng tập trung và năng lượng của sóng từ để xóa những nếp nhăn, bảo vệ da quanh vùng trị liệu, làm cho lỗ chân lông nhỏ đi, da phẳng hơn và kích thích sự phát triển của collagen. Hai nguồn nhiệt này sẽ tập trung phá vỡ sắc tố, nếp nhăn trên vùng da trị liệu. Sau đó, cơ thể sẽ thải đi những "chất bẩn" đó qua quá trình bài tiết tự nhiên (vì vậy, trong quá trình trị liệu, bệnh nhân nên uống nước nhiều hơn để giúp quá trình đào thải được thuận lợi). Nguồn năng lượng của sóng radio sẽ kích thích sự tăng trưởng của collagen, elastin ở lớp sâu, làm giảm thiểu nếp nhăn và giảm những gồ ghề của da mặt. 
Khi thực hiện, một lớp gel mỏng và lành sẽ được phủ lên bề mặt da, giúp bảo vệ da và cho năng lượng ánh sáng đi qua, đồng thời truyền nhiệt sóng radio. Bệnh nhân không thấy đau trong khi trị liệu mà chỉ có cảm giác như bị véo nhẹ vào da. Mỗi lần trị liệu khoảng 30 phút. Kết quả sẽ thấy ngay trong lần trị liệu đầu tiên. Tuy nhiên, để có kết quả tốt, bạn nên làm 5 lần, cách nhau 2 tuần.
Máy RF khá đắt nên xuất hiện không nhiều ở Việt Nam. Nếu ở Hà Nội, bạn có thể đến mỹ viện Thu Cúc (57 Nguyễn Khắc Hiếu) để xóa nhăn bằng thiết bị này.

