Nhập viện phẫu thuật vì ăn loại quả chỉ có vào mùa thu
Bệnh nhân C. nhập viện cấp cứu vì đau bụng vùng quanh rốn. Bác sĩ phát hiện trong dạ dày có khối bã sau khi ăn quả hồng ngâm.
Ngày 23/9, theo thông tin từ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh), các bác sĩ tại đây vừa tiến hành phẫu thuật cho một trường hợp bị tắc ruột do 3 cục bã thức ăn lớn kích thước 5x6cm.
Bệnh nhân tên Đ.T.C. (37 tuổi, trú tại Tân Việt, Đông Triều, Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng đau quặn bụng vùng quanh rốn kèm theo bí trung đại tiện. Hình ảnh chụp CT và soi dạ dày phát hiện tắc ruột do cục bã thức ăn. Khoảng 1-2 tuần trước, chị C. ăn cùng lúc khoảng 5 quả hồng lúc đói.
Sau hơn 1 giờ nội soi, các bác sĩ lấy bỏ 2 cục bã thức ăn tại dạ dày và 1 cục bã tại ruột non của người bệnh. Sau phẫu thuật, bệnh nhân ổn định, được theo dõi tại Khoa Ngoại tiêu hóa và Tổng hợp.
Cục bã thức ăn hình thành do sự tích tụ các chất được ăn uống vào dưới dạng khối đông kết không tiêu hóa được. Ăn nhiều quả hồng khi đói là một trong những nguyên nhân hình thành cục bã thức ăn. Bởi trong loại quả này có chất nhựa gây kết dính tạo nên cục thức ăn lớn rất khó tiêu hóa.
Bác sĩ khuyến cáo, người dân cần thận trọng, đặc biệt là những người đã cắt dạ dày bán phần, có bệnh lý về răng miệng làm giảm chức năng nhai, thói quen ăn quá nhanh, không ăn các loại quả chưa chín kỹ có vị chát (hồng ngâm, sung, ổi) và thực phẩm có nhiều chất xơ bã... Khi có các biểu hiện đau bụng cơn, nôn, bí trung đại tiện, chướng bụng tăng dần, nên đến các cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Theo lương y Bùi Đắc Sáng (Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội), quả hồng là đặc sản của mùa thu, được dùng để trị tiêu chảy hoặc ho đờm. Tuy nhiên, quả hồng chứa rất nhiều chất tanin vì vậy phải ngâm kỹ, tránh không ăn khi đói nhất là người già và trẻ nhỏ.
Ngày 8/10, 8 bệnh nhi có diễn tiến nặng trong vụ ngộ độc quả hồng châu tại xã Chiềng Ken, huyện Văn Bàn, Lào Cai đã được chuyển từ Bệnh viện Nhi Trung ương về địa phương theo dõi sau khi sức khỏe ổn định hơn.
