'Bác sĩ nước ngoài phải thạo tiếng Việt, thi chứng chỉ hành nghề' 
Sở Y tế TP HCM kiến nghị cần quy định bác sĩ nước ngoài muốn hành nghề khám chữa bệnh tại Việt Nam phải thi chứng chỉ, thông thạo và nói tiếng Việt khi khám cho bệnh nhân.
Ngày 30/11, đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết những nội dung nêu trên được ngành y tế thành phố kiến nghị để Quốc hội thông qua Luật khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) và "cần sớm có hiệu lực".
Điều kiện "thạo tiếng Việt" nhằm hạn chế khó khăn khi trao đổi thông tin bệnh lý giữa bệnh nhân và bác sĩ do bất đồng ngôn ngữ. Ngoài ra, Sở đề xuất tăng nặng xử phạt như thu hồi vĩnh viễn chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh, giấy phép hoạt động nếu tái vi phạm, nhất là các hành vi liên quan đến đạo đức hành nghề.
Gần đây một số phòng khám có yếu tố nước ngoài vi phạm trong khám chữa bệnh, sau một thời gian tạm lắng do dịch bệnh Covid-19. Các phòng khám này trước đây từng bị Thanh tra Sở Y tế phạt ở khung cao nhất.
Thời gian tới, Thanh tra Sở tiếp tục kiểm tra các phòng khám có yếu tố nước ngoài, xử lý vi phạm; giám sát cơ sở từng vi phạm và bị đình chỉ hoạt động. Ngành y tế kêu gọi người dân và nhân viên y tế hỗ trợ phát hiện, thông báo nơi có dấu hiệu vi phạm bằng cách gọi đường dây nóng, qua ứng dụng "Y tế trực tuyến" hoặc bất cứ hình thức nào có thể.
Hồi tháng 8, Thanh tra Sở Y tế TP HCM xử phạt Phòng khám đa khoa Hồng Cường 101 triệu đồng do vi phạm nhiều lỗi, trong đó có chỉ định người bệnh dùng dịch vụ khám chữa bệnh vì vụ lợi, tước giấy phép hoạt động 4 tháng. Phòng khám này từng bị xử phạt 80 triệu đồng vì tự ý sửa hồ sơ bệnh án, chỉ định người bệnh dùng dịch vụ khám chữa bệnh vì vụ lợi, sai phạm về quảng cáo... Năm 2020, cơ sở này bị xử phạt hai lần hơn 130 triệu đồng cũng với những lỗi tương tự.
Năm 2017, Sở Y tế TP HCM công khai 17 phòng khám Trung Quốc tại thành phố bị nhiều bệnh nhân khiếu nại. Những phòng khám này có kịch bản tương tự nhau để "vẽ bệnh", moi tiền người bệnh. Bệnh nhân vào phòng khám, được hướng dẫn thực hiện các xét nghiệm đơn giản chỉ vài trăm nghìn đồng. Sau đó người bệnh được đưa lên bàn thủ thuật mới nhận được các chẩn đoán từ bác sĩ là bệnh rất nặng, nguy hiểm, có thể diễn tiến thành ung thư... với các chi phí điều trị rất cao. Thực hiện xong thủ thuật điều trị bệnh này sẽ phát sinh bệnh khác, bệnh nhân rời phòng khám có khi phải tốn chi phí 50-70 triệu đồng.
Lê Phương
