Khúc dạo đầu trong sinh hoạt tình dục
"Tôi 31 tuổi, lập gia đình được 3 năm. Vừa qua vợ chồng tôi đi khám và tư vấn tâm lý tình dục, bác sĩ có nói rất nhiều về khúc dạo đầu. Xin hỏi ý nghĩa của khúc dạo đầu trong sinh hoạt tình dục, làm thế nào để đạt được ý nghĩa đó?".
Trả lời: 
Sự đáp ứng sinh lý sinh dục ở nam hay nữ được bắt đầu bằng sự khơi dậy tâm lý tình dục, tiếp nhận ở các giác quan như thính giác (nghe), thị giác (nhìn), xúc giác (sờ), khứu giác (ngửi). Sự hưng phấn ở vỏ não đi xuống kích thích thần kinh thực vật... Từ đó, ở nữ giới được kích thích vận mạch ở môi lớn, môi bé, hành tiền đình, tuyến tiền đình, hang âm vật, tạo nên sự vận mạch gây xung huyết tiết dịch, làm cho âm hộ, âm đạo trở nên trơn và ẩm ướt. Còn ở nam giới, hưng phấn được biểu hiện bằng sự cương dương vật và có thể rỉ tinh dịch ở đầu miệng sáo.
Từ cơ chế trên, tất cả các bộ phận cơ thể của chúng ta đều có thể trở thành những vùng kích dục, thể hiện bằng khúc dạo đầu của tình yêu mà phổ biến nhất là nụ hôn, biểu hiện của sự ham muốn tình dục. Nụ hôn đầy tính nghệ thuật sẽ dẫn đến những say đắm bất tận, tạo nguồn cảm hứng kèm theo những mơn trớn vuốt ve sâu lắng vùng nhạy cảm như ngực, bẹn, hông, đùi, lướt nhẹ nhàng vùng âm vật. Khúc dạo đầu như một sự kích thích mang một ý nghĩa quan trọng trong sinh hoạt tình dục, nó tạo ra sự hài hòa và ham muốn tình dục cho cả hai tâm hồn, đồng thời phá vỡ sự đơn điệu trong cuộc sống. Giá trị của giai đoạn này là rất lớn, vì vậy cần tạo một không khí ấm áp, nghiêm túc và thoải mái, tránh sự buồn tẻ, lạnh nhạt, đơn điệu và hời hợt.

