Tỏi bảo vệ phổi
Nghiên cứu trên chuột cho thấy, tỏi rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa chứng tăng huyết áp phổi.
Theo các nhà khoa học ở Birmingham (Anh), chỉ cần một liều nhỏ allicin - một hoạt chất trong tỏi - có thể cải thiện tình trạng máu lưu thông trong tổ chức phổi, giúp cho hoạt động hô hấp trở nên dễ dàng hơn.
Trong nghiên cứu, người ta đã tiêm cho một số con chuột allicin liều thấp mỗi ngày, rồi cho tất cả số chuột thí nghiệm tiếp xúc với một hóa chất đặc biệt làm tăng huyết áp trong phổi. Sau 3 tuần, những con không "ăn tỏi" đã bị tăng huyết áp phổi mạn tính, đặc biệt là huyết áp động mạch phổi gia tăng. Trong khi đó, những con được tiêm allicin không bị hiện tượng này.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu David Ku, tỏi không mang độc tính và rất tốt cho những người mắc các bệnh về phổi và hô hấp. Nếu được dùng thường xuyên như một vị thuốc, tỏi sẽ giúp giảm huyết áp, cải thiện tình trạng cholesterol và tăng sức đề kháng đối với một số bệnh ung thư.

