Uống bia có giúp đào thải sỏi thận? 
Thận của tôi có một viên sỏi kích thước khoảng 1 mm. Công việc của tôi thường xuyên uống bia, tiếp khách.
Uống bia có giúp đào thải sỏi tiết niệu kích thước nhỏ ra ngoài theo đường tiểu như uống nước không? (Phạm Minh, 42 tuổi, Vĩnh Long)
Trả lời:
Sỏi tiết niệu có nhiều loại, nhiều kích thước từ nhỏ li ti đến vài cm hoặc hàng chục cm (sỏi san hô). Sỏi có thể có ở nhiều vị trí trong hệ tiết niệu như thận, niệu quản, bàng quang. Tùy loại sỏi, vị trí, kích thước sẽ có phương pháp điều trị phù hợp.
Sỏi lớn, xù xì không thể tự đào thải ra khỏi cơ thể bằng đường tiểu. Những viên sỏi nhỏ, nằm ở phần cuối của niệu quản, gần với bàng quang có nhiều khả năng tự di chuyển ra khỏi cơ thể khi đi tiểu bình thường.
Khoảng 80% sỏi có kích thước dưới 4 mm tự đào thải mà không cần điều trị y tế trong khoảng 31 ngày. Sỏi 4-6 mm cũng có thể tự đào thải nhưng cần khoảng 45 ngày trở lên và thường cần dùng thuốc điều trị.
Sỏi trên 6 mm, chỉ khoảng 20% trường hợp đào thải tự nhiên, song cần tới cả năm. Trường hợp này, bác sĩ cho bệnh nhân dùng thuốc để làm thông thoáng đường tiểu, tống sỏi dễ dàng hơn. Với sỏi từ 1 cm trở lên, bác sĩ khám và quyết định phương án phù hợp, như tán sỏi bằng laser ống mềm hoặc ống cứng, tán sỏi ngoài cơ thể, tán sỏi qua da đường hầm nhỏ, phẫu thuật nội soi lấy sỏi, mổ mở...
Để cơ thể đẩy sỏi ra ngoài qua đường tiểu, bác sĩ thường khuyên người bệnh uống 2-2,5 lít nước mỗi ngày, đồng thời tăng cường các môn thể thao vận động mạnh như nhảy dây, chạy bộ... Nước lọc là loại nước tốt nhất. Giữ đủ nước giúp nước tiểu loãng, khiến sỏi khó hình thành hơn và tống ra ngoài những viên nhỏ. Ngoài nước lọc, người bệnh có thể uống nước trái cây, trà...
Chưa có nghiên cứu nào chứng minh uống bia góp phần tống sỏi ra ngoài. Đồ uống có cồn nên hạn chế sử dụng vì tác động xấu lên sức khỏe, nhất là gan, thận vì các cơ quan này phải hoạt động liên tục để thải độc.
Bia rượu là chất lợi tiểu bởi tính háo nước. Nếu anh uống thường xuyên với lượng lớn làm tăng khả năng mất nước và dễ hình thành sỏi trong thận hơn. Khi nồng độ cồn trong máu tăng cao, thận làm việc hết công suất mà khó có thể lọc hết độc tố ra ngoài, dẫn đến viêm thận cấp tính hoặc mạn tính. Uống nhiều rượu còn làm tăng huyết áp - nguyên nhân phổ biến gây bệnh thận.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo một người chỉ nên sử dụng một đơn vị cồn mỗi ngày (tương đương 3/4 chai bia 330 ml hoặc một ly rượu vang 100 ml (nồng độ cồn 13,5%), một cốc rượu mạnh 30 ml (nồng độ cồn 40%). Do đó, anh không nên uống bia thay nước lọc để đào thải sỏi thận.
ThS.BS Cao Vĩnh DuyKhoa Tiết niệu, Trung tâm Tiết niệu - Thận học - Nam khoa
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
