Màu sắc ảnh hưởng đến việc 'yêu'
Mối liên quan giữa các màu sắc với chất lượng của các cuộc mây mưa đã được phát hiện từ cách đây mấy nghìn năm. Các vương triều cổ đại ở Trung Hoa và Ai Cập đã lưu tâm đến việc chọn màu sắc cho cung điện vua chúa, nhất là ở những nơi vua đến ái ân với mỹ nữ.
Các vua Ảrập thường có cung điện riêng cho mỗi mùa. Màu đỏ và màu xanh được tận dụng nhiều hơn cả. Theo sự phân tích của các nhà khoa học, màu sắc ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý và sinh lý của con người. Riêng về tình dục, màu sắc còn có khả năng làm hưng phấn hay giảm thiểu sự kích thích ham muốn sự hăng hái trong hoạt động tình dục.
Màu xanh tạo sự thanh thản, mát mẻ, nhẹ nhàng, khêu gợi. Màu đỏ gây kích thích mạnh; căn phòng màu đỏ tạo sự ấm cúng, hăng say, nhiệt tình, mạnh dạn. Vì thế, các nhà tình dục học khuyên các cặp vợ chồng hay lơ đễnh, bỏ quên vấn đề ái ân vì quá bận công việc nên dùng đèn màu đỏ để tạo hứng thú và hăng say trong chuyện tình. Trong nghệ thuật làm phim, đạo diễn thường dùng ánh sáng đỏ để chiếu lên da thịt những nhân vật đóng phim ở các trường đoạn nóng.
Màu đen làm nổi làn da trắng nên cũng được tận dụng rất nhiều trong tình dục. Các khách sạn ở Hong Kong thường dùng vải sa tanh đen làm khăn trải giường. Khoảng 70% cặp vợ chồng, tình nhân ngủ trên giường phủ loại khăn trải này thừa nhận là tăng thêm mức độ khoái cảm khi chuẩn bị cũng như lúc ái ân. Tuy nhiên, không phải màu đen đã làm tăng sự kích thích mà chính là nhờ màu đen, cặp tình nhân cảm thấy cơ thể mình và bạn tình trở nên hấp dẫn hơn
Bóng đêm đen che khuất hết mọi hình ảnh và đã làm giảm đi rất nhiều cảm giác khoái lạc trong khi ái ân. Thật dễ hiểu, vì lúc ấy chỉ có sự tưởng tượng trong trí về con người mà mình đang ôm ấp. Đôi mắt không tiếp nhận được hình ảnh, cơ thể bạn tình trong khi ân ái. Theo các nhà tình dục học thì hình ảnh trước mắt rất quan trọng, thường làm tăng cường gấp bội cảm giác đang có. Nếu căn phòng tối om thì trong máu trong cơ thể của người nam cũng như nữ đều tiết ra kích thích tố đặc biệt làm giảm thiểu sự hưng phấn.
Nhiều người cho rằng mùa đông trời mau tối, lượng mây mù sớm dày đặc... làm cho kích thích tố chống hưng phấn gia tăng. Vì thế vào mùa đông, sự kích dục yếu đi.
Vì vậy, các nhà tình dục học khuyên rằng những đôi nam nữ muốn đạt được khoái cảm thực sự trong ái ân nên có căn phòng màu hồng, dùng khăn trải giường sẫm màu, và dùng đèn ngủ màu đỏ hay màu hồng... khi hành sự chứ không nên tắt đèn tối om.

