Nên ăn quả hay uống nước ép?
Tuy không còn nghi ngờ gì về tầm quan trọng của trái cây đối với sức khỏe nhưng các nhà khoa học vẫn đang tranh cãi về cách dùng loại thực phẩm này. Một số người cho rằng ăn quả thì tốt hơn là chỉ uống nước ép, những người khác lại có quan điểm trái ngược.
Kết quả nghiên cứu trong 8 năm do các nhà khoa học Pháp đã chứng minh, việc bổ sung vitamin và các chất chống ôxy hóa là cần thiết cho sức khỏe, nhất là trong phòng ngừa các bệnh mãn tính như tim mạch, ung thư. Từ đó, việc bổ sung nhiều hơn các loại rau quả trong thực đơn hằng ngày đã trở thành bí quyết của sức khoẻ và sự trường thọ. Tuy nhiên, có một vấn đề đang còn tranh cãi, đó là nên ăn hay uống nước ép rau quả?Ưu điểm của việc ăn nhiều rau quảKhi ăn một trái cam, cơ thể được bổ sung nước với các chất bổ dưỡng như vitamin C, đường glucô cùng với chất xơ. Đường cung cấp từ cam sẽ được hấp thu chậm, giúp cho lượng insulin trong cơ thể được tiết ra từ từ để giữ nồng độ glucô trong máu được ổn định, khiến con người khoan khoái hơn. Riêng chất xơ từ trái cây (mà không có trong nước quả ép) sẽ góp phần điều hòa các chất hydrocacbon và sự tiêu hóa của đường ruột.Chất xơ đóng vai trò quan trọng trong việc:Chống táo bón: Chất xơ không bị các men tiêu hóa phân hủy sẽ hấp thu nước làm mềm phân, kích thích thành ruột, tăng nhu động ruột làm phân được tống ra ngoài dễ dàng, đóng vai trò chống táo bón bằng phương pháp cơ học.Giảm bệnh sỏi mật: Chất xơ góp phần loại bỏ các axít mật đi qua ruột, tránh hình thành sỏi mật, đồng thời giữ lại muối mật, buộc cơ thể phải sản xuất muối mật bằng cách sử dụng lượng cholesterol trong máu, từ đó hạn chế tình trạng tăng cholesterol trong máu, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Giảm béo phì: Nhờ lưu giữ được chất bổ trong quá trình tiêu hóa và giải phóng từ từ, từ đó tránh việc hấp thu quá nhanh các chất dinh dưỡng để cơ thể dư thừa phải biến thành mỡ dự trữ ở các mô mỡ gây nên tình trạng béo phì.Ưu điểm của việc uống nước ép rau quảViệc uống nước ép rau quả giúp cơ thể hấp thu nhanh hơn, đáp ứng nhanh chóng nhu cầu bổ sung chất bổ dưỡng. Nước ép từ các loại hoa quả chọn theo nhu cầu luôn tốt hơn các loại nước đóng hộp có gaz hoặc không gaz. Các loại nước trái cây vô chai, đóng hộp phần lớn chứa rất ít tinh chất của trái cây mà thường chỉ có nước, chất ngọt, hương liệu trái cây, chất màu và chất bảo quản. Vì thế, nên tự ép lấy nước trái cây dùng trong gia đình.Tóm lại, việc ăn trái cây tươi có lợi lâu dài cho sức khỏe, tránh bị các bệnh quen được gọi là "bệnh nhà giàu" như béo phì, cholesterol cao, xơ vữa động mạch, ung thư ruột kết... Còn khi cần được cung cấp nhanh cho nhu cầu cơ thể thì nước rau quả ép là cách rất tốt.

