Thế nào là vòng kinh đều?
"Em có kinh từ năm 16 tuổi, nhưng đến nay đã 20 tuổi mà vòng kinh vẫn chưa đều. Xin bác sĩ cho biết như vậy có ảnh hưởng đến khả năng sinh con sau này không?".
Trả lời: 
Rất khó kết luận thế nào là kinh nguyệt chưa đều vì chu kỳ kinh có thể dao động 20-40 ngày vẫn được coi là bình thường. Tuổi có kinh lần đầu của các em gái có thể sớm muộn khác nhau và có kinh năm 16 tuổi không phải là bất thường. Phụ nữ cần biết rằng kinh nguyệt là kết quả của những tác động nội tiết, thần kinh, cảm xúc nên rất dễ thay đổi theo từng chu kỳ cũng như tuổi tác và những sự cố trong đời.Vùng dưới đồi và tuyến yên ở trong não chi phối sự bài tiết của buồng trứng (tiết ra oestrogen và progesterone), hai hoóc môn này làm cho niêm mạc tử cung có những biến đổi để tạo ra kinh nguyệt, hay để đón trứng đã thụ tinh đến làm tổ và phát triển thành thai. Do có mối quan hệ như thế nên có thể nói mọi tác động của đời sống đều có thể ảnh hưởng đến kinh nguyệt, chẳng hạn cường độ lao động chân tay và trí óc, thời tiết và sự thay đổi môi trường sống, mọi cảm xúc từ âm tính đến dương tính (buồn, vui, căng thẳng hay thoải mái...). Nếu những thay đổi về chu kỳ kinh không lớn và không ảnh hưởng đến sức khỏe, năng suất làm việc thì bạn không phải lo lắng gì.
Những biến đổi lớn về kinh nguyệt cần được bác sĩ xem xét là:
Mất kinh thứ phát: tức mất kinh trên 4 tháng ở phụ nữ trẻ đã từng có kinh trước đây. Sau khi loại trừ có thai thì có thể do: Mắc bệnh hay bị xúc động mạnh (stress), thay đổi môi trường sống (từ nông thôn ra thành thị, đi nước ngoài...), sút cân nhiều trong một thời gian ngắn do kiêng ăn quá kỹ hay vận động quá sức. Mất kinh kèm hai hay nhiều triệu chứng sau đây: lông tóc mọc nhiều, giọng nói trầm xuống, tăng cân không rõ lý do...Kinh nguyệt thưa: Khi số chu kỳ kinh trong 1 năm dưới 11-13. Vẫn có rụng trứng nhưng ít xảy ra hơn. Kinh nguyệt thưa không gây nguy hiểm cho sức khỏe và thường không cần điều trị.
Kinh nguyệt nhiều là khi thời gian hành kinh kéo dài trên 7 ngày và lượng máu cũng nhiều hơn bình thường, nhất là khi có máu cục hoặc máu ra xối xả. Có thể xảy ra trong một số tình huống sau: rối loạn hoóc môn kiểm soát chu kỳ kinh nguyệt, có u xơ tử cung, nhiễm khuẩn tiểu khung, mới đặt dụng cụ tránh thai, lạc nội mạc tử cung - tức nội mạc tử cung mọc không đúng chỗ...Nếu có những biến đổi lớn về kinh nguyệt và không tìm ra nguyên nhân, không được điều trị thì có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản...

