Viêm bàng quang kẽ
"Mấy năm nay, tôi thường bị đau trước và cả sau khi đi tiểu; đôi khi đau đến nỗi không ngồi, nằm hay đi lại được. Đêm nào tôi cũng phải dậy đi tiểu vài lần, kể cả khi đang ngủ rất say. Bác sĩ chẩn đoán là viêm bàng quang kẽ. Xin cho biết đó là bệnh gì?".
Trả lời: 
Những triệu chứng bạn mô tả có thể thuộc về một bệnh viêm nhiễm mạn tính của bàng quang, gọi là viêm bàng quang kẽ, tức là viêm ở lớp cơ của bàng quang. Chưa rõ nguyên nhân nhưng có lẽ bệnh xuất hiện do thiếu một chất được tiết ra ở lớp bề mặt phủ bàng quang, khiến nước tiểu đã thấm vào lớp cơ, gây kích thích cơ chế tự miễn dịch, làm cho cơ thể dị ứng với chính cơ bàng quang. Bệnh gặp ở nữ nhiều hơn nam. Biểu hiện là khó chịu, có cảm giác căng, đau hay thậm chí rất đau ở vùng bàng quang và xung quanh, hay đi tiểu vặt hoặc mót tiểu khẩn cấp.
Viêm bàng quang kẽ là một bệnh tương đối mới, chỉ được nói đến khoảng 20 năm gần đây và khó chẩn đoán chính xác. Vì các triệu chứng rất khác nhau tùy người nên nhiều thầy thuốc thường xem đây là một hội chứng hơn là một bệnh. Bệnh thường được chẩn đoán bằng cách loại trừ nhiều khả năng khác như viêm bàng quang do nhiễm khuẩn, ung thư bàng quang, bệnh lý về thận hay sỏi thận, lao thận, nhiễm khuẩn âm đạo, viêm nội mạc tử cung, bệnh lây truyền qua đường tình dục và bệnh về thần kinh.
Để chẩn đoán, cần soi bàng quang để xem có bị ra máu ở thành bàng quang hay không (một dấu hiệu gặp ở 95% bệnh nhân viêm bàng quang kẽ). Ngoài những khó chịu do bệnh gây ra, bệnh nhân còn dễ bị chẩn đoán lầm và điều trị không hiệu quả; do đó khi có dấu hiệu nghi ngờ, cần tìm đến thầy thuốc chuyên khoa tiết niệu. 

