Trung Quốc lần đầu thử nghiệm văcxin AIDS trên người
Trung Quốc, nước vốn nhận nhiều lời chỉ trích gay gắt từ cộng đồng quốc tế vì đã không mạnh tay đối phó với đại dịch AIDS/HIV, mới đây đã tiến hành thử nghiệm loại văcxin chống AIDS mới trên người.
Các nhà khoa học cho biết, sẽ có 49 người tuổi từ 18 đến 50 sẽ tham gia thử nghiệm loại văcxin này. Thử nghiệm được chia làm 3 giai đoạn, trong đó giai đoạn đầu kéo dài 14 tháng và bắt đầu từ ngày 12/3 vừa qua.
Cộng đồng khoa học quốc tế từng chỉ trích Trung Quốc đã chậm trễ trong việc nhận thức sự lan rộng của đại dịch AIDS tại nước này vốn đã trở nên trầm trọng hơn sau phong trào bán máu tại tỉnh Hồ Nam trong thời gian giữa những năm 90 của thế kỷ trước.
Chính phủ Trung Quốc dự tính có khoảng 840.000 người nhiễm HIV tại đất nước có số dân 1,3 tỷ này. Nhưng các chuyên gia trong nước và quốc tế cho rằng con số thực có thể lên đến 1-1,5 triệu.
Liên Hiệp Quốc từng tuyên bố số nạn nhân AIDS/HIV tại Trung Quốc có thể lên tới 10 triệu vào năm 2010 nếu các biện pháp mạnh để đối phó với đại dịch không được thực hiện. Hiện tại, các nỗ lực phòng chống AIDS vẫn bị ngăn cản bởi các lý do chính trị và quan điểm bảo thủ về tình dục. Ngoài văcxin phòng AIDS đang trong giai đoạn thử nghiệm của Trung Quốc, trên thế giới còn có hơn một chục loại văcxin phòng AIDS khác đang được thử nghiệm. Tuy nhiên, chưa một loại nào trong số đó có triển vọng khống chế được HIV.

