Uống giấm giảm béo có hại không?
"Cháu 20 tuổi, rất béo nên đã nghe bạn khuyên uống giấm để giảm cân. Xin bác sĩ cho biết cách này có hiệu quả không? Nếu có thì nên uống với lượng thế nào và trong bao lâu? Nếu ngược lại thì cháu đã lỡ uống một ít rồi, có sao không?".
Trả lời: 
Giấm ăn là được sản xuất do quá trình acetyl hóa rượu etylic thành acid acetic dưới tác dụng của một chủng vi khuẩn đặc biệt. Nếu sử dụng giấm làm gia vị thì không có hại; nhưng nếu dùng quá nhiều với mục đích giảm béo thì có hại.Các phản ứng sinh hóa trong cơ thể đòi hỏi chỉ số pH hằng định. Trong khi đó, các quá trình chuyển hóa có xu hướng chuyển pH về phía acid. Cơ thể phải cân bằng lại bằng quá trình kiềm hóa. Nếu uống quá nhiều giấm, quá trình kiềm hóa dễ bị rối loạn bởi dự trữ kiềm của cơ thể giảm mạnh, không trung hòa được acid nữa. Tình trạng pH chưa giảm song dự trữ kiềm đã sụt được gọi là nhiễm acid còn bù. Còn nếu pH cũng sụt thì đó là tình trạng mất bù, và sự nhiễm độc acid xảy ra (nặng hay nhẹ tùy lượng giấm uống vào). Việc pH trong môi trường cơ thể giảm nhiều sẽ ảnh hưởng đến các chức năng, nhất là thần kinh. Đó là chưa tính đến việc giấm sẽ trực tiếp gây hại cho dạ dày.Cháu không nên nghe lời mách bảo uống giấm để giảm béo. Nếu đã lỡ uống thì cần ngưng ngay.

