Muốn tránh kinh vào ngày kết hôn
"Em có dùng viên thuốc tránh thai, sắp tới đây chính thức kết hôn nhưng tính ra lại chính vào ngày hành kinh. Vậy nên làm thế nào để không có kinh trong ngày cưới?".
Trả lời: 
Câu hỏi này cũng là nỗi băn khoăn của nhiều phụ nữ trước khi quyết định một chuyến du lịch hay trước một dự định quan trọng nào đó. Chỉ có thể thay đổi chu kỳ kinh nguyệt của người phụ nữ khỏe mạnh nếu như người đó đang dùng viên thuốc tránh thai và đã dùng được vài chu kỳ kinh rồi. Sự dễ dàng làm thay đổi chu kỳ kinh nguyệt còn phụ thuộc vào từng loại thuốc tránh thai, có loại dễ làm thay đổi chu kỳ kinh hơn loại khác. Vì vậy, cần hỏi ý kiến thày thuốc trước khi muốn điều chỉnh chu kỳ kinh nguyệt.Để tránh hẳn một kỳ hành kinh, với người dùng viên thuốc tránh thai 28 viên thì khi uống hết những viên có hoóc môn (21 viên) thì uống tiếp một vỉ mới, bỏ 7 viên cuối không có hoóc môn (viên placebo). Với người dùng loại vỉ 21 viên thì khi hết, uống luôn vỉ mới thay vì nghỉ 1 tuần. Điều này giúp trì hoãn sự ra kinh do nồng độ hoóc môn luôn được duy trì, không tụt để tạo ra hiện tượng kinh nguyệt. Tuy nhiên, phương pháp nói trên không bảo đảm hoàn toàn (đôi khi vẫn xảy ra hiện tượng ra kinh ít) và cũng không có tác dụng đề phòng mang thai.Phương pháp hoãn kỳ hành kinh chỉ nên thực hiện trong những trường hợp đặc biệt và cần được thầy thuốc xem xét. Nếu còn đủ thời gian (từ nay đến ngày cưới) thì có thể dùng (Depo-Provera) một loại thuốc tiêm để tránh thai 3 tháng tiêm 1 lần. Depo-Provera có xu hướng làm cho chu kỳ kinh trở nên không đều. Phần lớn phụ nữ dùng Depo-Provera gặp hiện tượng ra máu ít giữa chu kỳ kinh; thậm chí không còn ra kinh một thời gian ngắn.

