Số ca sốt xuất huyết tăng 45% so với cùng kỳ năm trước
Cụ thể có 8.000 người mắc, 14 ca tử vong, chủ yếu tập trung ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long và phía nam, rải rác ở một số tỉnh miền Trung. Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS thông báo như vậy hôm qua.
Theo nhận định của Bộ Y tế, có 5 nguy cơ cao bùng phát dịch sốt xuất huyết tại Việt Nam. Đó là do năm 2004 là năm đỉnh cao trong chu kỳ 4-5 năm của dịch. Hiện nay dịch sốt xuất huyết ở phía nam rộ lên với đủ type, đặc biệt là type 3, 4, là những type gây sốt xuất huyết nặng. Một số nước trong khu vực, nhất là Indonesia, dịch đang bùng phát mạnh làm 50.000 người mắc, 600 người đã tử vong. 

