Làm đẹp tóc bằng gừng, hoa dâm bụt và quả bơ
Bạn đang khổ sở vì gàu? Hãy lấy gừng gọt sạch, giã nát, vắt lấy nước cốt, hòa với dầu mè và nước rồi xoa lên da đầu, massage nhẹ. Giữ khoảng 3 tiếng rồi gội thật sạch với dầu xả. Thực hiện 2 lần/tuần, liên tục trong ba tuần.
Ngoài ra, những hoa quả dưới đây cũng sẽ giúp cho mái tóc bạn thêm suôn và mềm mại: 
- Quả bơ: Gội đầu sơ qua bằng nước lã, dùng khăn bông lau khô. Lựa bơ chín, xay thật nhuyễn. Dùng hay bàn tay chà nhẹ bơ lên tóc. Giữ khoảng 15 phút rồi gội đầu sạch. Làm mỗi ngày một lần, liên tục trong một tuần, bạn sẽ có mái tóc như ý bởi trong bơ có dầu thực vật, rất tốt cho tóc.
- Hoa dâm bụt: Để hạn chế tóc rụng, bạn hái mười bông dâm bụt đỏ, vò nát, rồi xoa chất nhờn đều lên tóc và da đầu. Để trong một giờ rồi gội sạch.

