Tự chủ tài chính là bất khả thi với phần lớn bệnh viện 
Theo thông tư hướng dẫn chế độ quản lý tài chính đối với các đơn vị y tế công, giám đốc bệnh viện công lập được trao quyền tự chủ. Tuy nhiên, điều này gần như không thể thực hiện được ngay cả ở tương lai gần, vì các cơ sở y tế tuyến huyện, xã có nguồn thu quá thấp so với chi.
Theo bác sĩ Đặng Đào Anh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn (Ninh Bình), phần lớn bệnh nhân chấp nhận ở lại tuyến huyện, tuyến xã ở Kim Sơn là người nghèo, cho dù đã mua bảo hiểm nhưng vẫn không đủ điều kiện vượt tuyến. Nguồn thu của cán bộ trong bệnh viện chỉ trông vào lương với hệ số trung bình 2,25. Do đó, nếu phải lấy thu bù chi thì không biết sẽ lấy nguồn thu ở đâu để có thể tăng lương cho nhân viên. Nếu áp dụng chính sách mới, viễn cảnh được trả lương cao tới 2,5 lần chỉ là "bánh vẽ". 
Tại bệnh viện này, số trang thiết bị "hiện đại" nhất là 1 máy siêu âm đen trắng xách tay, máy xét nghiệm sinh hoá, máy điện tim, máy làm giàu oxy, máy thở, bàn mổ sản phụ... Các chỉ định chụp X-quang đều được gửi lên bệnh viện tỉnh vì máy điện quang đã hỏng từ nửa năm nay. Phần lớn trong 100 giường bệnh đã được sử dụng từ năm 1978. Nước "sạch" lấy từ giếng khoan chỉ dành phục vụ cho phòng mổ và phòng sản, các hoạt động còn lại trong bệnh viện được dùng nước giếng khơi. 
Bác sĩ Đào Anh cũng cho biết, trong 27 xã của huyện Kim Sơn, 22 xã đã làm bảo hiểm y tế; người dân khám chữa bệnh tại tuyến này sẽ được bảo hiểm chi trả. Như vậy, nguồn thu từ viện phí và các dịch vụ ở y tế cơ sở của 22 xã này hầu như rất ít.
Bác sĩ Nguyễn Thọ Khảo, Giám đốc Bệnh viện Bắc Thăng Long (Hà Nội), cũng đồng tình với quan điểm trên: "Với khoảng 1.000 bệnh nhân khám mỗi tuần và khoảng 200 bệnh nhân điều trị/tháng thì dù có cố gắng tối đa, bệnh viện cũng chỉ có thể thưởng cho nhân viên 20-30% lương. Việc trả lương cao đến 2,5 lần như trong thông tư chỉ là chuyện nằm mơ giữa ban ngày".Bác sĩ Đinh Xuân Đỗ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh, người đã có 14 năm công tác ở một bệnh viện huyện, nói: "Có xuống bệnh viện tuyến xã, huyện mới hiểu, việc áp dụng cơ chế quản lý tự cân bằng thu chi ở đây hoàn toàn bất khả thi". Định biên của Bộ Y tế cho phép 0,9-1 cán bộ y tế/giường bệnh ở tuyến huyện; trong khi thực tế hiện nay cần 1,4 cán bộ/giường bệnh. Hơn nữa, tuy bệnh viện được giao quyền tự chủ nhưng kinh phí duyệt chi trong năm lại do cơ quan chủ quản là sở y tế địa phương quyết định. Ở Bắc Ninh, giá viện phí tối đa được thu chỉ cao hơn giá sàn không đáng kể. Vì thế, dù có tìm mọi nguồn thì giám đốc bệnh viện cũng chẳng biết xoay xở theo hướng nào để có thể tự cân bằng thu chi và trả lương cao.
Ngay cả ở các bệnh viện tuyến Trung ương, việc thực hiện khoán chi cũng không dễ dàng. Theo ông Tôn Thất Bách, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, việc áp dụng thông tư mới ở đây sẽ gây phản ứng từ phía cán bộ nhân viên, ảnh hưởng đến chất lượng khám chữa bệnh. Bởi cho dù tăng lương 2,5 lần thì số lương đó cũng không bằng thu nhập đang được trả hiện nay. Đó là chưa kể việc trao quyền cho giám đốc bệnh viện hiện nay mới chỉ là quyền "ảo". Thông tư ấn định khung giá áp dụng từ năm 1995, nhưng rất nhiều chi phí như nước, điện đã bị trượt giá; mức thu viện phí 10.000 đồng/ngày không còn phù hợp. Các thủ thuật phẫu thuật không có tên trong danh sách thu phí, mà những chi phí này chiếm không nhỏ trong kinh phí hoạt động ở bệnh viện. Chính sách mới cho phép giám đốc bệnh viện tự quyết về nhân sự nhưng trên thực tế họ không có quyền bổ nhiệm ngay cả một trưởng phòng. Công suất hoạt động giường bệnh hiện nay ít nhất quá tải 15 - 20%, nhưng định biên vẫn không thay đổi từ cách đây gần 10 năm. Các tỉnh đều có quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo, nhưng ở Việt Đức, mới có các tỉnh Bắc Cạn, Hà Tĩnh... cùng bệnh viện thực hiện việc hỗ trợ này. Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo ở các tỉnh còn để lại kết dư (số tiền không thanh toán) quá lớn. Ông Bách cũng nhận định, hiện chưa có nhiều giám đốc bệnh viện có trình độ quản lý kinh tế; các bệnh viện cũng chưa có nền tảng quản lý theo cơ chế thị trường nên chưa thể áp dụng cơ chế tự chủ tài chính. Ở nhiều tỉnh, mức viện phí do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định, phần lớn cách xa giá trần. Theo ông, cần có mô hình cụ thể cho từng vùng kinh tế, thí điểm triển khai để biết 1 năm cần kinh phí bao nhiêu; từ đó mới rút kinh nghiệm và quy định rõ. Theo điều tra y tế quốc gia, chi phí khám chữa bệnh của hộ gia đình nhóm giàu cao hơn nhóm nghèo 3,6 lần; ở thành thị cao hơn nông thôn 1,6 lần. Điều đó cho thấy sự khác biệt giữa nguồn thu của bệnh viện các tuyến. Do đó, cơ chế tự chủ tài chính không thể dập khuôn như nhau.

