Bàn tay khô nứt
"Cháu 21 tuổi, khoảng 3 tháng trước 2 bàn tay tự nhiên đỏ và khô rát, nứt nẻ, xuất hiện nhiều vết như lát dao nhỏ. Xin hỏi có phải cháu bị á sừng không? Cách điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Theo mô tả thì đúng là bạn mắc chứng á sừng hay còn gọi là chàm khô. Nguyên nhân gây bệnh có thể do cảm ứng đặc hiệu với một hay nhiều vi khuẩn mạn tính trong cơ thể (như viêm lợi, viêm amidan...) trên cơ địa dị ứng. Có nhiều thể bệnh nhưng các thể tựu chung đều có sẩn vảy da mỡ trên nền da đỏ, không có mụn nước thực sự. Vị trí thường gặp là da đầu, trước ngực, giữa 2 bả vai, bàn ngón tay và chân. Nếu bị ở tay hoặc chân, vảy thành đám trên nền da đỏ, có vảy mỏng ít lớp, có thể bị nứt nẻ kèm theo nhiễm trùng do bội nhiễm.
Mặc dù bệnh không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gây ảnh hưởng đến sinh hoạt hằng ngày và mỹ quan. Vì vậy, bạn không nên lo lắng quá mà ảnh hưởng đến việc học hành. Trong điều trị bệnh này, thuốc bôi chỉ có tác dụng nhất định làm giảm nhẹ bệnh chứ không khỏi hẳn. Bệnh có thể kéo dài nhiều năm, có những đợt tiến triển kèm theo lui bệnh, sau đó có thể tự khỏi. Thời gian này bạn nên khám và sử dụng thuốc theo chỉ định của thầy thuốc chuyên khoa da liễu.

