Những điều ít biết về muối ăn 
Việc dùng nhiều thực phẩm ướp muối" làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Một nghiên cứu của Pháp cho thấy, ở những người có thói quen thêm muối vào thức ăn, nguy cơ này tăng so với những người ăn ít muối hơn. 
Muối ăn là thứ không thể thiếu trong bữa ăn hằng ngày. Có những món ăn không thể sử dụng các chất có vị mặn khác để thay thế cho muối được vì muối có những hương vị đặc trưng.Chất natri trong muối là một trong những nhân tố cơ bản để điều hòa các chất dịch trong cơ thể, nó có vai trò quan trọng đối với chức năng của hệ thần kinh và mô cơ. Các dạng natri thường có trong nhiều loại thực phẩm như bánh mì, bột ngũ cốc, bánh bích quy và sữa. 
Nhưng nếu hằng ngày chúng ta ăn một lượng muối quá nhiều, vượt trên mức cho phép thì có thể dẫn đến sự nguy hại đối với sức khỏe và đôi khi rút ngắn cuộc sống con người. Sẽ có lợi cho sức khỏe hơn nếu mỗi ngày phụ nữ dùng không quá 2 g muối và nam giới dùng không quá 2,4 g. Muối biển tinh chất tốt hơn các loại muối công nghiệp khác bởi trong nó còn chứa nhiều khoáng chất khác. 
Nghiên cứu của cơ quan chuyên trách điều tra muối ăn lớn nhất thế giới (Intersalt) đã nêu lên mối tương quan chung giữa những người tiêu thụ muối và bệnh cao huyết áp, nhất là ở những người ở độ tuổi trung niên. Nếu giảm 1/3 lượng muối hấp thu trong chế độ ăn thì có thể giảm được 22 % tỷ lệ đột quỵ và 16% tỷ lệ bệnh tim. 
Nếu bạn ăn nhiều muối, lượng canxi điều tiết trong nước tiểu sẽ tăng lên và đấy là một trong những nguy cơ gia tăng bệnh loãng xương. Một nghiên cứu về chế độ cứng của xương ở những phụ nữ trong thời kỳ hậu mãn kinh kết luận: việc giảm lượng hấp thu natri hằng ngày từ 4 g xuống 2 g sẽ có tác động tích cực phòng ngừa chứng loãng xương và cơ thể bạn sẽ tăng thêm sự hấp thu lượng canxi, rất tốt cho xương. 
Bởi vậy, trong thực đơn hằng ngày, bạn hãy chọn cho mình những thực phẩm (đồ hộp, thịt, bánh mì, bánh bích quy, nước xốt...) có nhãn hiệu ít tẩm ướp muối hay không ướp muối. Cần hạn chế những loại thực phẩm có vị mặn như hạt dẻ rang, khoai tây chiên ròng, mắm cá, ô mai muối. 
Mặt khác, cũng cần phải giảm từ từ lượng muối rắc thêm vào trong thức ăn như muối tiêu trong bánh mì kẹp, tôm hấp và giảm lượng muối trong lúc chế biến thực phẩm.

