Phòng ngừa thiểu năng động mạch vành
"Tôi 55 tuổi, thỉnh thoảng bị đau ở vùng trước tim, nhất là khi làm việc căng thẳng; bác sĩ nói bị thiểu năng mạch vành. Hiện nay tôi đang uống thuốc theo đơn. Xin hỏi nguyên nhân gây bệnh, cách phát hiện sớm để phòng ngừa. Tôi có phải uống thuốc suốt đời?".
Trả lời: 
Thiểu năng mạch vành là tình trạng lượng máu cung cấp bởi động mạch vành không đáp ứng đủ nhu cầu cho cơ tim hoạt động. Biểu hiện là đau thắt ở vùng giữa ngực, sau xương ức (có thể ở trước ngực trái) lan ra cánh tay trái đến ngón 4, 5, đôi khi lan lên cổ, hàm dưới hoặc lan xuống vùng bụng, vùng trên rốn. Tình trạng này thường xảy ra khi gắng sức hoặc lo lắng căng thẳng.
Nhiều trường hợp chỉ đau vùng ngực nhưng không lan đi nơi khác, hoặc có khi không đau mà chỉ cảm giác đè nặng, siết chặt, bóp nghẹt, nuốt nghẹn hay nóng rát ở ngực. Cũng có một số trường hợp hoàn toàn không đau. Đây chỉ là thể thiếu máu cơ tim im lặng, chỉ được phát hiện khi có dấu hiệu suy tim như mệt, khó thở, hay khi có rối loạn nhịp tim (hồi hộp) hoặc tình cờ khám tim và được đo điện tâm đồ. 
Nguyên nhân thiểu năng mạch vành đa số do xơ vữa động mạch vành, ngoài ra còn do co thắt động mạch vành (do lo lắng, căng thẳng hoặc gặp lạnh đột ngột), tăng huyết áp, viêm động mạch vành...
Khi có một trong những dấu hiệu trên, đặc biệt ở người lớn tuổi tăng huyết áp, béo phì, tiểu đường, hút thuốc lá, uống rượu nhiều... thì nên đến gặp bác sĩ tim mạch. Bệnh có thể dẫn đến hậu quả xấu nếu không được điều trị tốt như dẫn đến suy tim, rối loạn nhịp tim, nhồi máu cơ tim cấp có thể gây tử vong đột ngột.
Trường hợp của bác đã được khám và điều trị kịp thời như thế là tốt. Vì trong thư bác không nói rõ hiện dùng thuốc gì và có kèm theo bệnh tăng huyết áp hay tiểu đường không nên chúng tôi không thể có lời khuyên cụ thể được. Nhưng điều cần lưu ý với bác hiện nay là uống thuốc đều đặn và theo dõi định kỳ bởi bác sĩ tim mạch. Việc ngừng hay giảm thuốc phải theo ý kiến của bác sĩ trực tiếp điều trị, tuyệt đối không nên tự ý ngừng thuốc vì có thể gây nguy cơ diễn biến nặng.

