Công ty Botania nhận giải Top 10 Thương hiệu được tin dùng nhất châu Á 2023
Công ty TNHH thương mại Botania vinh dự lọt vào top 10 Thương hiệu được tin dùng nhất ASIA năm 2023 - Top 10 Asia most trusted brand in 2023.
Lễ trao giải Asia Award lần thứ VI được Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa quốc tế, Trung tâm Phát triển doanh nghiệp và thương hiệu Việt Nam, Viện Phát triển Du lịch Châu Á, Viện Khoa học Phát triển Nhân tài và Trí tuệ Việt, Hiệp hội doanh nhân Việt Nam tại Singapore phối hợp tổ chức sáng ngày 6/10 tại khách sạn 5 sao Orchard Hotel Singapore.
Sự kiện cũng nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế quốc tế ASIA chủ đề "Tăng cường hợp tác thương mại Việt Nam - Singapore - ASIA thịnh vượng" nhân kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2023), 10 năm quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore (2013-2023) và kỷ niệm thành lập Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) có trụ sở tại Singapore. 
Tiêu chí cốt lõi để các doanh nghiệp được nhận danh hiệu Thương hiệu được tin dùng nhất Asia năm 2023, gồm: là đơn vị tiêu biểu về các mặt: năng suất, chất lượng, hiệu quả kinh tế, đóng góp vào sự  phát triển của địa phương, ngành và đất nước; thương hiệu, sản phẩm được người tiêu dùng nhận diện trên thị trường; sản phẩm, dịch vụ có độ an toàn cao và tiện lợi theo tiêu chuẩn của các cơ quan quản lý; Giá cả hợp lý, chính sách khuyến mại, bảo hành tốt; Có ý thức xây dựng thương hiệu, tích cực chống hàng giả, hàng kém chất lượng. 
Vượt qua nhiều vòng đánh giá với bộ tiêu chí khắt khe từ ban tổ chức, công ty Botania đã xuất sắc đạt Top 10 Thương hiệu được tin dùng nhất Asia năm 2023.
Theo đại diện Botania, giải thưởng là kết quả của cả quá trình dài suốt 15 năm nỗ lực, tận tâm mang tới cho khách hàng sản phẩm và dịch vụ tốt nhất.
Trong đó chất lượng sản phẩm là tiêu chí hàng đầu mà Botania luôn hướng tới. Những sản phẩm Botania phân phối đều là chính hãng, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, nhập khẩu nguyên lọ từ Mỹ và Canada, sản xuất bởi nhà máy sử dụng máy móc, công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới, đạt chuẩn GMP của Tổ chức Y thế thế giới WHO, Cục quản lý dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ. 
“Đúng như tên gọi “Botania” có nghĩa là “thực vật”, những sản phẩm Botania phân phối đều được chiết xuất từ thiên nhiên, an toàn, không có tác dụng phụ. Nổi bật phải kể tới dòng sản phẩm nổi tiếng và quen thuộc như BoniDiabet, BoniHappy, BoniSleep, BoniVein, BoniBrain, BoniMen, BoniGut, BoniBaio, BoniSeal, BoniDetox, BoniKiddy, BoniAncol, BoniHair…được khách hàng tin tưởng, lựa chọn để bảo vệ sức khỏe cho chính mình và những người thân yêu”, đại diện Botania cho biết.
Ngoài ra, Botania luôn không ngừng đào tạo đội ngũ dược sĩ để khách hàng đều nhận được sự tư vấn nhiệt tình và chính xác.Bên cạnh đó, việc tham gia vào công tác xã hội, giúp đỡ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn được xem như là sứ mệnh và văn hóa của Botania.
Giải thưởng Top 10 Thương hiệu được tin dùng nhất Asia năm 2023 do các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế xây dựng là minh chứng cho chất lượng sản phẩm và dịch vụ chăm sóc khách hàng mà Botania mang tới cho người bệnh, xứng đáng trở thành địa chỉ tin cậy để người bệnh đặt trọn niềm tin và sức khỏe của mình.
Được biết, năm 2023 đánh dấu kỷ niệm 15 năm thành lập công ty Botania, trên hành trình vươn mình trở thành công ty phân phối thực phẩm bảo vệ sức khỏe hàng đầu Việt Nam và ngang tầm khu vực, công ty Botania đã gặt hái được nhiều thành tích đáng nể khác như: Top 10 Thương hiệu được tin dùng nhất Việt Nam năm 2021; Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu tin dùng năm 2018; Nhiều năm liền đạt Huy chương vàng vì sức khỏe cộng đồng  do Hiệp hội thực phẩm chức năng trao tặng… 
Các giải thưởng danh giá này không chỉ là sự công nhận của các cơ quan chức năng, các hiệp hội uy tín trong nước và quốc tế mà còn là nguồn động viên to lớn để cán bộ, nhân viên công ty Botania tiếp tục làm việc, cống hiến hết mình cho sự phát triển của công ty, đất nước và sức khỏe người bệnh.
Ngọc Minh
