Ngộ độc rượu ngâm hạt mã tiền 
Sơn La
Người đàn ông 56 tuổi, nhập viện cấp cứu do co cứng hai chân, không đi lại được sau uống rượu ngâm hạt mã tiền.
Ngày 16/11, bác sĩ Bùi Nhung Hằng, Phó trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La, cho biết bệnh nhân được truyền dịch thải độc, an thần, hiện đã qua cơn nguy kịch. Người bệnh may mắn nhập viện kịp thời, độc tố chưa ngấm vào gan, thận.
Theo thông tin từ bệnh viện, người nhà kể bệnh nhân lấy lọ rượu ngâm hạt mã tiền, thường dùng để xoa bóp ra uống, sau khi đã sử dụng hết chai rượu trắng. Sau 30 phút thì xảy ra hiện tượng trên.
Trong sách Những cây thuốc và vị thuốc Việt Nam, mã tiền có tên khoa học Strychnos nux vomica L, thường mọc ở vùng rừng núi, là vị thuốc quý nhưng rất độc. Người dân thường dùng rượu ngâm mã tiền để trừ phong thấp, tổn thương sưng đau, co rút tê dại, liệt; trị các chứng đau khớp, bệnh ngoài da.
Riêng hạt mã tiền chứa chất Strychnine - độc tính cao. Người dân uống rượu ngâm hạt mã tiền có thể bị đau đầu, ói mửa, co cứng cơ. Trường hợp nặng sẽ ngưng thở, nguy cơ tử vong nếu không cấp cứu kịp thời.
Trước đó, ngày 12/11, hai người đàn ông ở Gia Lai hôn mê, nói sảng mất ý thức sau khi uống rượu ngâm từ quả cà độc dược. Một trường hợp 37 tuổi, ở Phú Thọ cũng nhập viện trong tình trạng đau chướng bụng, đau ngực, lơ mơ, khó thở, tím tái, nói nhảm sau khi uống rượu mít ngâm, hôm 10/11.
Ngày 9/11, hai trong số 5 bệnh nhân ngộ độc nặng trong vụ uống rượu trong đám tang ở Kiên Giang đã không qua khỏi. 9 trường hợp khác nhẹ hơn đang điều trị ở tuyến huyện. Ngoài ra, nhiều trường hợp nguy kịch do ngộ độc rượu ngâm táo mèo, củ thương lục, rễ cây rừng...
Bác sĩ khuyến cáo người dân không nên tự ý ngâm rượu và uống rượu ngâm khi không biết rõ thành phần. Trường hợp không may ngộ độc, người nhà cần đưa bệnh nhân đến ngay cơ sở y tế để xử trí, loại bỏ chất độc ra khỏi đường tiêu hóa, tránh hậu quả đáng tiếc.
Minh An
