Tẩy lông đường bikini
Ngoài tác dụng loại trừ "vi ô lông" khi đi biển hoặc đi bơi lội, tẩy lông (waxing) vùng Bikini còn giúp làn da trắng trẻo hơn vì loại bỏ được tế bào chết bám trên cơ thể. Bạn có thể waxing theo hình tròn, vòng cung hoặc hình tam giác.
Bước 1: Sau khi kiểm tra da và chiều mọc của sợi lông, chuyên viên thẩm mỹ sẽ chọn cho khách hàng từng loại sản phẩm có hương thơm phù hợp và dùng sản phẩm Pre-Wax dạng lotion để làm vệ sinh và tiệt trùng vùng da quanh đường bikini.
Bước 2: Xịt sản phẩm Numbring Spray có chứa tinh chất chiết xuất từ bạc hà, aloe vera, hoa cúc,& để bảo vệ vùng da cần wax. Khách hàng sẽ thấy thích thú vì có cảm giác mát lạnh của bạc hà khi gây tê.
Bước 3: Sau năm phút, khi dưỡng chất đã đủ thời gian thẩm thấu xuống các tế bào dưới lớp biểu bì giúp bảo vệ da và tạo cảm giác mát lạnh, thẩm mỹ viên rắc một chút phấn thơm chuyên dụng gần giống với phấn rôm dành cho da của bé sơ sinh. Cô thẩm mỹ viện còn khéo léo gập chiếc giấy tissue theo hai mép quần để tránh dính chất wax vào những vị trí không cần thiết và tạo cho khách hàng cảm giác yên tâm hơn.
Bước 4: Thẩm mỹ viên đặt chất wax lên phần da cần tẩy. Waxing sẽ làm sạch hết những chiếc lông cứng và bướng bỉnh.
Bước 5: Kết thúc quá trình waxing, khách hàng được massage bằng lotion có chứa tinh chất trà xanh, aloe vera và hoa oải hương& cung cấp vitamin E, P cùng chất kháng sinh tự nhiên nhằm giảm tốc độ lông mọc lại, giúp lông mọc lại mềm và thưa hơn. Đặc biệt, quá trình waxing đúng tiêu chuẩn quốc tế sẽ ngăn chặn tình trạng lông mọc dưới da.
Giá tham khảo tại Fancy Spa, 26 Đình Ngang, Cửa Nam, Hà Nội: Wax Bikini: 100.000 đồngWax chân: 150.000 đồngWax tay: 100.000 đồngWax nách: 50.000 đồng

