Kháng thuốc - thách thức lớn trong chương trình chống lao
Theo điều tra của Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Trung ương, hiện tỷ lệ kháng 1 loại thuốc của bệnh nhân lao là 32,5% và tỷ lệ kháng nhiều loại (kể cả thuốc mới Refamicin) là 2,3%. WHO đã cảnh báo toàn cầu nếu không sớm hành động, các dòng siêu khuẩn sẽ làm tê liệt toàn bộ các liệu pháp trị bệnh hiện nay. 
Bệnh lao kháng thuốc đang là vấn đề nhức nhối đối với ngành y tế ở cả Việt Nam và các quốc gia khác. Kết quả nghiên cứu của bác sĩ Lê Thị Tỉnh - Trưởng khoa Nội 2 (Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Trung ương) cho biết, hiện cả nước có tới 60% bệnh nhân lao tái phát bị kháng thuốc. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cũng đang báo động toàn cầu về sự lây lan của các dòng khuẩn lao kháng thuốc.
Hôm nay, VN sẽ đón nhận giải thưởng của Tổ chức Y tế Thế giới vì xây dựng được chương trình phòng chống lao quốc gia xuất sắc: Phát hiện trên 81% số bệnh nhân trong cộng đồng và tỷ lệ điều trị khỏi đạt 89%. Nhưng những khó khăn về tài chính cũng khiến VN phải đối mặt với nguy cơ tái phát bệnh và kháng thuốc ngày càng nhiều.
Theo tiến sĩ Đinh Ngọc Sĩ, giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TW, có hiện tượng kháng thuốc là do người bệnh không nghiêm chỉnh tuân theo nguyên tắc dùng thuốc hoặc không được chăm sóc hợp lý. Nguyên nhân khác hay gặp là bác sĩ kê đơn không đúng (nhất là bác sĩ không chuyên khoa), không phối hợp đầy đủ các thuốc chống lao, liều lượng không đủ, hướng dẫn bệnh nhân dùng thuốc không đúng cách, điều trị không đủ thời gian. Nhiều bệnh nhân lao giấu bệnh, không đi khám mà tự ý mua thuốc ngoài thị trường đồng thời dùng thuốc sai quy cách. Hơn nữa, bệnh nhân lao nước ta vẫn phải dùng loại thuốc điều chế vào những năm 1968-1970. 
Ngoài ra, chi phí cho mỗi đợt điều trị cao khiến nhiều người bỏ dở quá trình điều trị. Bác sĩ Hoàng Thị Hiền, Phó phòng Kế hoạch tổng hợp bệnh viện, cho biết đơn vị đang quản lý khoảng 2.000 bệnh nhân với 400 giường bệnh. Hầu hết bệnh nhân đều thuộc diện quản lý của Chương trình chống lao Quốc gia nên được miễn phí 5 loại thuốc điều trị bệnh. Tuy nhiên, có những bệnh nhân vẫn phải chi gần chục triệu cho mỗi đợt điều trị, vì ngoài 5 loại thuốc trên, họ vẫn phải mua nhiều thuốc bổ, nâng cao thể trạng cùng nhiều loại vật liệu tiêu hao khác. Đơn cử như anh Nguyễn Đăng Tuấn (40 tuổi, Ba Đình, Hà Nội) bị lao vùng bụng, từng bị ngừng tim nhiều lần. Sau 2 đợt điều trị, chi phí lên tới 19 triệu đồng, anh vẫn phải điều trị nhiều đợt nữa bởi các xét nghiệm cho thấy anh bị nhiễm khuẩn lao kháng thuốc.
Ngay cả khi sử dụng thuốc, vi khuẩn lao trong cơ thể cũng bị tiêu diệt rất chậm trong vòng 6 tháng hoặc lâu hơn. Bệnh nhân có thể khỏe lại sau vài tuần điều trị, nhưng vi khuẩn vẫn tồn tại trong cơ thể. Do đó, người bệnh sẽ tiếp tục phải uống thuốc đến khi vi khuẩn lao hoàn toàn bị tiêu diệt. Các bác sĩ khẳng định, bệnh lao hiện nay chữa khỏi được bằng thuốc nhưng người bệnh phải tuân thủ đúng theo những lời dặn của bác sĩ điều trị. Những thuốc thường dùng để trị bệnh lao là Isoniazid, Rifampin, Pyrazinamide, Ethambutol, Strpetomycin. Bệnh nhân phải dùng nhiều thứ thuốc lao cùng một lúc để diệt vi khuẩn lao hữu hiệu hơn và tránh hiện tượng nhờn thuốc. Khi bị lao phổi, họng nên ở nhà một thời gian nhằm tránh lây lan cho những người khác. Sau khi dùng thuốc được vài tuần lễ, cơ thể sẽ khá hơn, không còn khả năng lây.
Ở các nước khác, cứ 5 năm lại có 1 cuộc điều tra dịch tễ về lao trên toàn quốc. Còn ở Việt Nam, cuộc điều tra sơ bộ năm 1996 cũng chỉ mới mang tính thử nghiệm. Để tiến hành 1 cuộc điều tra dịch tễ toàn quốc, cần nguồn kinh phí để mua sắm trang thiết bị, làm các xét nghiệm, hết 11 tỷ đồng. Đồng thời, một cuộc điều tra như thế phải mất 6 tháng liên tục, lấy mẫu bệnh của khoảng 150.000 bệnh nhân tại 70 điểm trên cả 3 miền. Đó là điều không dễ gì thực hiện. 

