Thiếu nữ nhiều năm thở bằng miệng do u bít tắc mũi 
TP HCM
Cô gái 21 tuổi, bị khối u chèn ép lỗ mũi, 3 lần mổ thất bại, gây biến dạng mặt, bít tắc một bên mũi nên phải thở bằng miệng.
Khối u xuất hiện bên mũi phải bệnh nhân quê Quảng Ngãi khi còn nhỏ, phát triển dần theo thời gian. "Tôi luôn phải chịu ánh nhìn săm soi của mọi người, không thể tìm được công việc ổn định, đi đâu cũng phải đeo khẩu trang", bệnh nhân nói.
Ngày 4/10, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW, cho biết khối u không chỉ xâm lấn cánh mũi mà ăn sâu vào bên trong khoang mũi, buộc phải phẫu thuật cắt bỏ. Sau hội chẩn, các bác sĩ quyết định thực hiện đường mổ từ bên trong khoang miệng để đảm bảo thẩm mỹ cho bệnh nhân, bởi nếu mổ bên ngoài mặt khả năng gây sẹo rất lớn.
Bước vào cuộc mổ, ê kíp bất ngờ phát hiện khối u ăn sâu vào tận xương chân răng, xâm lấn vào trong khoang miệng. Các bác sĩ tỉ mỉ đi từng đường mổ nhỏ để cắt bỏ triệt để khối u mà không cắt đứt cơ nâng môi, đồng thời phải bảo toàn cánh mũi cho bệnh nhân.
Sau 3 giờ mổ, ê kíp loại bỏ toàn bộ khối u kích thước 5x3 cm, hạn chế tối đa khả năng tái phát u sau này. Bác sĩ nhận định khả năng đây là u sợi thần kinh, gửi mẫu bệnh phẩm đi xét nghiệm sinh thiết để có chẩn đoán chính xác và hướng xử trí phù hợp sau này.
U sợi thần kinh là bệnh thuộc dạng di truyền, biểu hiện với những u dạng sợi mềm mọc ra từ dây thần kinh, cùng nhiều đốm màu nâu nhạt xuất hiện trên da thân người... U phát triển theo thời gian, tổn thương thần kinh và có nguy cơ hóa ung thư. 50% bệnh nhân u sợi thần kinh có tiền sử gia đình từ bố hoặc mẹ, số còn lại do đột biến các nhiễm sắc thể, có thể di truyền tiếp cho thế hệ sau.
Bệnh chưa có phương pháp điều trị đặc hiệu, hiện chỉ giới hạn ở việc theo dõi mức độ phát triển của các khối bướu và can thiệp khi có triệu chứng. Bệnh nhân được phẫu thuật khi khối u lớn nhanh và gây triệu chứng, ung thư hóa, ù tai chóng mặt, ảnh hưởng thị lực, động kinh, biến dạng xương...
Khi phát hiện có khối u, người bệnh nên đi khám và điều trị sớm, tránh để u phát triển quá lớn dẫn đến việc có thể phải cắt bỏ toàn bộ phần bị bệnh.
Hồi phục sức khỏe sau mổ, cô gái bày tỏ hạnh phúc với gương mặt không còn khối u. "Hy vọng đây sẽ là ca phẫu thuật cuối cùng mà bệnh nhân phải trải qua", bác sĩ Dung nói.
Lê Phương
