Thai chết lưu và việc sinh con
"Cách đây 3 tháng, tôi sinh con và bị thai chết lưu, đã kế hoạch bằng cách sử dụng thuốc tránh thai. Xin bác sĩ cho biết, nếu tôi muốn sinh con thì nên có thai sau khi ngừng thuốc bao lâu?".
Trả lời: 
Trước hết, cần nói đến việc phải nghỉ bao lâu trước khi muốn có thai trở lại. Bạn mới bị thai chết lưu cách đây 3 tháng nên có lẽ còn sớm để mang thai trở lại. Tuy nhiên, điều này cũng còn tùy thuộc vào thời gian thai chết và cách xử trí của thầy thuốc. Vì thai có thể chết sớm trước 3 tháng hoặc muộn hơn (4-8 tháng), hay đã bước vào thời kỳ đủ tháng nên cách xử trí và thời gian nghỉ ngơi để giãn cách với lần thai nghén sau cũng thay đổi. 
Nếu chỉ là sẩy tự nhiên một thai nhỏ hay phải nạo bằng dụng cụ để lấy thai ra, thì nên tránh thai ít nhất 6 tháng để cơ thể thực sự hồi phục. Nếu thai đã lớn, ngoài 28 tuần mới bị chết lưu thì nên chờ sau 1 năm hãy có mang. Trong thời gian chờ đợi này, nên đến bác sĩ khám để cố gắng tìm nguyên nhân thai chết lưu.
Việc dùng thuốc tránh thai là cần thiết sau khi bị sẩy thai hay sinh con. Khi đã nghỉ đủ thời gian theo lời khuyên của thầy thuốc, có thể ngừng ngay việc dùng thuốc tránh thai. Đã có nhiều sự ngộ nhận về việc viên tránh thai gây khó khăn cho sự có con sau này. Nhưng thực ra tác dụng của nó sẽ chấm dứt ngay sau khi ngừng thuốc và khả năng thụ thai được phục hồi ngay, nghĩa là lại có phóng noãn ngay trong chu kỳ kinh sau. Nhiều nghiên cứu nghiêm túc đã cho thấy viên tránh thai không gây sự biến đổi nào về khả năng thụ thai. 
Trước đây, có những lời đồn đại rằng sau khi ngừng thuốc tránh thai nếu có thai ngay thì dễ sinh đôi, sinh ba. Nhưng đến nay vẫn không có bằng chứng khoa học nào xác minh vấn đề nói trên. 

