Báo động tình trạng gia tăng gái bán dâm nhiễm HIV
Sáng nay, tại hội thảo tạo môi trường thuận lợi phòng chống HIV/AIDS trong gái mại dâm tổ chức ở Hà Nội, hầu hết đại biểu rất bức xúc trước tình trạng gái mại dâm nhiễm HIV đang có chiều hướng gia tăng và phần lớn số này không sử dụng bao cao su khi quan hệ với khách.
Theo Uỷ ban Quốc gia phòng chống AIDS và phòng chống tệ nạn mại dâm, năm 1996, tỷ lệ nhiễm HIV trong nhóm phụ nữ bán dâm là 0,9%, đến năm 1998 là 2,44%, năm 2001 là 7,76%. Hiện cả nước có trên 50.000 gái bán hoa thì khoảng 4% trong số đó nhiễm HIV. Ở một số thành phố lớn, tỷ lệ gái bán dâm nhiễm HIV rất cao, như TP HCM tới 21%, Cần Thơ 20%. Nguyên nhân của tình trạng này là tới 60% các cô "đi khách" thỉnh thoảng hoặc không bao giờ sử dụng bao cao su. 
Bà Chu Thị Xuyến, Phó chủ tịch Hội Kế hoạch hoá gia đình Việt Nam, cho rằng tỷ lệ gái bán dâm nhiễm HIV của Việt Nam hiện còn thấp. Nhưng nếu ngay từ bây giờ không có giải pháp thiết thực để can thiệp vào con đường lây nhiễm HIV/AIDS qua tình dục, đặc biệt là nhóm phụ nữ bán dâm thì tỷ lệ 80% trên thế giới hôm nay sẽ là tỷ lệ của Việt Nam trong một tương lai gần. Tới lúc đó, Việt Nam khó lòng ngăn cản được sự suy thoái của nền kinh tế, sức khoẻ, nguồn nhân lực và cả về đạo đức, văn hoá. 
Bà Xuyến lo lắng: "Chúng ta đang phải đối mặt với việc không kiểm soát được các hành vi của gái bán dâm, không tiếp cận để phát hiện tình trạng sức khoẻ của họ, từ đó có giải pháp chữa trị và chăm sóc kịp thời, phòng tránh lây lan". Hệ quả là gái bán dâm hoặc khách làng chơi phần lớn đã và đang gieo rắc một cách vô ý thức, thậm chí có ý thức "trả thù đời" bằng cách truyền căn bệnh thế kỷ cho người khác. Căn bệnh thế kỷ này cứ thế lan tràn theo cấp số nhân.
Để hạn chế sự lây truyền HIV từ gái mại dâm sang cộng đồng, đa số đại biểu cho rằng Việt Nam cần học tập Thái Lan. Trước thực tế 83% trường hợp nhiễm HIV là do quan hệ tình dục, mà chủ yếu lây từ phụ nữ bán dâm sang khách, Chính phủ Thái Lan đã chọn khâu đột phá trong phòng chống HIV là can thiệp vào nhóm phụ nữ bán dâm, khuyến khích họ mỗi lần đi khách sử dụng một bao cao su. Biện pháp này đã đạt được thành công, tỷ lệ phụ nữ bán dâm chuyên nghiệp nhiễm HIV giảm từ 28% năm 1993 xuống còn 16% vào năm 1999.
Đồng tình với quan điểm phải phổ biến bao cao su cho người dân, ông Đặng Thanh Sơn, Vụ pháp luật hình sự - hành chính, Bộ Tư pháp, lưu ý tới việc cần thống nhất nhận thức và tổ chức thực hiện việc tiếp thị bao cao su. Hiện hoạt động này còn những bất cập, những nhà hàng, khách sạn có sẵn bao cao su cho khách có thể bị coi là chứa chấp mại dâm. Đối với một số đối tượng hành nghề mại dâm thì việc mang theo bao trong người được coi là bằng chứng hoạt động mại dâm. 

