Làm đẹp cuối năm tốn kém và đầy rủi ro 
Tại các thẩm mỹ viện TP HCM, số người đến làm đẹp đón năm mới rất đông, nhiều cơ sở tăng giá khá mạnh. Không ít nơi thuê kỹ thuật viên dạng vườn, gây nhiều rủi ro cho khách hàng. Có những "thẩm mỹ viện" chỉ bung ra làm ăn dịp giáp Tết nên không cần giữ uy tín.
Chỉ vào chiếc mũi mới sửa bị vẹo và to một cách bất thường ở phần sống, chị Hồng Thu ở quận 2 kể lại sự cố chị vừa trải qua: Nghe lời rủ rê của một người bạn, vào cuối tháng 11, Thu đến một thẩm mỹ viện nằm trên đường Điện Biên Phủ để sửa chiếc mũi tẹt. Do chủ thẩm mỹ viện là người quen, lại được hứa sẽ áp dụng công nghệ Hàn Quốc (lấy mô trong cơ thể để lót khiến mũi không bị bóng, cứng) nên chị Thu yên chí rằng mũi mình rồi sẽ đẹp như mơ và chấp nhận chi 7 triệu đồng (gấp đôi giá sửa mũi bình thường). Sau hơn nửa giờ phẫu thuật, chị có phần hơi ngạc nhiên vì chiếc mũi mới quá cao, nhìn không hợp với khuôn mặt, dù trước đó chị đã nhắc rất nhiều lần là chỉ cần nâng sống mũi thẳng lên một chút trông cho tự nhiên là được. Việc đã lỡ rồi, chị cũng đành im lặng... 
Ba tuần sau, chiếc mũi mới bị sưng tấy và nhức nhối không chịu nổi. Chị đã phải trở lại thẩm mỹ viện nhiều lần để kiểm tra, nhưng cũng không làm cách nào khắc phục được. Chịu không nổi, người phụ nữ này đành đề nghị rút sống mũi mới cấy ghép ra; nhưng sau đó mũi lại bị viêm, sưng to và luôn chảy nước... Hồng Thu ân hận: "Tiền mất không xót bằng tự nhiên mang bệnh vào thân mà không kiện cáo được chỉ vì 'nể tình đây là chỗ quen biết. 
Công nghệ "siêu mài mòn kim cương"... 
Hầu hết các thẩm mỹ viện hiện nay đều quảng cáo công nghệ mới làm đẹp da mặt bằng phương pháp siêu mài mòn kim cương thay cho siêu mài mòn tinh thể cát trước đây. Có trực tiếp chứng kiến một ca siêu mài mòn kim cương trên da mặt mới thấy sự tốn kém quá đáng của công nghệ này. Tại một thẩm mỹ viện trên đường Phó Đức Chính, giá một đợt siêu mài mòn là 4 triệu đồng (gồm 5 lần mài, mỗi lần cách nhau 5 ngày). Thao tác cho mỗi lần mài nhìn chung đều giống nhau và rất đơn giản: dùng một máy xông hơi với những lỗ cắm gắn các sợi dây có đầu óng ánh kim loại để chà xát trên da mặt, rồi đắp một lớp mặt nạ lên. Sau khoảng 45 phút, lớp mặt nạ được gỡ bỏ, thế là xong. Nhưng bạn đừng tưởng chỉ mất có 4 triệu đồng, vì khi ra quầy tiếp tân, một nhân viên sẽ thủ thỉ: Chị phải mua một hũ kem xức ban ngày, giá 850.000 đồng, một hũ kem ban đêm 1,8 triệu đồng, rồi nước làm săn da, sữa rửa mặt, kem giữ ẩm, tất cả chỉ có 6 triệu đồng.... Nếu không mua, thẩm mỹ viện sẽ không đảm bảo được vẻ đẹp của da bạn.
Hiện nay, giá dịch vụ làm đẹp ở các thẩm mỹ viện đã tăng từ 10% đến 20%. Dù vậy, các cơ sở có tiếng lúc nào cũng đông nghẹt người. Ngoài lượng khách tại TP HCM còn có khách từ các tỉnh và Việt kiều về nên nhiều thẩm mỹ viện bị thiếu trầm trọng kỹ thuật viên. Khách đông, kỹ thuật viên thiếu trong khi ai cũng muốn có một sắc diện mới để đón Tết nên không ít cơ sở thuê những người không có tay nghề vào làm việc.
Tại những cơ sở làm đẹp không có bác sĩ, các hoạt động càng bát nháo hơn. Những nơi này luôn đặt bảng quảng cáo là có bác sĩ tư vấn thẩm mỹ nhưng thực tế chẳng lúc nào có. Các dịch vụ ăn khách nhất hiện nay như sửa mí mắt, nâng chân mày, chỉnh cằm... đã được tăng giá từ 3 triệu lên 4 triệu đồng. Dịch vụ mát xa mặt nạ, chà mụn trước đây chỉ từ 50.000 đồng đến 100.000 đồng nay cũng được nâng lên gấp đôi. Một bác sĩ thẩm mỹ cho biết, đây là mùa làm ăn nên chẳng cơ sở thẩm mỹ nào bỏ qua thời cơ. Nhiều cơ sở làm ăn chụp giật, chỉ tồn tại được một mùa cũng đang bung ra nên khách hàng phải thận trọng để tránh rủi ro. 

