Yếu tố tăng gấp đôi nguy cơ đột quỵ ở người trẻ
Hút thuốc lá làm tăng gấp đôi nguy cơ đột quỵ do thiếu máu cục bộ ở người trưởng thành trẻ tuổi, đặc biệt với nhóm hút nhiều.
Theo Trung tâm Y tế Đại học Rochester (Mỹ), các triệu chứng đột quỵ xảy ra bất ngờ và nhanh chóng. Người bệnh bị tê, yếu ở mặt và một bên cơ thể, nói năng khó khăn, không hiểu những gì người khác đang nói với họ. Chóng mặt, mất thăng bằng, đi lại khó khăn là các triệu chứng khác của đột quỵ. 
Có 2 loại đột quỵ: 
Đột quỵ do thiếu máu cục bộ: Chiếm khoảng 85% tổng số ca bệnh hiện nay. Khi đó, các cục máu đông làm tắc nghẽn động mạch, cản trở quá trình máu lưu thông lên não.
Đột quỵ do xuất huyết: Đây là tình trạng mạch máu đến não bị vỡ khiến máu chảy ồ ạt gây xuất huyết não. Nguyên nhân khiến mạch máu vỡ là do thành động mạch mỏng, yếu hoặc xuất hiện các vết nứt, rò rỉ.
Ngoài ra, người bệnh có thể gặp phải cơn thiếu máu não thoáng qua khi dòng máu cung cấp cho não bộ giảm tạm thời. Người bệnh có những triệu chứng của đột quỵ nhưng chỉ diễn ra trong thời gian rất ngắn, khoảng vài phút. 
Hút thuốc làm tăng gấp đôi nguy cơ đột quỵ do thiếu máu cục bộ ở người trưởng thành trẻ tuổi. Những người nghiện thuốc lá nặng có nguy cơ cao hơn nhiều so với những người không hút. 
Ở người lớn tuổi, hút thuốc có thể là một nguyên nhân góp phần gây đột quỵ. Nhưng huyết áp cao, bệnh tim và tiểu đường là những yếu tố nguy cơ mạnh hơn.
Tắm đêm không phải là nguyên nhân trực tiếp gây ra đột quỵ nhưng sẽ là yếu tố thúc đẩy gián tiếp. Sau 23h, nhiệt độ xuống thấp nhất trong ngày, đồng thời huyết áp lên cao. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến sự lưu thông của máu, các mạch máu bị co lại và rất dễ gây thiếu máu não cục bộ. 
Do đó, ở những người bị cao huyết áp hoặc bệnh tim, nguy cơ đột quỵ cao hơn khi tắm vào ban đêm. 
Loại thuốc điều trị đột quỵ do thiếu máu cục bộ sẽ đánh tan các cục máu đông làm tắc nghẽn dòng máu lên não. Để có tác dụng cao, thuốc phải được dùng trong vòng 3 giờ sau khi các triệu chứng đột quỵ bắt đầu. Người bị đột quỵ cũng cần được nhân viên bệnh viện theo dõi sát sao. 
Đột quỵ có thể gây mất chức năng vĩnh viễn. Những ảnh hưởng lâu dài của đột quỵ phụ thuộc vào phần nào của não bị tổn thương và mức độ tổn thương. Điều trị sớm và phục hồi chức năng sau đột quỵ có thể cải thiện khả năng phục hồi. 
Theo Betterhealth, dữ liệu của Australia cho thấy, sau một cơn đột quỵ, hơn một phần ba số bệnh nhân bị khuyết tật ảnh hưởng đến các hoạt động hằng ngày. 
Hầu hết những người bị đột quỵ cần một số hình thức trị liệu vật lý. Họ có thể phải học lại các kỹ năng cơ bản như cách đi, ngồi, đứng hoặc nằm. Họ cũng có thể cần giúp đỡ trong việc ăn, uống, mặc quần áo, tắm rửa, nấu nướng và sử dụng nhà vệ sinh.
