Stress dự báo cơn đau viêm khớp
Ở trẻ bị viêm khớp, cảm xúc và stress có thể coi là những tín hiệu đáng tin cậy cho biết bệnh trạng. Do đó, giúp các em thư giãn và kiểm soát sự căng thẳng có thể là liệu pháp hỗ trợ trị viêm khớp hiệu quả.
Cơn đau không báo trước, mệt mỏi và khó ngủ là những đặc tính của bệnh viêm khớp ở trẻ. Các nhà khoa học từ lâu đã nghi ngờ về mối liên quan giữa stress và trạng thái cảm xúc với cơn phát bệnh, song chưa có bằng chứng đầy đủ.
Nghiên cứu của tiến sĩ Laura E. Schanberg và cộng sự, Đại học Duke là minh chứng đầu tiên về hiện tượng trên. Nhóm nghiên cứu đã tập trung vào stress và các biểu hiện cảm xúc, mức độ hoạt động ở hơn 50 bệnh nhi viêm khớp. Trong vòng 2 tháng, số trẻ này ghi nhật ký các triệu chứng và cảm xúc. Kết quả cho thấy, số cơn đau, co cứng và mệt mỏi chiếm khoảng 70% số ngày trong 2 tháng, cho bệnh nhân dùng thuốc giảm đau thường xuyên. Tương ứng với những ngày xuất hiện triệu chứng là những cơn stress và cảm xúc bất thường. Trong những ngày phát bệnh, trẻ luôn căng thẳng, không tích cực tham gia hoạt động xã hội.
Theo tiến sĩ Schanberg, các triệu chứng của bệnh viêm khớp như đau đớn, cứng chi và mệt mỏi tác động lên hệ thần kinh trung ương, khiến cho trẻ bị căng thẳng và khó làm chủ được cảm xúc. Do đó, những liệu pháp điều chỉnh hành vi nhận thức giúp thư giãn và kiểm soát stress cũng có thể là cách chữa bệnh viêm khớp hỗ trợ ở trẻ.

