Triệu chứng cảnh báo u xơ tử cung 
U xơ tử cung thường gây ra các triệu chứng như khó chịu hoặc đau vùng chậu, đau bụng, chảy máu âm đạo bất thường, ảnh hưởng khả năng mang thai.
U xơ tử cung (u cơ trơn) là bệnh khá phổ biến, lành tính và hiếm khi phát triển thành ung thư. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, phụ nữ gốc Phi có khả năng mắc u xơ tử cung cao hơn các chủng tộc khác. Sự phát triển của u xơ tăng theo tuổi tác. Ngoài ra còn có các yếu tố nguy cơ khác như béo phì, huyết áp cao, không mang thai, tiền sử gia đình mắc u xơ tử cung, thiếu vitamin D.
Vị trí của u xơ đóng vai trò lớn trong việc có xuất hiện các triệu chứng hay không. Có trường hợp người bệnh gặp nhiều triệu chứng nhưng có người lại không có triệu chứng nào. Các dấu hiệu chung để nhận biết u xơ tử cung gồm: chảy máu tử cung bất thường (nặng, nhiều và kéo dài), đau bụng kinh dữ dội, đau vùng chậu, chảy máu giữa các kỳ kinh, tăng chuột rút kinh nguyệt. Đau khi đi tiểu hoặc quan hệ tình dục; đi tiểu thường xuyên hoặc bí tiểu, khó thụ thai, mệt mỏi do thiếu máu, táo bón cũng có thể cảnh báo loại u xơ này.
Các khối u xơ có thể nhỏ, nhiều và phát triển khắp tử cung. Khối u xơ càng lớn càng gây nhiều triệu chứng.
Nghiên cứu của Đại học Birmingham (Anh) cho thấy, có bốn loại u xơ tử cung dựa trên nơi khối u phát triển. Một người có thể có một hoặc tất cả các loại này. U xơ thường có kích thước từ hạt đậu cho đến lớn.
U xơ trong thành: Đây là loại phổ biến nhất, thường phát triển và mở rộng trong các thành cơ của tử cung. Loại u xơ này thường bị nhầm lẫn với mang thai, tăng cân hoặc gây cảm giác đầy hơi vì tử cung có thể lớn hơn bình thường do khối u xơ trong thành mở rộng. Bệnh cũng có thể gây chảy máu kinh nguyệt rất nhiều và đầy bụng nếu u xơ gây áp lực lên các cơ quan xung quanh.
U xơ dưới thanh mạc: U xơ này thường phát triển dọc theo thành ngoài tử cung. Các triệu chứng phổ biến của loại này là đau và áp lực vùng chậu.
U xơ có cuống: Một số u xơ dưới thanh mạc có thể phát triển kích thước lớn đến mức chúng có thể bám vào tử cung thông qua một cái cuống. Loại này có thể phát triển trong khoang tử cung hoặc bên ngoài tử cung vào khung chậu. Các triệu chứng như áp lực và đau vùng chậu, nếu cuống bị xoắn lại, cản trở lưu lượng máu đến khối u.
U xơ dưới niêm mạc: U xơ dưới niêm mạc ít phổ biến nhất và thường phát triển ngay dưới lớp lót của khoang tử cung. Nếu các khối u xơ phát triển lớn có thể chặn lối vào ống dẫn trứng và gây ra các biến chứng về khả năng sinh sản. Chảy máu kinh nguyệt nặng và kéo dài hơn là triệu chứng phổ biến nhất của u xơ dưới niêm mạc. Nếu không được điều trị, có thể xảy ra các biến chứng như thiếu máu và mệt mỏi, phải truyền máu.
Phụ nữ thường có nhiều khối u xơ nên khó xác định loại nào gây ra các triệu chứng. Người bệnh có thể dùng thuốc tránh thai (theo chỉ định của bác sĩ) và dụng cụ tử cung để kiểm soát tình trạng chảy máu nhiều hoặc phẫu thuật. Phát hiện sớm, điều trị hoặc loại bỏ khối u giúp tránh các biến chứng nặng và hạn chế ảnh hưởng đến khả năng mang thai.
Mai Cát 
(Theo Very Well Health)
