Công nhân ngành thép dễ bị sỏi thận
Những người làm việc trong ngành thép thường xuyên phải ở môi trường nhiệt độ cao rất dễ bị sỏi thận và tiết niệu. Nguyên nhân là do sự thiếu hụt citrate - một loại muối của axit citric.
Tiến sĩ Cassio Andreoni và cộng sự đến từ Đại học Federal (Brazil) đã phân tích hồ sơ y tế của hơn 10.000 người làm việc trong ngành thép, trong đó có khoảng 1.200 người thường xuyên tiếp xúc với nhiệt độ cao hơn 45 độ C và 9.000 người ở môi trường bình thường.
Theo kết quả thống kê, 181 người (tương ứng 2%) bị sỏi niệu, trong đó có 103 công nhân thuộc khu vực nóng (chiếm 8% trong nhóm) và 78 người trong nhóm nhiệt độ thường (0,9%).
Xét nghiệm cho thấy lượng citrate - một loại muối của axit citric trong nước tiểu - ở nhóm tiếp xúc với nhiệt độ cao thấp hơn đáng kể so với nhóm thường. Không những thế, lượng nước tiểu ở "nhóm nóng" cũng thấp hơn một nửa. Đây là hai yếu tố tham gia vào quá trình hình thành sỏi trong thận và đường tiết niệu.
Giải pháp phòng ngừa bệnh sỏi thận hiệu quả nhất đối với những người làm việc trong môi trường nóng là "uống nhiều nước trong quá trình tiếp xúc với nhiệt", Andreoni cho biết. Ngoài ra, cần bổ sung muối kali citrate loãng vào nước uống và uống nhiều nước chanh - nguồn citrate tự nhiên.

