9 lưu ý về phấn hồng
Phấn hồng tông màu tự nhiên như hồng cam, cam đang được ưa chuộng. Tông màu hồng đậm, hồng sen, hồng đào... thích hợp cho những ngày mùa đông hơn là mùa hè rực nắng.
Đôi má hây hây ửng hồng cho bạn một vẻ duyên dáng rất trẻ con và giàu nữ tính. Tuy nhiên, trước khi đánh má hồng, bạn đừng quên các lưu ý sau:
Hãy chọn loại phấn hồng phù hợp với da của mình. Phấn hồng dạng kem dành cho da khô. Phấn hồng dạng lỏng hoặc dạng gel thích hợp với da dầu. Riêng phấn hồng dạng bột phải có cọ mới có thể sử dụng được, chúng thích hợp cho da hỗn hợp.
Đánh phấn hồng luôn là bước trang điểm sau cùng.
Tránh dùng chổi đánh phần nền để đánh má hồng. Nên sắm cho mình một chiếc chổi chuyên nghiệp, với lông cọ mềm, sẽ giúp bảo vệ làn da mỏng manh của bạn.
Để xác định vị trí má hồng, hãy nhìn vào gương và mỉm cười. Phần gò má nổi lên chính là chỗ thích hợp nhất để đánh má hồng. Đánh má hồng xéo lên thái dương sẽ tạo vẻ thon thả cho khuôn mặt vuông.
Dùng cọ phớt nhẹ chút phấn hồng lên trán, chóp mũi và cằm để giúp gương mặt trông rạng ngời và tự nhiên hơn.
Nếu bạn lỡ đánh quá nhiều phấn hồng, hãy dùng phấn phủ làm mờ bớt chúng. Nếu đó là phấn hồng dạng kem, hãy dùng khăn giấy thấm bớt má hồng. Lưu ý: mỗi lần đánh má hồng, bạn chỉ nên lấy một lượng nhỏ. Ngay lần đầu đừng đánh quá đậm, sẽ rất khó điều chỉnh.
Vào buổi tối, bạn có thể "mạnh tay" trang điểm má hồng với tông màu đậm. Riêng ban ngày, bạn chỉ nên phớt nhẹ một chút phấn hồng để tạo cho gương mặt vẻ tự nhiên.
Đừng quên vệ sinh chổi phấn hồng. Nếu bạn không giữ chổi phấn hồng sạch, chúng sẽ đem vi khuẩn lên mặt, khiến bạn dễ bị nổi mụn.

