Trinh nữ hoàng cung chữa bệnh tuyến tiền liệt?
"Tôi 55 tuổi, cách đây 1 năm đi tiểu ra máu, bác sĩ kết luận ung thư tiền liệt tuyến. Mới đây, có người mách dùng cây trinh nữ hoàng cung sắc uống có thể điều trị bệnh. Xin bác sĩ cho biết công dụng và liều dùng ra sao?".
Trả lời: 
Trinh nữ hoàng cung là một loại cỏ, thân như củ hành tây to, đường kính 10-15 cm, bẹ lá úp vào nhau thành một thân giả dài khoảng 10-15 cm, có nhiều lá mỏng dài từ 80-100 cm, rộng 3-8 cm, hai bên mép lá lượn sóng. Hoa mọc thành tán gồm 6-18 hoa, trên một cán hoa dài 30-60 cm. Cánh hoa màu trắng có điểm màu đỏ tím, từ thân mọc rất nhiều củ con có thể tách ra để trồng riêng dễ dàng.Cây mọc từ lâu ở nước ta và hiện nay có trồng ở cả 3 miền Bắc, Trung và Nam. Bộ phận dùng làm thuốc là lá tươi hay phơi rồi thái nhỏ sao vàng.Từ những năm 1989-1990, nhiều người dân ở nước ta đã đồn nhau tìm sử dụng lá cây trinh nữ hoàng cung để chữa những trường hợp u xơ, ung thư tử cung cho phụ nữ và u xơ, ung thư tiền liệt tuyến cho nam giới. Cách dùng như sau: Ngày uống nước sắc của 3 lá trinh nữ hoàng cung hái tươi thái nhỏ, sao khô cho hơi vàng, uống luôn trong 7 ngày, rồi nghỉ 7 ngày, sau đó lại uống tiếp 7 ngày nữa, lại nghỉ 7 ngày và uống tiếp 7 ngày. Tổng cộng 3 đợt uống là 7 x 3 x 3 = 63 lá, xen kẽ hai đợt nghỉ uống, mỗi đợt 7 ngày. Nhiều người bệnh đã uống nước sắc trinh nữ hoàng cung như trên và có kết quả tốt.Xin giới thiệu một đơn thuốc để bạn đọc tham khảo: Chế viễn chi, hoàng kỳ, bạch truật, mẫu đơn, sơn thù nhục, trích thảo mỗi thứ 8 g; đẳng sâm, quảng bì, hắc đỗ trọng, phục linh, nhục thung dung, câu kỷ tử, liên nhục, thục địa, trích ngưu tất, hoài sơn, trạch tả mỗi thứ 12 g, hắc táo nhân 16 g. Để tiện cho người dùng cũng như tiện cho thầy thuốc theo dõi kết quả điều trị, sau khi kiểm tra đúng các vị thuốc, chúng tôi đã chế thành 3 dạng thuốc: Trà trinh nữ hoàng cung, trà thuốc bổ thận, trà phối hợp thuốc bổ thận và trinh nữ hoàng cung. Ở những nơi khí hậu quá ẩm thấp, khó bảo quản trà, chúng tôi chế thành dạng nước sắc đóng ống, cũng với 3 dạng như trên.Khi uống phối hợp nước sắc trinh nữ hoàng cung với đơn thuốc bổ thận thì cân 10 thang thuốc bổ thận. Tuần đầu uống 4 thang thuốc bổ thận cùng với 7 ngày uống nước sắc trinh nữ hoàng cung. Hai tuần sau, khi uống nước sắc trinh nữ hoàng cung thì mỗi tuần uống 3 thang thuốc bổ thận.

