Làm đẹp đón xuân
Giáng sinh sắp đến rồi, bạn đang phân vân không biết sẽ trang điểm thế nào cho phù hợp. Vậy bạn hãy thử làm theo những cách dưới đây xem!
Vẻ đẹp mang sắc màu hội họa
Với kiểu trang điểm này, điểm nhấn nằm ở đôi mắt với những màu sắc rực rỡ, lung linh từ lông mi cho đến lông mày. Những loại phấn nhũ thường không bám tốt. Để sắc màu lấp lánh được giữ lâu hơn, bạn có thể bôi một lớp vaseline trước khi sử dụng phấn màu.
Bước tiếp theo, để tạo nên hàng lông mi đầy màu sắc, bạn cần bôi 1 lớp mascara, loại mascara trong suốt để tạo một lớp nền lý tưởng trên đó bạn có thể sử dụng những màu sắc khác nhau.
Để làm nổi bật gò má, bạn chỉ cần dùng một lớp kem Giorgio Armani và sản phẩm này còn có thể được dùng để đánh một lớp ngoài cùng cho toàn bộ khuôn mặt.
Vẻ trang trọng và duyên dáng
Những sắc màu tinh tế và một sắc đỏ hây hây trên khuôn mặt là đặc trưng của kiểu trang điểm này. Một lớp phấn nền hoàn hảo là hết sức quan trọng. Hãy sử dụng loại phấn nền tốt nhất được kết hợp cả phấn che, các thành phần chống lão hóa với thành phần khuếch tán ánh sáng và dưỡng da.
Vẻ đẹp tự nhiên
Trong kiểu trang điểm này, màu bơ được sử dụng trên mí mắt để tạo độ sâu và màu đỏ tía được sử dụng để kẻ đường viền cho mắt.
Đối với đôi môi, bạn cũng cần phải chọn màu sắc trung tính. Tuy nhiên, bạn cũng có thể làm nổi bật đôi môi bằng những loại son nước bóng. Nên cân nhắc việc dùng chì kẻ môi. Tránh màu đậm vì nó không thích hợp với màu sắc trung tính bạn chọn cho đôi môi.

