Thuốc chữa bệnh mào gà 
"Tôi đi khám tại phòng mạch tư, được thầy thuốc cho biết là bị bệnh mào gà, khuyên đến bệnh viện đốt điện (vì phòng mạch không làm việc này), nhưng tôi rất ngại. Vậy xin hỏi hiện nay có thuốc gì để chữa bệnh này?".
Trả lời:
Mào gà là u lành tính của tế bào thượng bì do virus thuộc nhóm papova gây nên. Thương tổn chính là sùi, màu hồng, không đau, không ngứa. Ngoài việc đốt điện, có thể dùng thuốc chấm vào chỗ bị sùi. Thuốc thường dùng để chấm là dung dịch podophylline, mỡ colchicine hoặc acid trichloracetic, nhưng thường dùng nhất là podophylline. 
Podophylline là cao khô được chế từ rễ và thân của cây podophylum pelatum.L (Berberidaceae). Thành phần trong cao khô là podophylotoxin và các dẫn chất. Tác dụng chính của chất này là thông mật, nhuận tràng, chống phân hủy tế bào. Nhờ đó, nó làm hoại tử các sùi mào gà. Thuốc thường gồm 15 g nhựa podophylline và cồn kép benzoin vừa đủ 100 ml. 
Khi điều trị mào gà, chỉ được chấm thuốc vào chỗ sùi mào gà, 1 đến 3 giờ sau phải rửa sạch. Nếu để lâu, thuốc ngấm sâu vào trong, gây loét. Không được làm giây thuốc ra vùng không có sùi vì thuốc gây ăn da. 
Tiện lợi hơn nữa, có thể dùng biệt dược Codyline gồm có 0,5 g nhựa podophylline và 4,28 ml acid lactic pha trong cồn, đóng gói thành những chai nhỏ, có kèm theo dụng cụ bằng polyprophylen khô dùng để chấm. Mỗi ngày chấm 2 lần, mỗi tuần 3 ngày liền, tối đa chỉ trong 5 tuần. 
Thông thường, việc điều trị thuốc nếu kết hợp với phương pháp lạnh (áp tuyết carbonic, chấm nitơ lỏng) và phương pháp phẫu thuật thì hiệu quả nhanh hơn. Phương pháp dùng thuốc đơn thuần chỉ nên áp dụng khi bệnh mới bắt đầu, diện tích sùi chỉ vào khoảng 4 cm2.  Thuốc không dùng được cho phụ nữ có thai đang cho con bú. Ở những người này, nên dùng laser CO2.
Mào gà thường phát triển sau 1 đến 3 tháng lây bệnh. Bệnh lây qua đường sinh dục nhưng cũng đôi khi chỉ do tiếp xúc trực tiếp với thượng bì có bệnh. Nam hay nữ đều có thể mắc, mắc nhiều ở lứa tuổi 20-45 nhưng cũng đôi khi gặp ở trẻ sơ sinh do lây từ mẹ; đôi khi cũng có thể gặp ở trẻ em nhưng rất hiếm. Nếu không điều trị, sùi không bao giờ tự biến mất mà dần dần phát triển thành thương tổn lớn. Cần điều trị dứt điểm, nếu còn sót sùi, bệnh sẽ tái phát. Tuy là u lành tính nhưng trong một số trường hợp, nó có thể phát triển thành ung thư tế bào gai. 

