Một bác sĩ Italy đến Việt Nam ghép thận
Bệnh viện Quân y 103 (thị xã Hà Đông, Hà Tây) sắp tiến hành ghép thận cho ông La Commare Antonio, 54 tuổi, một bác sĩ người Italy. Theo giáo sư Lê Thế Trung, nguyên chủ tịch Hội đồng ghép tạng, đây là người nước ngoài đầu tiên được ghép thận ở Việt Nam.
Ông La Commare Antonio bị suy thận mạn. Một người hàng xóm quốc tịch Việt Nam của ông đã khuyên ông sang Việt Nam ghép thận. Hơn 1 tháng nay, bệnh nhân đã được chạy thận nhân tạo tại bệnh viện Giao thông vận tải và chăm sóc đặc biệt trước khi được Bệnh viện 103 phẫu thuật. Ngày mai, các bác sĩ sẽ tiến hành hội chẩn và tiếp tục làm các xét nghiệm cần thiết để xác định ngày mổ cho ông Antonio. Dự kiến thận hiến được lấy từ một người quen của ông, cũng là người Việt Nam.
Giáo sư Lê Thế Trung cho biết, tuy kỹ thuật ghép thận đã được triển khai tại Việt Nam hơn 1 thập kỷ qua với tỷ lệ thành công lớn nhưng hằng năm, vẫn có hơn 300 người ra nước ngoài để làm phẫu thuật này. Mặc dù chất lượng tốt nhưng chi phí ghép thận ở nước ta chỉ bằng 1/10 so với các nước phát triển (3.000 USD so với 30.000 USD) và đây có thể là lý do khiến ông Antonio chọn ghép ở Việt Nam.

