Hướng đi mới chế tạo vacxin chống SARS
Từ những mảnh AND trên lớp vỏ protein của virus SARS, các nhà khoa học Mỹ đã phát triển thành công loại vacxin phòng chống căn bệnh hô hấp chết người này. Thử nghiệm trên chuột cho thấy, vacxin mới đã làm giảm đáng kể số lượng virus gây bệnh trong phổi. 
Hiện nay, một số phòng thí nghiệm trên thế giới đang tích cực phát triển vacxin phòng SARS, song tất cả đều đi theo hướng sử dụng nguyên dạng virus đã suy yếu hoặc chết. Chúng sẽ huấn luyện cho hệ miễn dịch nhận biết và tìm cách tiêu diệt virus gây bệnh thực.
Tuy nhiên, Viện nghiên cứu Dị ứng và các bệnh truyền nhiễm của Mỹ đã tìm ra một hướng đi hoàn toàn khác. Họ sử dụng những mã gene của một loại protein bám trên bề mặt của virus SARS. Đó là loại protein giúp virus tiếp cận với các tế bào sống để truyền bệnh. Những mảnh ADN trên hoàn toàn không có khả năng truyền bệnh do chúng chỉ chứa mã gene của protein.
Nhóm nghiên cứu đã tiêm 3 liều vacxin trên cho một số con chuột trong vòng 6 tuần và cho một nhóm chuột khác dùng giả dược. Một tháng sau, tất cả số chuột trên được tiếp cận với virus SARS. 2 ngày sau đó, họ tiến hành định lượng virus SARS trong phổi của chúng. Kết quả là những con chuột được tiêm vacxin mới có lượng virus thấp hơn những con dùng giả dược 1 triệu lần. Điều này chứng tỏ vacxin mới có thể hoạt động hiệu quả. Nó đã hướng dẫn các tế bào miễn dịch ở chuột sản xuất ra những protein giống như loại protein bề mặt của virus. Tiếp đó, những protein này sẽ kích thích hệ miễn dịch của chuột nhận biết và tập trung sức mạnh để tiêu diệt virus SARS thực. Vacxin này sẽ sớm được thử nghiệm trên cơ thể người, tiến sĩ Gary Nabel, giám đốc Trung tâm nghiên cứu vacxin của viện, cho biết.
Vào năm 2002-2003, virus SARS đã cướp đi gần 800 sinh mạng và để lại hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe của hơn 8.000 người khác trên thế giới.

