Nam giới muốn khoẻ đẹp, hãy tập tạ
Theo các chuyên gia, để giảm cân và có cơ bắp cuồn cuộn săn chắc, cách đơn giản nhất là nâng vật nặng. Cử tạ đốt cháy nhiều calo hơn các môn thể dục thẩm mỹ khác (chạy bộ, đi xe đạp máy...). Bạn nên cử tạ nửa giờ hơn là chạy bộ một giờ. 
Việc nâng các vật nặng có thể làm tăng chuyển hóa trong cơ thể. và đó là hoạt động cần thiết nhất nếu bạn muốn duy trì một thân hình vạm vỡ mà không béo, săn chắc mà không gầy nhom. Thông thường, khi ăn kiêng, khoảng 75% lượng mỡ thừa được loại bỏ và 25% bắp thịt được tạo ra. Còn nếu bạn dùng sức nặng thì hầu như 100% lượng mỡ được đốt cháy. Bạn có thể tập luyện bất cứ lúc nào dù là đêm hay ngày, ngồi hay khi đang đi lại.
Nhiều nam giới chưa thích cử tạ mặc dù nó không chiếm nhiều thời gian và tiền bạc hơn bất kỳ môn thể thao nào khác. Đa số nghĩ rằng cơ bắp cuồn cuộn quá sẽ khiến họ trở nên thô ráp và nặng nề. Nhưng nếu không phải là vận động viên cử tạ chuyên nghiệp, bạn sẽ không có cơ bắp quá to so với ý muốn. Hãy đề ra một lịch tập thích hợp, quan trọng nhất là nó phải đều đặn và được thực hiện một cách quy củ.
Một số lưu ý:
- Tập trung luyện tập cho những vùng cần cơ nhất của cơ thể như vai, lưng, ngực, mông trước khi chuyển sang những vùng cơ nhỏ hơn.
- Có những giờ tập luân phiên các bài tập nặng và nhẹ. Không nên chần chừ để việc tập luyện thành thói quen rồi mới bước vào thời kỳ tập cao độ. 
- Tập những bài thẩm mỹ không quá một phút rưỡi trước bài tập nặng của bạn. Nếu bạn kéo dài việc tập nhẹ, có thể bạn sẽ không còn đủ sức để hoàn tất chương trình đã đặt sẵn.
- Nên lặp đi lặp lại các bài tập nhiều lần trước khi quyết định tăng cân nặng trong tập luyện. Không nên tập quá sức.
- Khi bắt đầu tập ở cường độ cao, hãy thực hiện một loạt các bài nhẹ trong khoảng một tuần cho đến khi đã luyện được sức chịu đựng cho mình. 

