Tử vong sau khi no nê với thịt lợn và rượu 
Ít nhất 3 người đã chết và 3 người khác phải cấp cứu sau khi ăn trưa với thịt lợn và rượu "cây nhà lá vườn" ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.
Hãng Tân Hoa Xã trích lời một quan chức quản lý an toàn thực phẩm cho biết, tất cả nạn nhân ở thành phố Shiling đều nhấm rượu với thịt lợn, mỳ và măng tre, sau đó sốt cao và nôn mửa. Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân tử vong là do rượu nhiều hơn do thịt lợn.
Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch khuẩn độc từ lợn, Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm của tỉnh Hải Nam đang lấy mẫu thịt và rượu để kiểm nghiệm.
Trong khi đó, số ca tử vong vì bệnh khuẩn lợn ở tỉnh Tứ Xuyên vẫn dừng ở con số 39 người và hơn 200 bệnh nhân. Trung Quốc tiếp tục thắt chặt giám sát hoạt động của các chợ thịt lợn, đồng thời nghiêm cấm giết mổ, vận chuyển và buôn bán thịt lợn bệnh hoặc đã chết.

