Những trẻ nào không nên tiêm chủng?
Không có nhiều chống chỉ định trong tiêm chủng. Tất cả trẻ em cần được tiêm chủng, trừ một số trường hợp đặc biệt. Chẳng hạn, những trẻ bị bệnh AIDS không nên tiêm vacxin BCG (phòng lao).
Những trẻ bị nghi ngờ nhiễm HIV hoặc đã có dấu hiệu của bệnh AIDS cần được tiêm vacxin sởi khi được 6 tháng tuổi và nhắc lại lúc 9 tháng tuổi.
Đối với những trẻ đã có phản ứng quá mẫn cảm khi tiêm vacxin, không nên tiêm tiếp những liều tiếp theo. Người có tiền sử dị ứng với các thành phần của vacxin cũng không nên tiêm.
Còn những trường hợp sau vẫn nên đi tiêm chủng:
- Có tiền sử dị ứng hoặc hen (trừ trường hợp bạn biết rõ dị ứng với một thành phần nào đó của vacxin).
- Ốm nhẹ (như viêm nhiễm đường hô hấp hoặc tiêu chảy) có thân nhiệt dưới 38,5 độ C.
- Tiền sử gia đình co giật, động kinh, hoặc ngất.
- Đang điều trị các thuốc kháng sinh.
- Nhiễm hoặc nghi ngờ nhiễm HIV nhưng chưa biểu hiện triệu chứng AIDS.
- Dấu hiệu và triệu chứng của AIDS, ngoại trừ vacxin BCG.
- Các bệnh mạn tính (như bệnh về tim, phổi, thận) hoặc bệnh gan.
- Các bệnh thần kinh bẩm sinh như bại não hoặc hội chứng Down.
- Đẻ non hoặc nhẹ cân (không nên trì hoãn tiêm vacxin).
- Đã hoặc sắp phẫu thuật.
- Suy dinh dưỡng.
- Có tiền sử vàng da khi đẻ.
Nếu trẻ bị tiêu chảy khi uống vacxin bại liệt OPV, cần cho uống một liều bổ sung cách liều thứ 3 ít nhất 4 tuần.
Lưu ý khi tiêm chủng:
- Nếu tiêm hơn một loại vacxin trong cùng một thời điểm, phải sử dụng riêng bơm kim tiêm cho từng loại vacxin; không được tiêm cùng một chỗ ở đùi hoặc tay. Mỗi loại vacxin cần được tiêm ở những vị trí khác nhau.
- Không tiêm hơn một liều của cùng một loại vacxin cho phụ nữ hoặc trẻ em trong một lần tiêm chủng.
- Tiêm đúng khoảng cách. Phải đợi tối thiểu 4 tuần giữa các liều đối với OPV, DPT (bạch hầu, ho gà, uốn ván) và viêm gan B.

