Thêm một nguyên nhân gây loãng xương
Ở một số người, xương bị mất nhiều khoáng chất và trở nên giòn, dễ gãy. Nguyên nhân có thể do cơ thể họ từ chối chất gluten có trong bột mỳ.
Hiện tượng cơ thể không hấp thụ chất gluten được gọi là bệnh Celiac. Đó là một dạng dị ứng thức ăn, song thay vì gây ra một phản ứng tức thì và dễ nhận biết (giống như dị ứng với lạc), thì Celiac lại làm cho hệ miễn dịch phản ứng đối kháng với chất gluten trong bột mỳ, dần dần gây tổn thương đường ruột, tạo tiền đề phát triển bệnh ung thư và một số căn bệnh nan y khác.
Triệu chứng của bệnh Celiac là cảm giác khó chịu trong dạ dày - ruột, tiêu chảy, sút cân và phát ban, song rất nhẹ. Vì thế, một số người không hề biết mình mắc bệnh. Từ những năm 1940, Celiac được mô tả chi tiết ở vùng Bắc Âu. Hy Lạp đã biết đến căn bệnh này từ đầu thế kỷ thứ 2 sau công nguyên. Nguyên nhân gây bệnh celiac có thể liên quan đến yếu tố gene, song nhiều người lại phát triển bệnh khi về già.
Trong một nghiên cứu mới đây, tiến sĩ William Stenson và cộng sự của Đại học Washington, Mỹ, đã phát hiện ra chứng loãng xương cũng là một hậu quả của bệnh Celiac. Khoảng 3-4% trong số 840 bệnh nhân tham gia nghiên cứu của Stenson mắc bệnh, không còn khả năng hấp thụ canxi và vitamin D ở mức bình thường. Celiac rất phổ biến ở những bệnh nhân loãng xương.
Tuy nhiên, celiac là bệnh có thể chữa khỏi. Những bệnh nhân bị celiac và loãng xương đã duy trì chế độ dinh dưỡng không gluten trong vòng 1 năm. Kết quả gây bất ngờ: các triệu chứng ở vùng dạ dày - ruột và mật độ xương đã được cải thiện đáng kể. "Có thể chế độ dinh dưỡng này giúp đường ruột lành lại, cho phép chúng hấp thụ canxi và vitamin D tốt hơn, theo đó làm giảm tỷ lệ mất xương", Stenson giải thích.
Các nhà khoa học cũng gợi ý dùng xét nghiệm máu để sàng lọc bệnh nhân loãng xương bị mắc bệnh celiac.

