Lưu ý khi dùng thuốc giảm đau dạng dán và bôi
Tuyệt đối không được sử dụng các loại cao dán hoặc thuốc bôi giảm đau có tác dụng làm nóng như Salonpas vào các khớp viêm có triệu chứng nhiễm trùng như sưng, nóng, đỏ. Nếu dùng, tình trạng viêm khớp sẽ càng nặng hơn.
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều dạng thuốc dùng ngoài da giảm đau, chống viêm với các dạng bào chế như cao dán, kem, gel, dạng xịt, dạng dung dịch. Các chế phẩm này chứa tinh dầu (như camphor, eugenol, menthol, tinh dầu quế, tinh dầu tràm) và hoạt chất có tính chất giảm đau kháng viêm (như methyl salicylate, ketoprofene, diclofenac), được bào chế dưới dạng lạnh và nóng.
Dạng bào chế có tác dụng làm nóng như salonpas (dán hoặc gel), Perkindon, Deep heat, Sungaz... thường được sử dụng trong các sang chấn như va đập phần mềm sưng bầm, tụ huyết, bong gân, trật khớp, giãn dây chằng, co cơ và đau khớp, đau mỏi mình mẩy... Tuyệt đối không được sử dụng dạng bào chế này trong viêm khớp có các triệu chứng nhiễm trùng như sưng, nóng, đỏ vì khi đó, tinh dầu nóng sẽ gây giãn mạch và khiến cho lượng máu đổ về chỗ viêm tăng lên, ứ trệ lại. Hậu quả là chỗ viêm càng sưng và phù nề hơn.
Dạng bào chế có tác dụng làm lạnh tại chỗ được sử dụng rộng rãi hơn, đặc biệt là trong thể thao hoặc tại các vị trí đau có nhiễm trùng như ổ khớp thuốc. Với những sang chấn dạng này, thuốc làm lạnh sẽ giảm đau rất nhanh do có tính chất giảm đau và kháng viêm mạnh (với dạng cao dán, các dạng cồn xoa bóp khác cũng được sử dụng rộng rãi). 
Trên thực tế mọi người thường xem các sang chấn ngoài da là những bệnh vặt vãnh nên hay tự ý mua các loại thuốc ngoài da về sử dụng và đã gặp những tác dụng không mong muốn. Chẳng hạn, với các sang chấn có vết trầy xước, những người bị viêm bao hoạt dịch ở ổ khớp có nhiễm khuẩn tuyệt đối không được sử dụng các loại thuốc có chứa tinh dầu nóng vì thuốc dễ làm tổn thương các lớp tế bào dưới da. Song, rất nhiều người bệnh lại sử dụng các thuốc bôi ngoài da có chứa các tinh dầu nóng nên chẳng những không đỡ mà lại bị sưng, đỏ hơn tại chỗ viêm, thậm chí người bệnh còn bị loét và hoại tử các tế bào non tại chỗ trầy xước.
Chính vì thế, khi sử dụng thuốc chữa bệnh, cho dù chỉ là ngoài da, người dân không nên tự ý mua và sử dụng thuốc khi chưa có sự thăm khám, chỉ định của thầy thuốc. 

