Bộ Y tế đề nghị các địa phương chi tiền viện phí cho trẻ
Bộ Y tế vừa gửi công văn đến UBND các tỉnh, thành đề nghị dùng ngân sách địa phương để chi vào việc khám, chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi. Mức chi tối thiểu là 75.000 đồng/trẻ mỗi năm.
Theo Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em sửa đổi (có hiệu lực từ 1/1), trẻ dưới 6 tuổi được chăm sóc sức khoẻ ban đầu, khám chữa bệnh không phải trả tiền ở các cơ sở y tế công lập. Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em đang trình Chính phủ xem xét ban hành Nghị định chi tiết về việc này. Trong khi chờ đợi, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh triển khai khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi tại địa phương mình ngay từ đầu năm nay. 
Trước mắt, cần dựa vào tình hình thực tế của địa phương để xây dựng phương án thực hiện, thanh toán kịp thời cho các cơ sở y tế, giúp các cơ sở này đảm bảo quyền lợi các cháu mà không ảnh hưởng đến các hoạt động khác. Phương thức thanh toán được áp dụng trước mắt là thực thanh thực chi theo giá viện phí hiện hành. Riêng các cơ sở trực thuộc Bộ Y tế sẽ chi từ dự toán ngân sách được giao năm 2005.
Ông Hà Đình Bốn, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Uỷ ban Dân số, Gia đình  trẻ em cho biết, Quốc hội đã duyệt chi trên 600 tỷ đồng cho việc miễn viện phí trẻ dưới 6 tuổi năm 2005. Theo dự thảo Nghị định đã trình lên Chính phủ, tiền sẽ được cấp thẳng về UBND các tỉnh. Số tiền được cấp ở mỗi địa phương sẽ bằng tổng số trẻ dưới 6 tuổi trong tỉnh nhân với 2,5% mức lương tối thiểu. Ở các bệnh viện tuyến trung ương, số tiền này bằng tổng số trẻ dưới 6 tuổi của cả nước nhân với 0,5% mức lương tối thiểu. Ước tính mỗi trẻ sẽ được chi trung bình 70 nghìn đồng/năm. 
Nhiều bệnh viện đang lo lắng quy định miễn viện phí sẽ khiến bệnh nhân đổ về các tuyến trên, gây quá tải. Nhưng ông Hà Đình Bốn cho rằng không thể có chuyện đó. Việc khám chữa bệnh vẫn phải tuân thủ trình tự từ tuyến dưới lên tuyến trên. Nếu trái tuyến, không có giấy chuyển viện thì bệnh viện vẫn thu tiền. Trong trường hợp cấp cứu, bệnh nhi có thể vào bất kỳ cơ sở y tế nào gần nhất.
Ông Bốn cũng cho biết, để được miễn viện phí, trẻ dưới 6 tuổi (cụ thể là dưới 72 tháng) khi đến các cơ sở y tế ban đầu cần trình giấy khai sinh hoặc chứng sinh. 

