Có nên ăn xôi sáng hàng ngày? 
Nhà tôi hay ăn xôi buổi sáng, vừa đơn giản lại nhanh gọn, sạch sẽ, no lâu. Ăn xôi hàng ngày như vậy có tốt? (Nga, 29 tuổi, Hà Nội)
Trả lời:
Xôi là món ăn quen thuộc, nhiều người lựa chọn để ăn sáng bởi tính tiện lợi vì có thể cầm trên tay, không bất tiện như đồ ăn kèm nước. Ngoài ra, xôi có giá thành rẻ hơn các món ăn sáng khác, ăn nhiều no lâu nên người lao động thường xuyên sử dụng. Tuy nhiên, không nên ăn thường xuyên và một số người cũng không nên sử dụng vào bữa sáng.
Xôi là đồ nếp, được chế biến đa dạng, không chỉ đơn thuần là xôi trắng, xôi đỗ mà còn kết hợp nhiều loại thực phẩm khác như xôi xéo, xôi trứng, xôi kho thịt... Ở góc độ dinh dưỡng, một suất xôi hiện nay chứa 400-600 kcal, có thể dư thừa năng lượng cho bữa sáng, cao hơn một chiếc bánh mì hay bát bún, phở. Vì vậy, thường xuyên ăn xôi dễ gây thừa cân, béo phì. Nếu bạn đang cố gắng giảm cân, tốt nhất nên hạn chế ăn xôi.
Hơn thế, dù no lâu nhưng lại không cân đối dưỡng chất. Trong xôi gần như chỉ chứa chất bột đường, kết hợp với thịt, trứng, ruốc thì có thêm protein và chất béo, song lại thiếu nhóm vitamin và khoáng chất từ rau củ quả, nếu có cũng không đáng kể. Do vậy, bạn không nên ngày nào cũng ăn xôi, chỉ nên ăn hai lần mỗi tuần, mỗi lần nên ăn lượng vừa đủ.
Nên kết hợp xôi với các loại thực phẩm khác như thịt, đậu, trứng, rau cải để cung cấp đầy đủ các dưỡng chất và bữa sáng nên thường xuyên thay thế bằng các món ăn khác cho đa dạng.
Tiến sĩ, bác sĩ Từ NgữHội Dinh dưỡng Việt Nam
