Bản năng tình dục trong thời kỳ niên thiếu (2)
Những cuộc điều tra gần đây nhất liên quan đến hành vi ứng xử giới tính của các thiếu niên cho thấy, hoạt động tình dục của các thiếu niên đã tăng lên một cách đáng ghi nhận (tính từ năm 1965 đến nay). 
Ngày nay có 55% học sinh nam phổ thông trung học ở độ tuổi 17 đã có những hành vi quan hệ tình dục so với 40% các học sinh nữ cùng độ tuổi. Ở năm 1965 con số này chỉ có 25% ở học sinh nam và 10% đối với học sinh nữ. 
Sự gia tăng này được dừng lại hay chí ít cũng được giảm tốc độ từ năm 1979. Cũng có thể do sự khủng hoảng kinh tế và một môi trường xung quanh kém hoan lạc hơn. Và hình như chúng ta bước vào thời kỳ thứ 2 của xã hội hưởng thụ mà ở đó chất lượng cuộc sống còn quan trọng hơn là sự vô độ của những thử nghiệm trên mọi chiều hướng. Trong khuynh hướng này, cần phải thấy rõ cái mà chúng ta đang tham gia vào. 
Một số nhân tố tâm lý và xã hội được xác lập tương quan với tỉ lệ hoạt động tình dục của thiếu niên.
+ Cuộc sống gia đình
Hầu như những thiếu niên lớn lên trong gia đình mà bố mẹ hòa hợp (nhóm 1) thì ít có quan hệ tình dục sớm hơn so với các thiếu niên sống trong gia đình có bố mẹ chia tay nhau (nhóm 2). Những con số đáng kể trong 2 nhóm này là 40% so với 65%. Có thể bởi vì những thiếu niên thuộc nhóm 1 dễ dàng tìm thấy sự giúp đỡ và thỏa mãn trong môi trường gia đình. 
+ Sự thành công trong học tập
Những thiếu niên có kết quả học tập trên mức trung bình (nhóm 1) thì ít có quan hệ tình dục hơn những học sinh có điểm học tập kém, thi trượt (nhóm 2) (tỷ lệ 40% so với 60%). 
Có thể vì học sinh nhóm 1 phải dành nhiều thời gian cho học tập, không cho phép chúng thoải mái và sẵn sàng cho các quan hệ yêu đương. Cũng có thể do những thiếu niên này lo lắng có tương lai của mình hơn những người khác, chúng sợ hãi những hậu quả của các quan hệ tình dục, thai nghén hay bệnh truyền nhiễm lây qua con đường tình dục. 
+ Sự ve vãn
Những thiếu niên dù gái hay trai từ rất sớm đã có những trò chơi và hành động ve vãn hay thích đi chơi kết thân cùng với một hay nhiều bạn cùng giới, chúng có khả năng có quan hệ tình dục sớm hơn là những người khác. 
Một nét đặc trưng khác của thái độ các thiếu niên: khoảng cách chia sẻ giữa cách xử sự rất nhanh nhẹn và sự dốt nát thực sự của chúng. Mặc dù những cố gắng từ phía cha mẹ, nhà trường và các nhà giáo dục. Hơn nữa một nữa số thiếu niên không biết gì về tất cả các bệnh truyền nhiễm lây qua đường tình dục. Và 33% thiếu niên hầu như không biết gì về vấn đề tránh thai: rất nhiều các thanh thiếu niên nghĩ rằng một đứa con gái có thể có thai vào lần quan hệ tình dục đầu tiên, hoặc có thể tự quyết định có hay không sự thai nghén của mình, mặc dù bạn trai hay chính bản thân bé gái có sử dụng biện pháp tránh thai. Đôi khi sự thiếu hiểu biết về việc phòng tránh thai đã giải thích thái độ dè dặt của những bạn trẻ này trong việc sử dụng các biện pháp tránh thai. Các số liệu thống kê của người Mỹ khẳng định một điều: ngày nay tỉ lệ thanh thiếu niên sử dụng các biện pháp tránh thai có chiều hướng giảm mặc dù tỉ lệ các lần quan hệ tình dục tăng lên: 26% chưa hề sử dụng một hình thức tránh thai nào so với 17% vào năm 1971 (điều tra của Zelnik và Kanter). 
Những cách xử sự mới của thanh thiếu niên gắn liền với sự chưa hoàn thiện và không hiểu biết của họ bộc lộ nhiều chiều hướng xấu.
+ Những biểu hiện của chứng loạn tâm thần
Ngày nay số lượng thanh thiếu niên đến hỏi ý kiến chúng tôi ngày càng có biểu hiện triệu chứng trầm uất: sự giảm cân, chán ăn, mất ngủ, cảm giác không được thoải mái, những khó khăn trong học tập. Các bé gái bắt đầu lo lắng về sự không bình thường của mình. Đến độ tuổi đó mà vẫn chưa hề có một quan hệ tình dục nào và cũng chưa hề biết đến bất cứ một phương tiện tránh thai nào, điều này trái ngược với những người bạn khác. 
Ở góc độ khác, bọn con trai thường hỏi ý kiến bác sĩ bởi chúng thường lo sợ và bị sỉ nhục vì không thể đáp ứng được ý tưởng của người bạn khác giới rất thoải mái về mặt tinh thần và có thái độ khiêu khích. 
Chúng tôi khẳng định rằng hơn 50% những thanh thiếu niên này là nạn nhân của tư tưởng thủ cựu bắt chúng phải có quan hệ tình dục trước khi chúng sẵn sàng làm việc đó. Tư tưởng này xuất phát từ những người thất vọng về bản năng tình dục khẳng định rằng mình đã từng bị quan hệ, bị sờ mó hay bị tấn công. 
+ Một số lượng lớn các nhân tố góp phần vào sự thất bại về chuyện chăn gối của họ
- Sự thiếu ổn định về mặt tình cảm của thiếu niên biểu hiện vào thời điểm đang phát triển mối quan hệ khác giới là: sự sợ hãi luôn thường trực và ngày càng tăng lên do không có hiểu biết và kinh nghiệm nên có sự lo sơ vô cớ. Chúng không hiểu rằng quan hệ mật thiết giữa hai người khác giới phải tạo ra bầu không khí tin tưởng và an toàn mà chỉ có sự hiểu biết sâu sắc giữa hai người mới có thể mang lại. 
- Quan hệ tình dục đặt thanh thiếu niên trước những quy tắc hết sức mâu thuẫn: những hình thức tự do mới được lưu hành nhờ nền văn hóa của xã hội loạn lạc của chúng ta và những giá trị truyền thống của gia đình mà ở đó thanh thiếu niên tiếp tục thu mình vào cơ thể bị phụ thuộc của mình, đó là phát sinh những nỗi lo sợ. 
- Vì vậy có rất nhiều thanh thiếu niên nghĩ rằng quan hệ tình dục như cách xử sự của một người tự do, chúng chỉ tuân theo áp lực từ tư tưởng thủ cựu hay những cảm giác mơ hồ về sự sợ hãi, về cảm giác tội lỗi hay trung thực. Chúng tiến hành hành vi quan hệ tình dục như một sự thử thách chứ không phải mối quan hệ thích thú. Những nhóm bạn chơi với nhau có những điều lệ xã hội, ngôn ngữ, cách thức giải trí, những nguyên tắc kèm theo đối với thanh thiếu niên có tầm quan trọng hàng đầu. Mặc dù những đòi hỏi của chúng về sự độc đáo và tự do để giữ an toàn cho mình thì một thiếu niên cũng cần phải bắt chước theo bạn bè, với những người đồng lứa. Ở rất nhiều nơi trong nhiều nhóm bạn những thanh thiếu niên nào còn trinh trắng sẽ không còn được coi trọng và bị loại khỏi nhóm. 
- Cuối cùng có rất nhiều thanh niên coi hành vi quan hệ tình dục như một sự thi thố với một đối thủ có thực hay chỉ là huyền tượng. Vì vậy, với họ không quan trọng là sự không chung thủy của người kia mà là sự cần thiết phải ở trên đỉnh cao so với đối thủ của mình. Mặt khác thanh thiếu niên tìm đến quan hệ tình dục không giống như tìm đến rượu chè hay ma túy mà là để khẳng định tốt hơn sự tự lập của mình, đặc biệt là đối với môi trường gia đình. Người ta hiểu thấu đáo hơn rằng một số bậc cha mẹ rất không chấp nhận hành vi quan hệ tình dục sớm của con gái, nó giống như sự tấn công chống lại quyền uy của họ. Họ lo lắng những nguy cơ gắn liền với những quan hệ này. Thực sự họ đã giải thích một cách dễ dàng sự không hứng thú của bọn trẻ với giới tính đối lập như là một dấu hiệu của chứng tình dục đồng tính luyến ái. 
Tất cả những điều trên được thể hiện trong tình trạng tâm lý chưa hoàn thiện, dưới phương diện rối loạn tâm thần. 
Phần 1

