Sinh nở thành công nhờ cấy mô buồng trứng
Sau khi được cấy ghép mô buồng trứng từ người chị gái song sinh, một phụ nữ vô sinh đã thụ thai hoàn toàn tự nhiên và sinh ra một bé gái khỏe mạnh.
Vì lý do nào đó, cô Yarber người Mỹ bị mãn kinh sớm vào tuổi 14. Sau hai lần thụ thai trong ống nghiệm không thành, cô được người chị gái (đã có 3 con) đồng ý hiến mô của một buồng trứng và phần vỏ của bộ phận này. 1/3 lượng mô được giữ lạnh và phần còn lại được cấy lên buồng trứng "bất động" của Yarber.
Khoảng 3 tháng sau, Yarber đã có chu kỳ kinh nguyệt đầu tiên sau 10 năm "vắng bóng" và 3 tháng tiếp theo cô có thai. Quá trình thai nghén diễn ra bình thường và đầu tuần trước, Yarber đã sinh thường được một bé gái kháu khỉnh.
"Cả mẹ và bé đều xuất sắc", chuyên gia hỗ trợ sinh sản Roger Gosden, Đại học Tổng hợp Cornell (Mỹ) cho biết.
Câu chuyện thành công của Yarber tiếp sau một loạt thành tựu khác gần đây trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản như ca cấy ghép toàn bộ buồng trứng giữa hai chị em gái ở Trung Quốc vào tháng 4/2002 và một bệnh nhân ung thư ở Bỉ đã sinh con sau khi điều trị thành công bệnh ung thư (mô buồng trứng của người này được giữ lạnh và cấy trở lại cơ thể sau khi khỏi ung thư, do các liệu pháp điều trị ung thư dễ gây vô sinh).
Tuy nhiên, quá trình mang thai và sinh nở bình thường từ mô buồng trứng cấy ghép giữa hai cơ thể khác nhau như của Yarber vẫn được xem là có một không hai. Đây là tin vui cho những phụ nữ muốn hồi phục khả năng sinh đẻ. Tuy nhiên, phương pháp này hiện nay mới chỉ hiệu quả trên cặp song sinh, nên theo giới chuyên môn, thụ tinh trong ống nghiệm vẫn là lựa chọn duy nhất cho phần lớn phụ nữ. Gosden tin rằng phương pháp mới sẽ trở nên thực thi hơn khi có sự hỗ trợ của các thuốc ức chế miễn dịch hiệu quả hơn.

