Mất ngủ 
"Đã hơn một tháng nay, tôi không ngủ được hoặc ngủ lơ mơ, hay tỉnh giấc và dậy rất sớm. Xin được hỏi tại sao tôi lại bị mất ngủ và mất ngủ kéo dài như thế có ảnh hưởng tới sức khỏe không?".
Trả lời:
Mất ngủ có rất nhiều nguyên nhân:
- Rối loạn tâm thần (chiếm tới 50% số trường hợp mất ngủ): Đó là sự lo sợ, những yếu tố tâm lý như stress do lao động, làm việc quá căng thẳng, stress do mâu thuẫn gia đình.
- Do dùng một số loại thuốc như thuốc chống tăng huyết áp, chống ung thư, chống loạn tâm thần, thuốc làm giãn cơ hô hấp.
- Bệnh tật như các chứng đau, ngứa, rối loạn nội tiết, ung thư, tim mạch.
Hậu quả của việc mất ngủ là giảm sút sự tập trung và trí nhớ. Những người mất ngủ khi thức dậy thường cảm thấy mệt mỏi, dễ buồn ngủ vào ban ngày. Họ có nguy cơ gặp tai nạn (giao thông, lao động) lớn hơn nhiều so với những người được ngủ đẫy giấc. Theo thống kê của các nhà nghiên cứu, người bị mất ngủ dễ mắc bệnh thiếu máu cơ tim và trục trặc trong vận hành hệ miễn dịch.
Bạn đã mất ngủ hơn một tháng nay nên tốt nhất là nên đi khám bởi bác sĩ chuyên khoa thần kinh để điều trị cụ thể. Tuy nhiên, để khắc phục tình trạng mất ngủ, bạn có thể làm theo những chỉ dẫn sau:
- Chỉ đi ngủ khi thấy thực sự buồn ngủ.
- Giảm thiểu thời gian nằm trên giường và ngủ lơ mơ vào ban ngày.
- Tăng cường luyện tập thể dục thể thao và tham gia vào các hoạt động giải trí.

