Tóc cũng cần đắp mặt nạ
Mùa hè đang đến mang theo nhiều loại trái cây tươi bổ dưỡng. Bạn có thể tự chế biến dầu gội và dầu xả cho tóc từ các loại trái cây thông dụng.
Dầu xả lô hội
Dưỡng chất từ lô hội giúp bạn bảo vệ tóc khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời.
Trộn một thìa súp nước ép lô hội với một thìa súp dầu xả. Thoa hỗn hợp dầu xả lên tóc ướt, dùng các đầu ngón tay massage da đầu và xả sạch.
Dầu xả dâu tây
Dâu tây giúp giữ ẩm và giải độc cho tóc. Xay nhuyễn 4 quả dâu tây với 120 ml dầu xả. Thoa hỗn hợp này lên tóc ướt và da đầu. Dùng khăn ấm quấn tóc, để 20 phút cho tóc ngấm dưỡng chất trước khi xả sạch.
Mặt nạ mật ong và bơ
Xay nửa quả bơ với 60 ml mật ong và 120 ml dầu xả. Thoa hỗn hợp này lên tóc ướt. Dùng khăn ấm quấn tóc, để 20 phút cho tóc ngấm dưỡng chất. Xả sạch lại tóc. Loại mặt nạ này giúp giữ ẩm và tái tạo tóc hư.
Chuối
Giúp cung cấp độ ẩm cho tóc và da đầu.
Thực hiện: Cho vào máy xay một quả chuối, 60 ml sữa tươi và 120 ml dầu xả. Thoa lên tóc ướt và da đầu. Quấn khăn nóng. Xả sạch tóc sau 20 phút.
Với tóc nhờn, nên cho một thìa súp dấm táo vào nước xả tóc cuối cùng. Với tóc khô, nên thoa dầu ôliu đun ấm lên tóc, quấn khăn ấm 30 phút. Xả tóc sạch và gội lại với dầu gội.

