BV Xanh Pôn cần thận trọng hơn khi chẩn đoán
Đó là ý kiến của giáo sư Đỗ Kim Sơn, Chủ tịch Hội Ngoại khoa khi được trưng cầu chuyên môn về ca chẩn đoán chửa ngoài dạ con nhưng lại cắt ruột thừa ở Xanh Pôn. Theo giáo sư, việc mổ cấp cứu cho chị Hương là cần thiết, nhưng bệnh viện đã chẩn đoán sai nguyên nhân gây cấp cứu.
Sau khi xem xét bệnh án của bệnh nhân Hương và các tài liệu khác liên quan, giáo sư Đỗ Kim sơn đã kết luận, bệnh nhân có các dấu hiệu cấp cứu bụng, cần mổ. Nhưng chẩn đoán nguyên nhân gây cấp cứu là chửa ngoài dạ con thì phải thận trọng, dè dặt hơn, cần có các dấu hiệu rõ hơn. 
Về tác dụng của các loại thuốc đã được dùng cho bệnh nhân Hương, một thành viên khác của hội đồng chuyên môn là tiến sĩ Hoàng Kim Huyền, Chủ nhiệm bộ môn Dược lâm sàng Đại học Dược cho biết, thuốc gây mê chỉ được sử dụng trong thời gian ngắn nên có thể yên tâm. Các thuốc Metronidazol và Cefoperazon được dùng trong điều trị không có chống chỉ định với phụ nữ có thai.
Theo Giám đốc Bệnh viện phụ sản Hà Nội Nguyễn Huy Bạo, việc phẫu thuật viêm ruột thừa là bắt buộc, và có thể gây sẩy thai. Đến bây giờ thai vẫn phát triển bình thường thì có thể yên tâm, nếu có sảy thì cũng không phải do ca mổ. Việc mổ đường giữa dưới rốn (thay vì mổ một bên để cắt ruột thừa) không ảnh hưởng đến thai nghén và sinh nở sau này.
Chiều qua, thai phụ Hương đã xuất viện. Chị cho biết phía bệnh viện đã hứa sẽ giảm 2 triệu đồng viện phí (khoảng 1/3 chi phí điều trị). Song bệnh viện cho biết đây không phải là trách nhiệm do chẩn đoán nhầm mà chỉ là sự hỗ trợ cho bệnh nhân nghèo, vì vậy gia đình phải làm đơn xin miễn giảm để lãnh đạo xem xét. Gia đình cũng được bệnh viện đề nghị viết cam kết là sẽ ngừng các khiếu nại, tố cáo nhưng họ đã từ chối.
Thai phụ Hương cũng cho biết, do quá lo lắng nên chị và gia đình đã nhận nhầm vị bác sĩ khám, chỉ định siêu âm và giải thích kết quả siêu âm cho mình. Người đã làm việc đó là bác sĩ Nguyễn Tất Thắng ở khoa Bỏng, nhưng trong đơn khiếu nại gửi đi các nơi gia đình lại cho là bác sĩ Hùng, người cũng tham gia kíp trực cấp cứu. Chị muốn gửi lời xin lỗi đến vị bác sĩ này.

