Trẻ sinh ra lúc nửa đêm dễ tử vong
Theo báo cáo mới đây của Mỹ, tỷ lệ tử vong ở trẻ chào đời vào buổi tối và đêm khuya cao hơn so với ban ngày. Nguyên nhân có thể nằm ở dịch vụ y tế.
"Vấn đề là tình trạng không tương thích giữa nhu cầu y tế phát sinh lúc nửa đêm và năng lực của một bệnh viện khi giải quyết nhu cầu này", tiến sĩ Jeffrey B. Gould, Đại học Stanford (Mỹ), nhận định.
Gould và cộng sự tìm hiểu ảnh hưởng của thời điểm chào đời và nguy cơ tử vong qua dữ liệu của hơn 3 triệu trẻ sơ sinh xấu số ở California. Kết quả thống kê cho thấy, tỷ lệ tử vong ở những ca sinh nở ban ngày là 1,88/1000, thấp hơn so với buổi tối (2,37/1000) và nửa đêm (2,31/1000).
Sau khi cân đối với các yếu tố như chế độ chăm sóc thai kỳ, biến chứng thai kỳ, giới tính và trọng lượng lúc sinh, nhóm nghiên cứu nhận thấy tình trạng tử vong ở trẻ ra đời vào buổi tối cao hơn 12% và đêm khuya là 16% so với mức bình thường. 
"Sự gia tăng nguy cơ tử vong ở trẻ sinh vào đêm khuya không phải là vấn đề của riêng California. Thậm chí ở Thuỵ Điển, nơi có hệ thống chăm sóc lý tưởng nhất, tỷ lệ này cũng lên tới 12%".Gould cho biết.

