WHO: Thế giới cần sẵn sàng cho một đại dịch cúm
Mối đe dọa về một đại dịch cúm đang ngày một lớn dần trong những năm gần đây, WHO cảnh báo. Theo đó, nếu không tăng cường chăm sóc và giám sát y tế, đồng thời cung cấp dược liệu thiết yếu khẩn cấp, thế giới sẽ khó tránh một đợt tấn công quyết liệt của virus cúm.
"Sẽ khó tránh một đại dịch cúm khác và nó đang đến rất gần. Một khi nó ập đến, chúng ta chưa chắc đã có đủ thuốc, vacxin, cán bộ y tế và cơ sở bệnh viện để đối phó", Tổng giám đốc của WHO, ông Jong Wook Lee, cho biết.
WHO lo ngại rằng sẽ xuất hiện một dạng cúm ở người có sức lây lan mạnh mẽ hơn cả loại cúm gia cầm vừa tấn công châu Á trong vài tháng qua. Trong khi đó, "tình trạng báo động ở châu Á vẫn chưa thay đổi và dịch cúm gia cầm chưa hoàn toàn chấm dứt", chuyên gia cao cấp của WHO, tiến sĩ Klaus Stoehr, cảnh báo. Không thể coi thường khi đã có ca bệnh được ghi nhận ở người, và một số đã tử vong.
Trước tình hình trên,giới khoa học đang thúc giục chính phủ các nước xây dựng một kho dự trữ quốc tế gồm các loại thuốc kháng virus thiết yếu, đồng thời tăng cường sử dụng vacxin cúm hằng năm.
Thế giới đã chứng kiến 3 đại dịch cúm cướp đi sinh mạng của hàng triệu người trong suốt thế kỷ qua. Đó là dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 với 50 triệu người thiệt mạng, dịch cúm châu Á năm 1957 khiến 1 triệu ca tử vong và dịch cúm Hong Kong năm 1968 với 1 triệu nạn nhân.

