Quá trình lão hóa - những điều chưa biết
Quá trình lão hóa bắt đầu từ khi nào? Liệu thói quen ăn uống có ảnh hưởng đến tuổi thọ của chúng ta hay không? Chúng ta chỉ già về thể chất hay cả về tinh thần? Bạn sẽ tìm được câu trả lời cho mình với những thông tin dưới đây.
Một số nhà khoa học cho rằng nó xảy ra ngay khi chúng ta được sinh ra. Một số khác lại cho rằng quá trình này bắt đầu ở thời điểm còn sớm hơn, tức là từ trước khi chúng ta ra đời. Họ đưa ra dẫn chứng là số trứng có trong buồng trứng của một bào thai nữ thậm chí đã bắt đầu giảm dần trước khi được sinh ra.
Theo thống kê, quá trình lão hóa diễn ra chậm nhất vào độ tuổi từ 10 đến 11, tức thời kỳ bắt đầu tuổi dậy thì. Một số nhà khoa học cho rằng quá trình lão hóa thực sự bắt đầu từ sau thời điểm này.
Theo các nhà khoa học thì chúng ta có thể hy vọng sống được tối đa là 120 tuổi. Tuổi thọ trung bình của nữ giới hiện nay vẫn dao động từ 75 đến 80 tuổi, còn của nam giới là từ 70 đến 75. Tuy nhiên, với sự phát triển của khoa học cũng như những tiến bộ y học hiện nay, việc nhiều người có thể sống lâu hơn là điều hoàn toàn có thể.
Không như chúng ta nghĩ, những tiến bộ y tế, dược phẩm cũng như chất lượng vệ sinh và lối sống được cải thiện không có đóng góp gì nhiều giúp nâng cao tuổi thọ tối đa của con người. Tuổi thọ trung bình tối đa hiện nay vẫn chỉ là 80. Rất ít người có thể sống đến 120 tuổi.
Tuy nhiên, cũng có một thực tế là tuổi thọ của chúng ta đã được cải thiện nhiều. 200 năm trước, khoảng trên 80% dân số không sống qua nổi tuổi 50, hiện nay tỷ lệ này chỉ là dưới 10%. 
Cho tới nay người được coi là sống lâu nhất trên thế giới là bà Madame Jeanne Calment, sống ở nước Pháp. Đây là người có thể đưa ra được những bằng chứng đáng tin cậy nhất chứng minh cho kỷ lục sống lâu của mình. Bà sinh ngày 21 tháng 2 năm 1875 và qua đời ngày mồng 4 tháng 8 năm 1997, thọ 122 tuổi.
Bà Jeanne Calment vẫn có thể làm vườn ở tuổi 85, thậm chí bà vẫn có thể đi xe đạp khi đã 100 tuổi và cho ra một đĩa CD nhạc ráp vào tuổi 121. Bà từng cho biết là bà "không bao giờ mệt". Vào năm cuối đời, dù mắt bị mờ, tai bị điếc và phải di chuyển trên xe lăn nhưng trí tuệ của bà vẫn hoàn toàn minh mẫn.
Ngoài ra còn có nhiều người cho rằng mình còn sống lâu hơn thế nhưng không đưa ra được những tài liệu cần thiết để chứng minh. Ví dụ vào năm 1999, bà Njoki Wainaina ở Kenya từng tuyên bố mình sống được tới 143 tuổi.
Trong thời gian qua có nhiều loại thức ăn được cho là có tác dụng kìm hãm quá trình lão hóa, vậy thực tế là thế nào?
Bà Calment (người thọ tới 122 tuổi ở trên) tiết lộ rằng dầu ôliu, rượu và sôcôla là những thực phẩm và đồ uống chính giúp bà sống lâu như vậy. Tuy nhiên sau khi bà qua đời, kỷ lục người cao tuổi nhất vẫn còn sống trên thế giới lúc đó thuộc về một phụ nữ ăn chay.
Khi đó bà Marie-Louise Febronie Meilleur, người Canada, được coi là "nhân chứng sống" về tác dụng của việc ăn chay với kỷ lục 117 tuổi. Một số công trình nghiên cứu hiện nay cũng ủng hộ ý kiến này. Theo đó số người ăn chay phải lui tới bệnh viện ít hơn những người không ăn chay tới 122 lần và nếu có phải điều trị trong bệnh viện thì thời gian điều trị cũng ngắn hơn.
Tuy nhiên một điều thú vị nữa lại xảy ra sau khi Marie-Louise qua đời. Kỷ lục người cao tuổi nhất vẫn còn sống trên thế giới lúc đó lại được chuyển cho một phụ nữ người Mỹ đã tổ chức 127 lần sinh nhật. Điều đặc biệt là người phụ nữ này rất ghét ăn các loại rau, thậm chí là những thức ăn tương tự như vậy. Bà thường ăn chocolate, các thức ăn chiên rán, bánh quy và đồ ngọt.
Một công trình nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ gần đây cho rằng già hay không chỉ là do cách chúng ta nghĩ. Theo công trình nghiên cứu này, gần như tất cả các nhóm tuổi được phỏng vấn đều cho rằng một người được coi là già khi bước sang tuổi 69. Tuy nhiên nhóm tuổi từ 18 đến 24 lại cho rằng số tuổi bị coi là "già" chỉ là 58, còn nhóm những người 65 tuổi lại cho rằng số tuổi đó phải là 75. Ở đây đúng là có sự khác biệt.
Đa số những người trẻ tuổi quan sát những biểu hiện bề ngoài để đánh giá một người già hay trẻ, ví dụ như tóc bạc, nếp nhăn. Ngược lại những người cao tuổi lại lấy cách suy nghĩ làm tiêu chuẩn chứ không phải là những biểu hiện thể chất bên ngoài như vậy.

