Dịch cúm có thể xuất hiện trong dịp Tết 
Do dịch cúm A có nhiều nguy cơ tái phát trong những ngày Tết Nguyên đán sắp tới, Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở điều trị vẫn phải sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân trong dịp này.
Giáo sư Hoàng Thuỷ Long, Phó Ban chỉ đạo phòng chống viêm đường hô hấp cấp, cho biết, đã 50 ngày qua, Việt Nam không xuất hiện thêm bệnh nhân cúm, dịch cúm ở gia cầm cũng lắng xuống. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định, nguy cơ tiềm ẩn của dịch vẫn còn, nhất là vào dịp Tết vì virus H5N1 vẫn tồn tại trong môi trường. Lúc này, lượng người di chuyển từ vùng này sang vùng khác khá cao. Người dân lại chủ quan cho rằng dịch cúm đã hết nên vô tư ăn thịt gia cầm mà không quan tâm nhiều đến nguồn gốc. Họ có thể tìm mua gia cầm ở mọi nơi mà không đến các điểm thịt ''sạch'', nhất là ở nông thôn. Cũng không loại trừ khả năng dấu kiểm dịch bị làm giả, do đó, giáo sư Long khuyên người dân tự bảo vệ mình bằng cách mua đúng gia cầm đã qua kiểm dịch, ăn uống vệ sinh và chú ý giữ gìn sức khỏe để chống lại tác nhân gây bệnh.
Để đối phó với nguy cơ trên, Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở điều trị vẫn phải sẵn sàng để tiếp nhận bệnh nhân cúm A trong những ngày Tết bằng cách dành riêng một khoa hoặc một số giường cho người mắc cúm. Trước Tết, các đơn vị này phải kiểm tra dịch truyền, hoá chất và máy thở xem có đầy đủ và vận hành được không, tránh trường hợp có máy móc nhưng không sử dụng được. 

