Quả nào chữa bệnh nấy
Mỗi ngày, bạn hãy tặng cho mình một cốc nước ép dứa để ngừa ung thư. Hai phần tử CCZ và CCS trong nước dứa có khả năng kích thích hệ miễn dịch tấn công tế bào bệnh; kìm hãm khả năng di căn của các loại ung thư vú, phổi, đại tràng, buồng trứng và da.
Lựu
Thai phụ nếu uống nước lựu ép trong quá trình mang bầu sẽ giúp đứa trẻ sinh ra giảm nguy cơ tổn thương ở não đến 90%. Trái lựu chứa một hàm lượng polyphenol cao có khả năng chống lão hoá và bảo vệ hệ thần kinh rất tốt. Trong nước lựu còn chứa nhiều chất chống ôxy hoá, bảo vệ tế bào thành mạch máu, giảm được các tai biến, đột quỵ.
Bắp cải
Nước ép từ bắp cải là loại máy lọc độc tố tuyệt vời, giúp giảm cân vì chứa ít calo. Chất sulfur và chlorine trong bắp cải giúp tẩy sạch màng nhầy bám ở bao tử và ruột. Bản thân loại nước này cũng chưa đủ lượng muối iốt cần thiết cho cơ thể, hỗ trợ chữa viêm ung loét dạ dày, viêm miệng và viêm lợi. 
Để điều trị đau họng, uống hỗn hợp nước bắp cải và củ cải cho thêm chút mật ong nửa giờ trước bữa ăn.
Cà chua
Cà chua giàu nguyên tố vi lượng, có tác dụng kích thích tiêu hoá, chống tình trạng miệng khô, lưỡi nhiệt, trúng nắng, chảy máu chân răng. Cà chua có chứa vitamin P rất có ích cho việc giảm cao huyết áp, nuôi dưỡng làn da hồng hào, làm chậm tiến trình lão hoá và chất tomatin giúp ức chế nhiều loại vi khuẩn, nấm.
Nho
Nho được coi là thần dược của những người béo muốn giảm cân. Lượng insulin, chất giúp chuyển hoá đường trong quả nho rất thấp làm cho hàm lượng đường được chuyển hoá trong cơ thể giảm đi. Nhờ đó sau khi ăn nho, người ta ít thấy đói và có thể kiềm chế được cơn thèm ăn vặt. Nhiều hợp chất thực vật trong trái nho cũng có thể diệt khuẩn gây sâu răng và các bệnh về nướu lợi.
Đu đủ
Đu đủ chín từ lâu được biết đến như một vị thuốc chữa táo bón hết sức hiệu nghiệm. Protease trong đu đủ giúp phân giải protein thành acid amin, đồng thời phân giải protein khó tiêu hoá trong đường ruột. Ngoài ra, trái đu đủ còn có tác dụng phân giải mỡ rất nhanh, ích lợi này những người béo phì nên tận dụng.
Cam
Ai cũng biết cam chứa nhiều chất chống ôxy hoá giúp giảm lượng cholesterol và rất giàu vitamin C, đặc biệt có lợi cho hệ thống miễn dịch. Phát hiện mới đây còn cho thấy, trong cam có chất Limonin, hạn chế sự phát triển một số tế bào ác tính, chống lại ung thư phổi, miệng, vú, dạ dày và da.
Khoai tây
Chất kukoamine tự nhiên trong nhiều loại khoai tây giúp cải thiện sức khoẻ, kích thích ngủ ngon, nhờ đó hạ huyết áp đáng kể. Những người cao huyết áp vì thế nên ăn khoai tây nhưng hãy nhớ, khoai luộc tốt cho sức khỏe hơn so với chiên giòn.

