Vỡ tinh hoàn khi cưa bình xăng rỗng 
Hà Nội
Người đàn ông 62 tuổi, dùng máy cắt nắp thùng phuy rỗng từng chứa xăng, khiến vật này phát nổ gây dập nát cẳng chân, tổn thương vùng sinh dục.
Ngày 28/11, PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam Học, Bệnh viện Việt Đức, cho biết người bệnh nhập viện trong tình trạng dập nát cẳng chân phải, tinh hoàn vỡ nát, dương vật tổn thương da nham nhở.
Bệnh nhân được mổ cấp cứu, cắt cụt 1/3 dưới đùi phải, cắt lọc tổ chức dập nát hoại tử và khâu tạo hình vết thương da dương vật, khâu phục hồi bao trắng tinh hoàn hai bên. Theo đại diện bệnh viện, đây là ca bệnh khá phức tạp, ê kíp phải tỉ mỉ khi cắt lọc những phần da bị dập nát và khâu tạo hình bảo tồn tối đa cho người bệnh.
Hiện, sức khỏe người đàn ông đã ổn định.
Bác sĩ khuyến cáo người lao động trang bị các phương tiện bảo hộ cần thiết, tuân thủ các quy định về an toàn lao động để tránh tai nạn đáng tiếc, nguy hiểm tính mạng.
Khi chứng kiến trường hợp tai nạn lao động, người xung quanh cần bình tĩnh, sơ cứu đúng cách. Nếu có dị vật cần cố định dị vật, không nên cố gắng rút các dị vật ra khỏi vết thương, nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất.
Lê Nga
