Cha mẹ bất cẩn, con gặp tai họa
Nhìn thấy chai nước khoáng, cháu Trần Vĩnh Thắng 22 tháng tuổi ở TP HCM cầm lấy uống mà không biết chất lỏng đựng bên trong là dầu hỏa. Trong cơn hốt hoảng, người nhà móc họng để cháu nôn ra, khiến dầu lọt vào đường thở. Cháu tử vong dù đã được đưa đi cấp cứu.
Nhiều ca tai nạn khác cũng xảy ra cho trẻ nhỏ do sự bất cẩn của cha mẹ. Một trường hợp gần đây là cháu Phạm Mai Linh 20 tháng tuổi, quê Vĩnh Long. Do người nhà sơ ý đặt bát nước cơm nóng sát tầm tay nên cháu cầm lấy uống và bị bỏng nặng. Mai Linh được đưa đến cấp cứu ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM trong tình trạng suy hô hấp, bỏng thanh - khí quản và có hiện tượng phù phổi. Dù được cấp cứu kịp thời nhưng theo bác sĩ điều trị, khi cháu lớn, vết bỏng có thể để lại sẹo ở thanh - khí quản, khiến Linh nuốt khó, thậm chí không ăn được! 
Hóc dị vật cũng là tai nạn thường gặp. Ngay sau khi tiền kim loại được phát hành, khoa Tai mũi họng Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã tiếp nhận các ca hóc tiền xu. Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng khoa cho biết, tai nạn thường bắt nguồn từ việc bà mẹ lấy đồng kim loại tung xuống nền nhà tạo thành tiếng kêu leng keng dỗ dành trẻ. Phần lớn trẻ rất thích thú và cầm đồng tiền làm theo. Trong lúc chơi, trẻ cho nó vào miệng nuốt và bị sặc. Theo bác sĩ Sơn, trẻ ở độ tuổi 9-12 tháng hóc tiền xu sẽ rất nguy hiểm, bởi đồng tiền thường lớn hơn đường thực quản, khi bị nuốt vào dễ đè ngược vào vùng dây thanh, làm trẻ suy hô hấp, thậm chí ngưng thở.
Bệnh viện Nhi Đồng 2 cũng từng tiếp nhận nhiều trẻ bị thủng màng nhĩ, hoại tử ngón tay... do những vật bình thường. Bác sĩ Trần Hữu Nhơn, Trưởng khoa Nội tổng hợp cho biết, ông từng gặp nhiều ca chấn thương cổ họng, mũi, lỗ tai do chơi đùa với những đồ chơi mang tính bạo lực như dao găm, côn nhị khúc, mũi tên, súng có đạn bằng kim khí... Những đồ vật rất bình thường khi để gần tầm tay trẻ cũng có thể gây ra hậu quả tai hại. Bệnh viện từng cấp cứu một bé gái tự lấy bông ngoáy tai thọc vào tai làm thủng màng nhĩ; một bé khác lấy dây thun cột vào ngón tay, khi được phát hiện thì ngón này đã hoại tử! Kiểu tai nạn này thường bắt nguồn từ việc người lớn thiếu quan tâm đến con cái, thấy trẻ chơi đùa thế nào cũng bỏ mặc, không biết rằng đồ chơi hay vật dụng có thể là tác nhân gây nguy hiểm. 
Sự thiếu quan tâm của cha mẹ cũng có thể gây rối loạn tâm lý ở trẻ. Nhiều người đưa con đến khám do trẻ cứ ôm khư khư cái áo, ngồi một chỗ mà không chơi đùa... Bác sĩ Trần Hữu Nhơn cho biết đó là biểu hiện stress ở trẻ do nhớ cha mẹ. Nếu không được điều trị kịp thời, trẻ sẽ có xu hướng xa cha mẹ, không giao tiếp với thế giới xung quanh và có thể mắc bệnh tâm thần.
Tuy nhiên, sự quan tâm và chăm sóc không đúng cách cũng có thể khiến trẻ mắc bệnh. Bác sĩ Nhơn đã gặp một trường hợp trẻ cận thị nặng vì người nhà cho xem quảng cáo ti vi thoải mái. Người mẹ kể, do thấy con thích xem quảng cáo nên chị đã mua ngay một băng hình toàn chương trình quảng cáo. Trong 3 năm trời, mỗi khi muốn trẻ ăn ngoan hay không phá phách để mẹ yên tĩnh làm việc, chị lại bật băng hình quảng cáo cho con xem. Lâu ngày, trẻ bị tật khúc xạ mắt, đến khi phát hiện thì cháu đã cận đến 8 độ! 
Theo một nghiên cứu của bác sĩ Bùi Quốc Thắng, giảng viên Bộ môn Nhi Đại học Y Dược TP HCM, cha mẹ thiếu hiểu biết là nguyên nhân của 76% trường hợp trẻ tử vong trước nhập viện. Trong 74 ca tử vong trước khi đến khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1 trong 2 năm 2001-2002, 66% là trẻ dưới 12 tháng. Phần lớn cha mẹ không biết con bệnh nặng hay có dấu hiệu cấp cứu, đã giữ trẻ tại nhà để theo dõi. Đa số nhân viên y tế theo trẻ khi chuyển viện là y tá hoặc nữ hộ sinh nên việc xử trí cấp cứu hồi sức chưa đạt yêu cầu, khiến trẻ trở nặng trên đường chuyển viện.
9 lưu ý khi chăm sóc trẻ 
- Luôn để mắt tới trẻ.
- Không cho trẻ chơi những đồ chơi nhỏ, dễ lọt vào tai, mũi, miệng.
- Không cho trẻ chơi những đồ sắc nhọn, mang tính bạo lực vì sẽ dễ gây chấn thương.
- Khi cho trẻ ăn trái cây có hạt, phải gạn hạt ra trước.
- Không cho trẻ ăn, bú sữa ở tư thế nằm vì rất dễ gây sặc. Thay vào đó, nên ẵm trẻ lên.
- Để xa tầm tay trẻ những chai lọ đựng hóa chất.
- Không để bao nylon gần trẻ vì trẻ có thể lấy bao này trùm đầu đùa nghịch dẫn đến ngạt thở.
- Không nên bịt mũi buộc trẻ uống thuốc vì rất dễ gây sặc.
- Khi thấy trẻ có những biểu hiện bất thường như thở gấp, tím tái, la khóc..., nên đưa trẻ ngay tới cơ sở y tế gần nhất.

