Trẻ nghiện TV dễ có thói bắt nạt
Lên 4 tuổi, trẻ càng xem TV nhiều thì càng dễ hình thành thói bắt nạt. Tuy nhiên, cha mẹ có thể ngăn ngừa tật xấu này bằng cách trò chuyện và đọc sách cho bé nhiều hơn.
Nghiên cứu trên gần 1.300 trẻ 4 tuổi của Đại học Washington (Mỹ) cho thấy, những em có dấu hiệu trở thành "kẻ bắt nạt" thường dán mắt vào TV tới 5 tiếng mỗi ngày - nhiều hơn mức trung bình 2 giờ. Tuy nhiên, những biện pháp hỗ trợ tình cảm của cha mẹ như cho bé đi dã ngoại, đọc sách truyện và cùng ăn cơm có thể làm giảm đáng kể nguy cơ.
Dựa vào một nghiên cứu nhi khoa dài hạn trên toàn lãnh thổ, người ta đã thu được các số liệu đánh giá về 3 phương diện: mức độ ảnh hưởng của TV, mức độ kích thích thần kinh và sự hỗ trợ tình cảm của cha mẹ khi trẻ được 4 tuổi. Những tiêu chí được dùng để đánh giá về sự hỗ trợ tình cảm là số lần trẻ ăn cơm và trò chuyện với cha mẹ. Đi dã ngoại, đọc sách, vui chơi và sự dạy dỗ nằm trong danh mục đánh giá sự kích thích thần kinh.
Khi số trẻ tham gia nghiên cứu lên đến 6-11 tuổi, khoảng 13% đã phát triển thói bắt nạt. Nghiên cứu cho thấy, cả sự hỗ trợ về tình cảm lẫn kích thích thần kinh đều có liên quan đến quá trình phát triển tật xấu này, song thời lượng xem TV có ảnh hưởng đáng kể nhất.
Những em thuần tính chỉ xem TV khoảng 3,2 giờ mỗi ngày, trong khi những trẻ hung hăng lại ngồi lì trước màn hình trung bình là 5 tiếng.
"Thói bắt nạt được hình thành từ sự thiếu hụt về nhận thức cũng như tình cảm của bé. Nó cần được đưa vào danh sách những ảnh hưởng tiêu cực của việc nghiền TV, bên cạnh béo phì, mất khả năng tập trung và những dạng gây gổ khác", trưởng nhóm nghiên cứu Frederick Zimmerman kết luận. Để ngăn ngừa tình trạng này, các bậc phụ huynh cần tăng cường hỗ trợ tình cảm và kích thích nhận thức của các em, song song với biện pháp hạn chế thời gian xem TV ngay từ những năm đầu phát triển của trẻ.

