Quả nam việt quất trị xơ vữa động mạch
Chỉ cần ăn bột của quả nam việt quất mỗi ngày, bệnh nhân xơ vữa động mạch có thể sớm phục hồi các mạch máu bị tổn thương.
Một số nghiên cứu đã công nhận: hàm lượng cholesterol HDL trong máu (loại cholesterol tốt) gia tăng sau khi người ta uống nước từ quả nam việt quất.
Trong nghiên cứu trên lợn mới đây của tiến sĩ Kris Kruse-Elliott, Đại học Wisconsin-Madison (Mỹ), quả nam việt quất còn có tác dụng đối với cả chứng bệnh xơ vữa động mạch (hiện tượng động mạch dày lên và xơ cứng), cụ thể là ngăn ngừa nguy cơ bị đột quỵ và đau tim ở người bệnh.
Kruse-Elliott và cộng sự đã mô tả thí nghiệm, trong đó một số con lợn có huyết mạch hoạt động bất thường (do hàm lượng cholesterol LDL xấu tăng cao) được ăn bột nam việt quất mỗi ngày, với liều lượng 150 g cho từng kg cân nặng. Sau 6 tháng, các mạch máu vốn bị tổn thương ở số lợn này đã trở lại bình thường giống như những con khỏe mạnh. Trong khi đó, những con không được ăn nam việt quất có mạch máu giãn nở rất kém.
Một số người cho rằng chính nhóm chất polyphenol trong quả nam việt quất rất có lợi cho trái tim. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả cao như trong nghiên cứu, người ta cần phải ăn tới 4- 8 bữa bột, hoặc uống 10-20 cốc nước nam việt quất mỗi ngày.
Nhóm của Kruse-Elliott đang tìm cách nhận diện những thành phần đóng vai trò cải thiện chức năng mạch máu của quả nam việt quất, cách làm thông mạch và tính thuận tiện của nó khi được sử dụng trong chế độ dinh dưỡng hằng ngày.
Ngày nay, quả nam việt quất đang rất được ưa chuộng vì những lý do sức khỏe, trong đó phải kể đến tác dụng ngăn ngừa các bệnh truyền nhiễm đường tiết niệu, bệnh nướu, viêm loét và thậm chí cả ung thư.
Xơ vữa động mạch là chứng bệnh đứng đằng sau hơn một nửa số ca tử vong ở các nước phát triển. Nó là nguyên nhân hàng đầu gây đau tim và đột quỵ. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, cứ trong ba người lại có một người chết vì bệnh tim mỗi năm.

