Điếc đột ngột
"Tôi 60 tuổi. Cách đây 2 năm, tôi ngủ dậy vào bỗng thấy nặng đầu, chóng mặt, tai điếc đặc. Có phải đó là tai biến mạch máu não? Sau đó vài tháng, bác sĩ khám thấy màng nhĩ không rách, chụp X-quang thấy viêm xoang. Hiện tôi vẫn bị nặng đầu, ù tai và nghe kém. Liệu bệnh này có khỏi được không?".
Trả lời:
Nếu đột nhiên bị chóng mặt, ù tai và điếc đặc thì rất có thể do tai biến mạch máu nuôi dưỡng tai trong. Thông thường và nhẹ nhất là mạch máu bị co thắt đột ngột, gây biến đổi áp lực nội dịch trong mê nhĩ mà gây ra. Đây là trường hợp cấp cứu cần đưa đến bệnh viện sớm và thầy thuốc có thể can thiệp bằng cách cho dùng các thuốc giãn mạch chữa khỏi được hoặc ít nhất cũng làm hạn chế được các di chứng do tai biến để lại.
Một số nguyên nhân khác là chấn thương làm rách màng của mê nhĩ, làm nội dịch thoát ra qua cửa sổ bầu dục hay cửa sổ tròn, hoặc bị rò ngoại dịch của tai trong... cần can thiệp bằng phẫu thuật. Đối với các trường hợp nói trên, khi khám tai, màng nhĩ đều có thể bình thường.Trường hợp của bác đã xảy ra cách đây hai năm, vậy các triệu chứng nghe kém và ù tai hiện tại có thể chỉ là di chứng. Riêng hình ảnh chụp X-quang cho thấy có viêm xoang thì bác cần tiếp tục đến khám chuyên khoa tai mũi họng để xác định rõ vị trí và thể loại của viêm xoang để điều trị.

