Người đầu tiên ở Nhật Bản nhiễm bệnh bò điên 
Nhật Bản đã xác nhận ca đầu tiên nhiễm bệnh vCJD, một dạng bệnh bò điên trên người. Đó là một người đàn ông khoảng 50 tuổi, bị ốm vào cuối năm 2001 và chết hồi tháng 12/2004. 
Ban đầu, người ta cho rằng ông mắc một biến chủng của CJD, chứ không phải là vCJD (bệnh có liên quan đến việc ăn thịt bò nhiễm bệnh). Nhưng hôm qua, các chuyên gia y tế nước này thông báo việc xét nghiệm tử thi đã cho thấy dấu tích của bệnh bò điên trên người.
Các quan chức cũng cho biết người đàn ông này có thể đã tiếp xúc với mầm bệnh trong thời gian ở Anh 1 tháng vào khoảng năm 1999.
Trước đó, bệnh bò điên BSE đã xuất hiện trên gia súc ở Nhật Bản, với 15 con vật nhiễm được tìm thấy từ năm 2001. Nhưng các quan chức nước này phủ nhận giả thuyết cho rằng người đàn ông trên nhiễm bệnh tại nhà.
Bệnh bò điên đã xuất hiện ở gần như tất cả các quốc gia châu Âu, ở Mỹ và Canada. Nó cũng có thể có mặt tại châu Á, nhưng chưa được xác nhận chính thức.

