TP HCM: Bệnh thủy đậu ở trẻ tăng cao 
Trong 3 tháng đầu năm nay, số trẻ mắc thuỷ đậu đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 tăng 62% so với cùng kỳ năm ngoái 2003. Riêng những ngày đầu tháng 4 đã có gần 300 trẻ nhập viện.
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, trung bình mỗi ngày có gần 20 trẻ mắc thuỷ đậu đến khám tại bệnh viện, lứa tuổi thường gặp là 3-10.
Thuỷ đậu là bệnh do virus gây nên, thường phát triển mạnh vào mùa nắng nóng. Triệu chứng ban đầu của bệnh là nổi những bóng nước trên da, có thể kèm theo sốt nhẹ hay sốt cao. Khi phát hiện trẻ nổi bóng nước, phu huynh cần đưa đến khám tại cơ sở y tế ngay. Đây là bệnh lành tính, dễ điều trị và có thể tự khỏi trong vòng một tuần. Tuy nhiên, nếu điều trị không đúng cách, nó dễ dẫn đến những biến chứng như nhiễm trùng, xuất huyết, viêm phổi, nặng nhất là viêm não và có thể dẫn đến tử vong. 
Những trẻ mắc thuỷ đậu nhưng không bị sốt thì không cần nhập viện, có thể điều trị tại nhà bằng thuốc kháng virus trong vòng 5 ngày theo chỉ định.Bác sĩ Trương Hữu Khanh cũng khuyến cáo, phụ huynh nên cho trẻ mắc thuỷ đậu uống nhiều nước, tắm rửa bình thường, giữ vệ sinh sạch sẽ, không cho trẻ gãi làm bong tróc những bóng nước, gây nhiễm trùng. Nên tránh những cách chữa sai lầm như cho trẻ uống nước gốc rạ, trùm chăn kín để thuỷ đậu nổi ra hết (thực ra nốt đậu nổi càng ít thì càng dễ điều trị) và không tắm cho trẻ... Trong thời gian theo dõi, điều trị bệnh tại nhà, nếu trẻ có sốt cao, thở nhanh, co giật, các nốt đậu mưng mủ, chảy máu... thì phải cho trẻ nhập viện ngay. 
Bệnh nhi thuỷ đậu phải nghỉ học ít nhất một tuần lễ vì bệnh dễ lây qua đường hô hấp. 

