Mỡ thừa trong cơ thể dễ gây ra chứng tiền kinh giật
Tiền kinh giật là chứng bệnh thường gặp ở phụ nữ mang thai vào giai đoạn cuối, trong đó có triệu chứng tăng huyết áp đột ngột gây nguy hiểm cho cả mẹ và con. Nguyên nhân của hiện tượng này có thể do một số hóa chất đặc biệt do mô mỡ tiết ra.
Khi theo dõi hơn 1.000 thai phụ, các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Phụ nữ Magee, Pittsburgh (Anh), nhận thấy có mối quan hệ trực tiếp giữa chỉ số cân nặng của phụ nữ trước khi mang thai và nguy cơ phát triển chứng tiền kinh giật. Khoảng 6% số đối tượng nghiên cứu đã mắc bệnh. Trong đó, so với người có số cân đạt tiêu chuẩn, nguy cơ tiền kinh giật ở những người bị bệnh béo phì trước khi mang thai cao hơn gấp 3 lần, và những người bị thừa cân là 2 lần. Tỷ lệ này ở những phụ nữ thiếu cân chỉ là 1/2.
Theo các chuyên gia, nguy cơ phát triển chứng tiền kinh giật tăng đều trong suốt quá trình mang thai, song yếu tố quyết định mức độ nguy hiểm lại phụ thuộc vào lượng mỡ tích tụ trước đó. Các hoá chất do mô mỡ sinh ra có thể là thủ phạm của hiện tượng này. Nghiên cứu đã cho thấy tầm quan trọng của việc giữ gìn mức tăng cân hợp lý trong suốt quá trình mang thai, thông qua một chế độ dinh dưỡng hợp lý cùng sự giám sát huyết áp và nước tiểu thường xuyên. Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tìm cách nhận diện các hóa chất từ mô mỡ và cách thức gây bệnh của chúng.

