WHO: Mèo nhiễm cúm gà không nguy hiểm cho người
Tổ chức Y tế Thế giới hôm qua khẳng định, việc virus cúm gà H5N1 vượt rào cản của loài và giết chết 2 con mèo ở Thái Lan không phải là mối đe doạ lớn đối với con người. Hơn nữa, loài mèo không thể là môi trường lý tưởng để virus cúm gà và virus cúm người "hội ngộ".
Trên trang web của WHO ghi rõ: dựa vào các kết luận sơ bộ, việc mèo nhiễm virus H5N1 không làm tăng mối nguy hiểm đối với sức khoẻ con người hiện nay. Đồng thời, không có căn cứ nào chứng tỏ, việc virus H5N1 tấn công mèo là tiền đề cho một sự biến đổi sâu sắc ở virus, khiến nó trở nên hung hãn hơn.
Hôm qua, các nhà khoa học Thái Lan đã tìm thấy dấu vết của virus H5N1 ở2 con mèo bị chết trong một ngôi nhà gần một trại gà bệnh. Đây là ghi nhận đầu tiên về sự lây nhiễm H5N1 ở vật nuôi trong nhà. 
Tính đến nay, số người tử vong vì cúm gà ở châu Á đang tạm dừng ở con số 22, chủ yếu ở Thái Lan và Việt Nam. Hàng triệu con gà và gia cầm nhiễm bệnh đã bị tiêu diệt. Mặc dù virus H5N1 - thủ phạm gây dịch - không có biểu hiện truyền nhiễm sang người ở mức độ cao, người ta vẫn e ngại rằng, nó sẽ "kết bạn" với một dòng virus gây cúm thường ở người và tạo nên một thế hệ siêu vi trùng mới rất nguy hiểm cho loài người. Còn lúc này, WHO vẫn khẳng định loài mèo không phải là "điểm hẹn" của hai loại virus trên.

