BV Nhi Trung ương lùi thời gian ghép gan
Ca ghép gan thứ 2 của Việt Nam dự kiến được tiến hành tại Bệnh viện Nhi Trung ương trong quý I. Tuy nhiên, sớm nhất là tháng 4, ca mổ mới được thực hiện vì các bác sĩ vẫn chưa tìm được người cho gan.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, bệnh viện chuẩn bị được 90% về cơ sở vật chất cho ca phẫu thuật quan trọng này, số còn thiếu đã có công ty nước ngoài hứa cho mượn và bệnh viện cũng đang tìm mua. Bệnh viện cũng đã cử bác sĩ đi học, ghép gan thử nghiệm trên động vật, nhờ chuyên gia Hàn Quốc hỗ trợ... Bộ Y tế đã kết luận là Nhi Trung ương đã sẵn sàng, đủ điều kiện về mặt tổ chức để ghép gan trên người sống. 
Số bệnh nhi chờ đợi được ghép gan tại Việt Nam hiện rất lớn. Riêng tại Bệnh viện Nhi trung ương mỗi năm có gần 30 trẻ bị teo đường mật bẩm sinh cần làm phẫu thuật này. Tuy nhiên, đến nay bệnh viện vẫn chưa tìm được người sẵn sàng cho tạng. Gần đây, các bác sĩ chọn 5 cháu bé có người thân đồng ý hiến gan. Nhưng sau đó 2 người thay đổi ý kiến, những người còn lại đều có bệnh (viêm gan, ung thư vú...) hoặc sức khỏe không tốt, không đủ điều kiện hiến tạng. "Có một cháu ở Phú Xuyên rất cần ghép gan, nhưng gia đình cứ ngần ngừ mãi về việc cho hay không cho tạng. Gần đây cháu đã qua đời vì chứng viêm đường mật" - tiến sĩ Liêm kể - "Mới đây, chúng tôi đã tìm được bệnh nhân thứ 6 có người mẹ hứa hiến gan để cứu con. Tuy nhiên, đến nay có vẻ như bà đã hơi lưỡng lự".
Về kinh phí cho ca mổ, theo tiến sĩ Liêm, Bộ Y tế đã đồng ý cho bệnh viện sử dụng một phần viện phí năm ngoái và hứa sẽ hỗ trợ thêm.

