Cầu thủ dễ bị thoái hóa tế bào thần kinh
Những cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp có nguy cơ mắc bệnh thoái hóa tế bào thần kinh vận động, một tình trạng dẫn đến bại liệt và tử vong, cao hơn 5 lần người bình thường.
Adriano Chio và cộng sự tại Đại học Turin (Italy) đã nghiên cứu hồ sơ y khoa của hơn 7.000 cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp từng chơi bóng ở Italy trong khoảng thời gian từ năm 1970 đến 2001. Mục đích của nhóm là tìm hiểu về nguy cơ mắc bệnh thoái hóa tế bào thần kinh vận động ở nhóm cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Bệnh còn có tên gọi khác là xơ cứng cột bên teo cơ.
Căn cứ vào tuổi đời và tỷ lệ mắc bệnh xơ cứng cột bên teo cơ (ALS) giữa những người bình thường, các chuyên gia tính được rằng xác suất mắc bệnh là 0,8 đối với người bình thường (cứ 1.000 người thì có 8 người mắc bệnh). Nhưng trên thực tế họ đã phát hiện thấy tỷ lệ mắc bệnh ở 7.000 cầu thủ này là 50/1.000. Ngoài ra, độ tuổi trung bình của cầu thủ khi bắt đầu có biểu hiện mắc bệnh là 41 - sớm hơn những người bình thường 20 năm. Thời gian chơi bóng càng lâu, nguy cơ mắc bệnh càng lớn.
Bệnh ALS tấn công tế bào thần kinh có chức năng điều khiển hoạt động của cơ thể và dây cột sống. Khi tế bào thần kinh và dây cột sống bị thoái hóa, các bó cơ sẽ suy yếu dẫn đến tình trạng giảm dần khả năng nói, nuốt và thở. Cuối cùng, nạn nhân sẽ bị liệt hoàn toàn. Nhà khoa học nổi tiếng người Anh Stephen Hawking cũng mắc bệnh này. Nguyên nhân gây ra bệnh hiện vẫn chưa được tìm ra và cũng chưa có lý giải nào về tình trạng mắc bệnh ở cầu thủ chuyên nghiệp lại cao hơn những người bình thường. Một câu hỏi nữa cần đặt ra là: liệu những người chơi thể thao chuyên nghiệp ở các bộ môn khác có nguy cơ mắc bệnh này như cầu thủ không? 
Các nhà khoa học cho rằng nguy cơ mắc bệnh cao có thể phát sinh từ những chấn thương trong tập luyện và thi đấu; do việc sử dụng thuốc tăng cường vận động hoặc việc thường xuyên phải tiếp xúc với thuốc trừ sâu hoặc thuốc diệt cỏ trên các sân bóng; do các nhân tố di truyền.
Theo tiến sĩ Ammar Al-Chalabi tại Học viện Thần kinh London thì rất có thể những người có thiên hướng bị thoái hóa tế bào thần kinh vận động thường có xu hướng ham thích chơi thể thao.
"Có một đặc tính nào đó trong cấu tạo cơ thần kinh của họ không những giúp họ có năng khiếu chơi thể thao, đặc biệt là bóng đá, mà còn khiến cho họ dễ bị thoái hóa tế bào thần kinh vận động", ông nói.
Cho dù đã có nhiều bằng chứng cho thấy mối liên hệ giữa tình trạng hoạt động cơ bắp cao độ với nguy cơ bị bệnh thoái hóa tế bào thần kinh, các chuyên gia cho rằng cần tiến hành thêm nhiều nghiên cứu nữa để có thể rút ra những kết luận chính xác.

