Hoóc môn tăng trưởng và cuộc cách mạng chống lão hóa
Những người cao tuổi khi được bổ sung hoóc môn tăng trưởng đã cải thiện được các dấu hiệu của tuổi già: da ít nhăn hơn, lưng bớt còng, tăng hoạt động giới tính. Nhiều bệnh tật do lão hóa cũng được ổn định.
Sự sản sinh hằng ngày hoóc môn tăng trưởng (HGH) đạt đến cực đại vào những năm cuối của tuổi dậy thì, sau đó giảm dần khi cơ thể đã hoàn thành phát triển. Đến 61 tuổi, sự sản xuất HGH chỉ còn 20% so với 40 năm trước đó. Ở người già hơn hầu như không còn HGH.
Sự giảm dần lượng HGH ở người cao tuổi gây ra hàng loạt triệu chứng: tóc thưa, mặt có những nếp nhăn sâu (mọng dưới mắt, má bị xệ, môi mỏng, tụt lợi, xương hàm mỏng, nếp da dưới cằm nhão), người xệ (vai ít cơ bắp, tay gầy và nhiều nếp nhăn, cơ ba đầu xệ, cơ mông nhỏ và ít, mặt trong của đùi bị xệ), béo phì (vú to ở nam giới, bụng phệ), da mỏng. Thêm vào đó là tình trạng dễ xúc động, mệt mỏi thường xuyên, chóng kiệt sức khi lao động, ít khả năng chống stress, lo âu, kém tháo vát, bất lực trong mọi việc, tự ti, trầm cảm, thích sống cô đơn, hay bắt bẻ...
Việc bổ sung HGH sẽ đảo ngược các biểu hiện kể trên. Cải thiện thấy rõ nhất là má căng hơn, mặt ít nếp nhăn, mọng dưới mắt ít rõ, nếp da dưới cằm chắc hơn, dáng người bớt còng, bụng bé lại, cơ bắp ở vai và cơ mông nổi rõ hơn, tóc nhiều, môi mọng hơn, ít tụt lợi. Hoóc môn cũng làm tăng hoạt động giới tính, cải thiện cân bằng lipid - máu, phục hồi kích cỡ gan, tụy, tim và các cơ quan khác đã bị teo theo tuổi già, ổn định huyết áp, tăng cung lượng và sức bền của tim, cải thiện chức năng miễn dịch.
HGH còn giúp cải thiện về lâm sàng, như giảm trầm cảm, đỡ mệt mỏi, ngủ êm và sâu hơn, tăng khả năng tập trung tư tưởng, giảm lo âu, bình tĩnh, tự tin hơn, đề kháng tốt hơn với stress, cởi mở hơn...
Các tác dụng của liệu pháp HGH
Tăng cường hệ miễn dịch: Ở người cao tuổi, tuyến ức (có chức năng quan trọng trong việc hình thành tính miễn dịch) bị teo lại. Đến tuổi 60, khó có thể tìm được tuyến này do nó quá bé nhỏ. Các nhà khoa học Israel và Mỹ đã chứng minh: Khi tiêm HGH cho súc vật, tuyến ức lớn lên. Họ cũng nhận thấy HGH có những tác dụng khác trên người như tăng sinh kháng thể và các tế bào hệ miễn dịch; tăng hồng cầu, kích thích các đại thực bào chống vi khuẩn, các bạch cầu trung tính mau trưởng thành.
Bảo vệ tim mạch: Liệu pháp HGH làm giảm mỡ, đặc biệt là mỡ bụng, giảm cholesterol xấu và tăng cholesterol tốt, hạ huyết áp.
Phục chức năng phổi: Việc tiêm HGH cải thiện chức năng tim phổi, dẫn đến tăng khả năng lao động thể lực, tăng hấp thu ôxy và hiệu suất tim. HGH rất có triển vọng trong điều trị tràn khí và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD).
Cải thiện điều kiện hoạt động của não và hệ thần kinh: Người giá dùng HGH sẽ cảm thấy khỏe mạnh, dễ chịu do hoóc môn này chống trầm cảm, giảm stress, giúp tự tin, tập trung tư tưởng. HGH đảo ngược sự suy giảm trí nhớ và khả năng nhận thức, làm tăng sự điều hòa và sự chuẩn xác trong vận động.
Tạc lại thể hình: HGH giúp giảm mỡ, tăng khối lượng cơ, làm cho cơ thể thanh thoát, gọn gàng và như trẻ lại. Mỡ giảm chủ yếu ở vùng bụng, giúp giảm nguy cơ bệnh tim mạch và các bệnh khác. Việc tiêm HGH sẽ cải thiện được sự chuyển hóa đường, rất có lợi cho bệnh nhân tiểu đường.
HGH lúc đầu được chiết từ tuyến yên của người chết. Sau đó người ta phát hiện chế phẩm này có thể gây bệnh Creutzfield-Jacob nên đã loại bỏ. Tháng 6/2000, các nhà khoa học chế tạo thành công loại HGH tái tổ hợp, dùng an toàn. Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ đã cho phép dùng cho nó người lớn thiếu hụt HGH do bệnh ở tuyến yên, hoặc để chống lão hóa.
Tuy vậy, do thận trọng với nguy cơ tiềm năng chưa phát hiện đầy đủ, thuốc lại có giá thành quá đắt nên các nhà khoa học đã đi theo hướng khác: tìm những chất kích thích giải phóng HGH ở người, kìm hãm sự tiết somatostatin (chất cản trở tổng hợp HGH), hoặc tác động để tuyến yên ra lệnh sản xuất nhiều HGH. Những chất này rất ít tác dụng phụ, rẻ tiền và hiệu quả cao, gồm các vitamin ( A, B5, B12, B9...), khoáng (iod, crôm, magiê, kẽm), acid amin, hoóc môn, chất sinh học (như sữa non), dược liệu (nhân sâm, hoàng kỳ, đương quy, hà thủ ô, táo tàu...).

