Nhiều bệnh viện không chịu trả hồ sơ cho bệnh nhân
Theo thông lệ quốc tế, bệnh nhân xuất viện được trao trả toàn bộ hồ sơ bệnh án, trong đó có các kết quả xét nghiệm. Còn ở Việt Nam, người bệnh chỉ ra về với giấy xuất viện và đơn thuốc có hẹn tái khám. Điều này gây tốn kém cho họ do phải làm lại các xét nghiệm nếu tái khám ở chỗ khác.
Nguyên do không trả đủ hồ sơ thường được các bệnh viện đưa ra là: để làm cơ sở pháp lý, để sử dụng cho nghiên cứu khoa học. Trong những lần khám tiếp theo ở một cơ sở khám chữa bệnh khác, người bệnh bắt buộc phải làm lại các xét nghiệm, có khi trùng với những xét nghiệm đã làm trước đó, chịu thêm tốn kém không đáng có.
Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Medic (TP HCM), cho biết, các bệnh viện Việt Nam thường giữ lại tất cả xét nghiệm, điều này đồng nghĩa với việc buộc người bệnh quay lại nếu không muốn mất tiền làm xét nghiệm lần nữa. Theo ông Hải, bệnh viện không có quyền làm điều đó khi chính bệnh nhân phải trả tiền cho các xét nghiệm. Hiện các bệnh viện tư tại TP HCM đều trả hồ sơ xuất viện rất đầy đủ để người bệnh tiện sử dụng sau đó. Chỉ khi nào diễn biến bệnh trầm trọng mới cần xét nghiệm lại.
Theo tiến sĩ Nguyễn Công Minh, bộ môn Ngoại lồng ngực Đại học Y dược TP HCM, nếu bệnh nhân xuất viện mà không cần điều trị tiếp thì không sao, nhưng nếu còn tiếp tục điều trị tại cơ sở y tế khác thì nên trả cho họ hồ sơ kèm các xét nghiệm, những chẩn đoán hình ảnh giá trị, vì phim X-quang vẫn còn giá trị sử dụng trong ba tháng. Còn nếu không trả thì cũng nên cho bệnh nhân hoặc bệnh viện mới chuyển đến mượn phim. Nếu muốn lưu hồ sơ để nghiên cứu thì cứ photo lại. 

