Lưu ý khi đi biển 
Khi đi tắm biển, bạn không được trang điểm quá dày; cũng không kẻ mắt nước đen vì chỉ sau vài giờ xuống nước, trông bạn sẽ giống một nàng gấu trúc. Nếu có làn da nâu, bạn cần tránh chọn màu hồng tươi cho môi.
Những điều nên làm khi trang điểm để đi biển là:
- Thoa son bóng dạng trong chứa nhũ nhẹ làm nổi bật màu môi hồng tự nhiên, giúp bạn trở nên gợi cảm hơn.
- Chọn phấn màu đỏ hồng để đôi má bạn như ửng đỏ vì nắng chứ không phải thoa phấn.
- Tất cả mỹ phẩm trang điểm khi đi biển đều phải đạt tiêu chuẩn không trôi (waterproof). Nên dùng gam màu nhạt để nếu lỡ bị lem cũng đỡ bắt mắt!
Với gương mặt, nắng nóng khiến da bạn tiết ra nhiều chất nhờn hơn. Do vậy, khi rửa mặt, bạn nên thoa sữa rửa mặt rồi massage nhẹ nhàng và lâu hơn bình thường khoảng 10-15 giây để tăng hiệu quả tẩy sạch bã nhờn trên da. Nên dùng sữa rửa mặt dạng lotion hoặc gel.
Nếu dùng loại gel rửa mặt chứa các hạt cát mịn có công dụng tẩy tế bào chết, sau khi rửa mặt xong, bạn nên thoa ngay lên da một lớp kem dưỡng mỏng. Cách này sẽ giúp da bạn phục hồi nhanh chóng. Nếu không, da sẽ rất yếu ớt, khi ra nắng rất dễ bị mẩn đỏ.
Nên dùng kem chống nắng cho mặt có chỉ số SPF từ 15 đến 30. Tuy nhiên, bạn không nên quá ỷ lại vào kem chống nắng. Nên bôi lại kem cách mỗi hai giờ để tăng cường hiệu quả. Đừng quên cặp kính mát để bảo vệ đôi mắt khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời.
Không nên cạo lông mặt vì có thể làm da trầy xước. Khi đó, bạn chẳng thể dùng bất cứ loại kem bảo vệ nào cho da vì chúng có thể làm viêm tấy vết trầy, rất nguy hiểm khi du lịch vùng biển.
Với thân hình, để có làn da mịn màng trong mùa nóng, bạn nên thoa kem dưỡng dạng lotion hoặc dung dịch. Chúng sẽ thấm vào da dễ dàng và nhanh chóng, hạn chế tình trạng gây nhờn, rít cho da.
Với làn da tương đối mỏng, nhạy cảm, bạn không nên để trần khi ra nắng. Nhớ thoa kem chống nắng chỉ số SPF từ 30 trở lên, kết hợp choàng khăn, đội mũ bảo vệ. Khi đi dạo trên biển, bạn nên quấn một chiếc xà rông đầy màu sắc, vừa kín đáo, vừa dịu dàng, nữ tính.
Không nên tẩy lông quá gần thời điểm ra biển. Quá trình tẩy ít nhiều sẽ gây ảnh hưởng, khiến da trở nên yếu ớt, dễ bị tổn thương khi ra nắng. Nên tẩy ít nhất 2-3 giờ trước khi tắm biển.
Để duyên dáng tự tin trong bộ áo tắm, bạn nên siêng năng tập thể dục kết hợp massage cơ thể với sự hỗ trợ của kem tan mỡ. Nên tập trung vào những vùng dễ tích tụ mỡ như bụng, đùi, lưng, bắp tay...
Mái tóc dễ khô, xơ trước ảnh hưởng của ánh nắng và nước biển. Bạn nên dùng dầu gội kèm dầu xả chứa protein cung cấp dinh dưỡng cho tóc. Sản phẩm này cũng bảo vệ tóc từ gốc đến ngọn.
Nếu mái tóc đã nhuộm màu, hãy thận trọng vì ánh nắng có thể làm đổi màu nhuộm. Bạn nên dùng dầu gội, xả dành riêng cho loại tóc này. Sản phẩm chuyên dụng có chứa chất bảo vệ tóc dưới ánh nắng.
Hãy trùm tóc bằng những dải khăn đủ màu, vừa làm điệu vừa có thể bảo vệ vẻ đẹp của tóc. Tránh dùng keo màu xịt lên tóc vì nắng nóng, nước biển sẽ làm tan chảy chúng.

