Làn da nhạy cảm phải được 'nâng như trứng mỏng' 
Chỉ cần nhắc đến từ nhạy cảm, hẳn bạn đã phần nào hình dung được cá tính của loại da này. Độ nhạy của loại da này  hầu như không có giới hạn. Để dễ hình dung, bạn có thể ví nó như một cô nàng yếu ớt, luôn sẵn sàng mè nheo 24/24. 
Làm thế nào để nhận dạng da nhạy cảm? Hãy dựa vào các dấu hiệu sau:
Da bạn dễ bị khô, trông khá mỏng. 
Da ửng đỏ, sưng khi thời tiết thay đổi, cả nóng lẫn lạnh. Thậm chí, nhiệt độ nước tắm cũng ảnh hưởng đến bạn. 
Bạn thường xuyên cảm thấy đã rưng rức, rát nhẹ hoặc ngứa châm chích mỗi khi dùng sữa rửa mặt, kem dưỡng hoặc kem chống nắng. 
Da dễ cháy nắng hoặc rát vì gió. 
Da thường phản ứng lại những thay đổi xung quanh trong vòng 48 giờ. 
Đôi khi, da phản ứng bằng hiện tượng xuất hiện mụn trứng cá, mụn bọc. 
Có rất nhiều yếu tố không tên gây dị ứng ở da nhạy cảm, tùy thuộc môi trường, khí hậu, tuổi tác, giới tính... Tuy nhiên, phổ biến nhất vẫn là mỹ phẩm. Nhiều người cho rằng, không phải họ bị dị ứng do mỹ phẩm bởi đã dùng sản phẩm ấy nhiều năm rồi. Quan niệm này sai lầm. Theo năm tháng, da bạn chắc chắn sẽ thay đổi, nhưng sản phẩm có thay đổi đâu. Chính vì thế, cần chọn sản phẩm cho phù hợp với từng giai đoạn tuổi của mình. Đó là chưa kể những khi bạn bị căng thẳng, mệt mỏi, làn da trở nên yếu ớt, càng khó chống lại những vi khuẩn bé tí trong sản phẩm. Kết quả, da bạn dị ứng.
Khi mua mỹ phẩm, cần chú ý chọn sản phẩm chứa các loại thảo mộc tốt cho da nhạy cảm như: chè xanh, lô hội, bùn khoáng hoặc muối biển, tinh dầu hoa cúc, oải hương, cỏ roi ngựa, hoa hồng, nhài, gỗ đàn hương. Nên chọn loại dành riêng cho da nhạy cảm, dấu hiệu nhận biết là dòng chữ Sensitive skin trên nhãn. Ngoài ra, bạn cần lưu ý:
Rửa mặt với sữa tươi vào mỗi tối. 
Tẩy sạch lớp trang điểm trên da trước khi lên giường ngủ. 
Luôn kiểm tra mỹ phẩm hoặc nước hoa ở mặt trong cổ tay trước khi mua. Đối với những sản phẩm chăm sóc da, bạn nên thử trước ở vùng da phía sau tai trong năm ngày liên tục để kiểm tra phản ứng. 
Mặc quần áo bằng cotton hay silk mỏng để cơ thể thoải mái, thoáng mát. 
Thường xuyên thoa kem chống nắng cho da, chọn sản phẩm không chứa chất titanium dioxide. 
Sữa dê là chất dinh dưỡng rất tốt cho da, nhất là da nhạy cảm. Bạn có thể dùng chúng ngay cả khi bị mụn hoặc dị ứng nhẹ bởi các tác nhân khác. Trong sữa dê có chứa thành phần làm dịu, mượt da và rất giàu protein. 
Uống thật nhiều nước, cung cấp đầy đủ các loại vitamin cho da, nhất là vitamin C để da khỏe mạnh, có thể chống lại tác động của môi trường. 
Chọn áo bằng cotton, silk để tạo sự thoải mái
Không bao giờ thoa trực tiếp các sản phẩm lên da khi bạn chưa thử mức độ an toàn.
Nếu bị dị ứng, ngứa, bạn không nên gãi. Vết thương sẽ trầy xước, dễ lây lan và trở nên nghiêm trọng hơn. 
Tránh các loại thức ăn có nhiều gia vị cay, nóng, thức uống chứa cồn... Những tác động này sẽ phá vỡ bức tường bảo vệ da, khiến da đã nhạy cảm lại càng nhạy cảm hơn.
Tránh dùng nhiều gia vị cay 
Đừng táy máy sờ tay lên mặt, rất nguy hiểm 

