Số trẻ mắc bệnh tâm lý ngày càng tăng ở TP HCM 
Mỗi tháng, Bệnh viện Tâm thần thành phố tiếp nhận khoảng 150 trẻ đến khám. Còn ở 2 bệnh viện Nhi đồng, số trẻ chậm nói và mắc bệnh tự kỷ do tâm lý phải điều trị bán trú đang gây nên tình trạng quá tải. Hầu hết các em mắc bệnh do phải chịu nhiều áp lực và không được gia đình quan tâm đúng mức. 
Theo tiến trình phát triển tự nhiên, từ sau 1 tuổi, trẻ đã có thể phát âm đơn giản và đến 2 - 3 tuổi sẽ nói được. Nếu hơn 4 tuổi mà chưa nói được, trẻ phải được đưa đi khám.
Hiện nay, nếu muốn cho trẻ đến khám tại khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 2, phụ huynh phải đăng ký trước đó hơn 1 tuần do lượng bệnh nhi quá đông. Số trẻ đang điều trị bán trú tại khoa cũng cao gấp đôi so với quy định. Ở Bệnh viện Tai mũi họng, mỗi tháng có  khoảng 100 bệnh nhi chậm phát triển ngôn ngữ đến khám. Trong đó, 30% trường hợp chậm nói do yếu tố tâm lý.
Theo bác sĩ Thái Thanh Thủy, Trưởng khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 2, tình trạng gia tăng bệnh nhi tâm lý chứng tỏ nhiều trẻ em đang phải chịu áp lực lớn trong cuộc sống hoặc không nhận được sự quan tâm. Đa số bệnh nhi sống trong gia đình khá giả, bố mẹ là trí thức nhưng lại thiếu thốn tình cảm (bố mẹ đi làm suốt ngày, không để ý đến con cái). Nhiều em mới lên hai đã phải thường xuyên chứng kiến những xung đột trong gia đình. Có những trường hợp bố mẹ quá nuông chiều con, làm ảnh hưởng đến sự phát triển tự nhiên của trẻ... Do không cảm nhận được tình cảm và sự quan tâm thích hợp của gia đình, phần lớn các em phản ứng lại bằng thái độ thụ động, dần dần dẫn đến mắc bệnh về tâm lý. 
Những bệnh tâm lý thường gặp ở trẻ dưới 7 tuổi là chậm phát triển ngôn ngữ, tự kỷ, rối loạn ngôn ngữ, rối loạn hành vi... Những em đến tuổi đi học thường bị rối loạn giấc ngủ, rối loạn tâm thể, trầm cảm, loạn thần... mà nguyên nhân là chưa được giáo dục phù hợp, bị ép học quá mức, không có thời gian vui chơi. Có em đang ở bệnh viện mà miệng cứ lẩm nhẩm làm phép tính; có em tỏ ra hoảng sợ khi nghe nhắc đến tên cô giáo hoặc một môn học nào đấy. Bác sĩ Phạm Quỳnh Diệp, Trưởng phòng Khám trẻ em thuộc Bệnh viện Tâm thần cho biết, trong số trẻ đến khám, khoảng 10% là học sinh. 
Bác sĩ Thanh Thủy cho biết, các bệnh tâm lý được điều trị chủ yếu bằng liệu pháp tâm lý. Không chỉ riêng bệnh nhân mà người nhà bệnh nhân cũng phải được bác sĩ tư vấn (vì nguyên nhân gây bệnh thường bắt nguồn từ mối quan hệ trong gia đình). Khi những khúc mắc tâm lý được cải thiện, bệnh nhi sẽ phát triển bình thường.
Tuy nhiên, hiện có nhiều gia đình không chấp nhận sự thật là con mình mắc bệnh do tổn thương tâm lý. Nhiều trẻ bị ảnh hưởng tâm lý suốt một thời gian dài nhưng không được phát hiện, đến khi đã có tổn thương thực thể mới được đưa đi điều trị. Lúc này, việc điều trị sẽ phải kéo dài và hiệu quả không cao. 
Để hạn chế những trường hợp mắc bệnh tâm lý, gia đình nên quan tâm, chăm sóc trẻ chu đáo nhưng không nên bảo vệ, áp đặt trẻ quá mức; nhất là đừng quá kỳ vọng vào việc học hành của trẻ và tuyệt đối tránh xảy ra xung đột trong gia đình. 

