H5N1 đang tiến sâu vào châu Âu
Kết quả xét nghiệm của các nhà khoa học Anh trên xác thiên nga tìm thấy ở Croatia cho thấy, thủ phạm chính là chủng độc H5N1. Như vậy, dịch cúm gà chính thức "gõ cửa" châu Âu lần đầu tiên tại Croatia. 
Số bệnh phẩm kiểm nghiệm lấy từ 6 xác thiên nga được tìm thấy cuối tuần trước tại một hồ gần làng Zdenci phía đông bắc lãnh thổ. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm của phòng thí nghiệm ở Weybridge (Anh) đã "không gây ngạc nhiên lớn", chuyên gia thú y của Croatia, Vladimir Savic nhận định. Trước đó, nhiều dấu hiệu cho thấy thủ phạm chính là chủng virus làm ít nhất 62 người thiệt mạng ở châu Á.
Croatia phát hiện ổ dịch thứ hai cách làng Zdenci 15 km 3 ngày sau đó. Số thiên nga bệnh lần này không qua kiểm tra vì người ta tin rằng chúng cùng một đàn với những con trước. Ngay sau khi phát hiện có dịch, Croatia đã khoanh vùng cách ly 3 km quanh Zdenci và tiêu huỷ khoảng 17.400 gia cầm ở đây. Ổ dịch thứ hai tại Nasice cũng được áp dụng biện pháp tương tự với khoảng 10.000 gia cầm bị tiêu huỷ.
Châu Âu đang trong tình trạng báo động mức độ cao, sau khi H5N1 có mặt ở Rumani, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ - một dải di cư của chim hoang dã vào mùa tránh rét. Hôm qua, EU chấp thuận áp lệnh cấm nhập khẩu chim cảnh, sau khi phát hiện virus H5N1 trên một con vẹt trong chuồng cách ly ở Anh.
Tại Pháp, người ta đang nghi ngờ 3 người từ Thái Lan trở về đảo Reunion trên biển Ấn Độ Dương của Pháp nhiễm virus H5N1. Bộ trưởng y tế Pháp Xavier Bertrand cho biết "họ cùng tới Thái Lan, đi thăm vườn thú và tiếp xúc với chim". Theo kết quả xét nghiệm ban đầu tại đảo Reunion, một người đàn ông 43 tuổi trong số này có kết quả dương tính, nghĩa là có mang virus. Hiện mẫu bệnh phẩm đang được chuyển gấp tới Paris để kiểm nghiệm thêm. Dự kiến kết quả sẽ có trong ngày mai, còn "hiện nay tất cả mới dừng lại ở nghi ngờ". 17 người khác đi cùng chuyến bay với 3 ca nghi nhiễm đang được theo dõi sức khỏe.
Lúc này, người dân châu Âu bắt đầu lảng tránh thịt gia cầm và trứng. Trong khi đó, Cơ quan an toàn thực phẩm châu Âu (EFSA) khẳng định không có bằng chứng cho thấy cúm gà lây sang người qua thịt và trứng gia cầm nấu chín. EFSA đảm bảo "không có cúm gà trong các trại chăn nuôi công nghiệp ở EU".

