Báo động lao phổi bùng phát ở châu Á
Khoảng một triệu dân Đông Á và Thái Bình Dương bị lao phổi mỗi năm mà không được điều trị. Tình trạng này ngày một căng thẳng, đe dọa bùng nổ căn bệnh truyền nhiễm chết người.
Những ca bệnh không được phát hiện chiếm một nửa số bệnh nhân lao phổi mỗi năm ở khu vực tây Thái Bình Dương - Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) báo cáo trước Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3.
"Thật kinh khủng khi quá nhiều người nhiễm lao âm thầm, trong khi sẵn có một liệu pháp điều trị hiệu quả" - Giám đốc khu vực của WHO, ông Shigeru Omi, nói - "Bệnh làm con người ốm yếu gầy mòn, gây tổn hại đến tài chính gia đình, và thậm chí đe dọa lây nhiễm cho các thành viên khác".
Mỗi phút trôi qua, thế giới lại chứng kiến cái chết của 4 bệnh nhân lao phổi. Chỉ tính riêng ở châu Á, mỗi ngày có khoảng 1.000 người tử vong vì căn bệnh này - nhiều hơn bất kỳ bệnh truyền nhiễm nào, kể cả HIV/AIDS. Báo cáo của WHO cũng nhấn mạnh: Số ca bệnh kháng thuốc đang gia tăng, khiến cho việc điều trị ngày càng trở nên khó khăn hơn.
Có 3 nguyên nhân dẫn đến thất bại trong quá trình phát hiện và điều trị lao phổi: một là nhận thức xã hội về mức độ nguy hiểm về bệnh còn nghèo nàn, hai là việc tiếp cận và phân phối các dịch vụ y tế còn hạn chế và cuối cùng là chất lượng dịch vụ thí nghiệm còn thấp.
Cộng đồng khoa học quốc tế đã đề xuất một chiến lược kiểm soát lao phổi gồm: phát hiện sớm triệu chứng bệnh, giám sát thường xuyên và thực hiện đủ 6 tháng liệu trình thuốc.
Lao phổi là căn bệnh lây truyền qua không khí. Triệu chứng bệnh bao gồm sút cân, vã mồ hôi về đêm, sốt cao và ho.

