Cây xuân hoa chữa tiểu đường?
"Tôi 48 tuổi, cách đây 2 năm phát hiện bị đái tháo đường. Vừa qua có người mách dùng lá cây xuân hoa (tú linh) phơi khô sắc uống để chữa bệnh. Xin quý báo cho biết rõ hơn về công dụng của loại cây này".
Trả lời:
Cây xuân hoa có tên khoa học là Pseuderanthemum - Palatiferum Tên khác: hoàn ngọc, cây tú linh. Cây rất dễ trồng, chỉ cần dùng một nhánh con giâm vào đất vườn nhà hoặc trồng trong chậu kiểng. Cây chịu đất xốp và có độ ẩm trung bình. Trồng khoảng trên 2 tháng là có thể dùng làm thuốc chữa bệnh.Cây có thể cao 1-2 m (nếu trồng trên đất vườn nhà), sống lâu năm. Thân cây xanh hoặc tím lục, khi già chuyển thành màu nâu, phân ra nhiều mảnh. Lá mọc đối hình mũi mác, hoa mọc ở kẽ lá hoặc đầu cành, lưỡng tính. Quả nang 2 ổ, mỗi ổ chứa 2 hạt. Mùa hoa từ tháng 4 đến tháng 5 âm lịch.Cây xuân hoa mọc hoang ở nhiều nơi, nhân giống bằng nhánh, cành già như trồng rau muống. Xuân hoa được xem là cây thuốc quý ở các tỉnh miền Bắc. Đặc biệt ở Hà Nội từ năm 1998 đã rộ lên việc trồng xuân hoa để chữa những bệnh thuộc đường tiêu hóa. Thời gian gần đây, một số Việt kiều ở Mỹ cũng đã dùng cây xuân hoa để chữa bệnh đái tháo đường. Bệnh nhân dùng liên tục cây xuân hoa giữ được ổn định tỷ lệ đường trong máu.Theo tài liệu Từ điển Bách khoa dược học (1997), xuân hoa có tác dụng kháng khuẩn cho hai loại gram âm và dương, kháng nấm mốc và nấm men. Đặc biệt, nó còn có tác dụng trên vi khuẩn E.coli.Như vậy, cây có tác dụng rất tốt để điều trị các bệnh nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, bệnh đại tràng kém hấp thu.Liều dùng với người lớn 5-7 lá tươi mỗi ngày, rửa sạch, nhai nuốt với nước rất dễ uống. Trẻ em 1-2 lá tùy theo tuổi. Dùng lá khô bóp nhỏ hãm với nước sôi hoặc sắc uống liên tục trong ngày. Thuốc vừa dễ kiếm vừa không có tác dụng phụ.

