Nhận biết sớm ung thư mũi và xoang 
Khi khối u còn nhỏ, nó thường chưa gây ra triệu chứng gì đặc biệt. Trong nhiều trường hợp, ung thư mũi, xoang lúc đầu chỉ có biểu hiện giống như các chứng viêm nhiễm thông thường. Vì vậy, bệnh chỉ được phát hiện khi khối u đã gây tắc mũi, xoang hoặc đã xâm lấn, di căn đến những cơ quan khác.
Trong bệnh ung thư nói chung và ung thư mũi, xoang nói riêng, việc phát hiện sớm rất quan trọng đối với điều trị, kéo dài thời gian sống và nâng cao chất lượng sống của bệnh nhân. Hãy nghĩ đến bệnh này và đi khám ngay khi có các triệu chứng sau:
- Tắc mũi kéo dài và tăng dần. 
- Đau ở vùng dưới và trên ổ mắt. 
- Tắc mũi 1 bên. 
- Chảy nước mũi ra phía sau họng. 
- Xì mũi ra mủ. 
- Ngửi kém. 
- Lung lay và tê răng. 
- Nổi cục ở mũi, vòm hầu và mắt. 
- Giảm thị lực
- Thường xuyên chảy nước mắt. 
- Đau và căng ở 1 tai. 
- Há mồm khó. 
- Hạch cổ sưng to. 

