Lập trung tâm công nghệ phôi đầu tiên ở VN
Sáng 18/4, Trung tâm công nghệ phôi đã được thành lập trên cơ sở nâng cấp Bộ môn mô phôi của Học viện Quân y. Đơn vị này có các khoa khám bệnh, xét nghiệm, nam học, lưu trữ các giao tử và phôi, di truyền và thụ tinh trong ống nghiệm.
Trong 2 năm chuẩn bị thành lập trung tâm công nghệ phôi, Học viện quân y đã khám và tư vấn cho hơn 10.000 lượt người, thực hiện hơn 600 ca bơm tinh trùng vào buồng tử cung và 200 ca thụ tinh trong ống nghiệm. Với những kỹ thuật này, gần 200 em bé con của các cặp vợ chồng hiếm muộn đã chào đời. 
Bên cạnh việc khám chữa bệnh vô sinh, Trung tâm công nghệ phôi của Học viện Quân y sẽ đảm nhận cả việc đào tạo, chuyển giao kỹ thuật mô, phôi.

