Xuất hiện virus cúm gà đột biến ở Campuchia
Một chủng cúm gà đột biến vừa được tìm thấy trên các mẫu bệnh phẩm ở Campuchia, tuy nhiên vẫn chưa biết chủng này có độc hơn so với virus H5N1 từng giết hại 4 người ở đây.
Trưởng phòng Siêu vi khuẩn, Viện Pasteur Campuchia, ông Philippe Buchy cho biết, công việc kiểm tra các mẫu bệnh phẩm trên vẫn đang tiếp diễn và "hiện chưa rõ có bước tiến đáng kể nào về khả năng truyền bệnh từ người sang người, hoặc từ gia cầm sang người của virus". Vị lãnh đạo này cũng bổ sung rằng các đột biến của dòng virus H5 khá phổ biến, và "chúng đã được các chuyên gia H5 của Tổ chức Y tế Thế giới xem xét, song chưa thấy họ tiết lộ điều gì".
Kể từ tháng 3 cho tới nay, Campuchia không có ca bệnh mới cả ở người và gia cầm. Tuy nhiên, đất nước này hiện nay không có phương tiện để kiểm tra và phát hiện những chủng cúm mới, khiến cho việc kiểm soát nguy cơ bùng phát trong tương lai rất khó khăn.
Trong khi đó, chính phủ Trung Quốcđang nỗ lực trấn an người dân sau khi phát hiện người thứ hai chết vì cúm gà. Hôm qua, Bộ Y tế nước này thông báo, nạn nhân mới là một nữ nông dân 35 tuổi tên là Xu, tử vong sau 11 ngày bị sốt cao và có triệu chứng giống viêm phổi. "Bệnh tình của cô ấy rất tồi tệ và mọi cố gắng cứu vãn đều thất bại. Bệnh nhân từng tiếp xúc với gia cầm bệnh", tờ People's Daily nói thêm về người phụ nữ ở tỉnh An Huy này, cách khoảng 100 km so với nơi sinh sống của một thai phụ 24 tuổi đã tử vong đầu tháng 11 và được khẳng định là nạn nhân cúm gà đầu tiên của Trung Quốc.
Hôm qua, Trung Quốc lại có thêm một vụ bùng phát mới trong gia cầm ở vùng Tân Cương, nâng tổng số vụ dịch trong năm lên 25. "Nỗi lo sợ về khả năng truyền bệnh từ người sang người của virus cứ lớn dần theo mỗi ca bệnh mới ở người hoặc gia cầm", tờ China's Daily viết.
Trước sự leo thang của nạn dịch cúm gà, công ty Sinovac Biotech Ltd của Trung Quốc đang nỗ lực tiến gần tới một cuộc thử nghiệm lâm sàng một loại văcxin vừa phát triển. Tuy nhiên, có thể sẽ phải mất 1 năm trước khi "văcxin phòng cúm đại dịch" này hoàn thành các thử nghiệm lâm sàng vòng 2, và có mặt trên thị trường với giá rẻ hơn so với một mũi tiêm chủng cúm thường.
Châu Á lại có thêm một điểm dịch cúm gà mới, đó là tỉnh Aceh, Indonesia, nơi vừa bị thiệt hại nặng nề do cơn sóng thần năm ngoái. Bộ Nông nghiệp Indonesia cho biết vụ dịch đã xuất hiện 3 tuần trước. Thủ phạm là virus H5N1, làm chết hàng trăm con gà ở 3 quận của tỉnh. Cho tới nay, số gà chết và bệnh đều đã bị tiêu huỷ. Aceh đang thực hiện các biện pháp khử trùng các điểm dịch và kêu gọi nông dân "để ý hơn" tới số gia cầm của mình.

