2 trẻ chết vì cúm ở Campuchia
Dịch cúm bùng phát ở Campuchia đã làm 2 đứa trẻ thiệt mạng trong số hơn 1.000 bệnh nhi nhập viện. Số bệnh nhân đông đến mức phải nằm chung 3 đến 4 người một giường. 
Hai nạn nhân mới nhất của cúm ở Campuchia là các em bé 9 tháng và 14 tháng tuổi, bác sĩ Kdan Yuvatha thuộc bệnh viện Nhi Trung ương cho biết hôm qua. Cả hai tử vong trong tuần qua vì những tổn thương nặng ở phổi. 
"Khi các cháu đến bệnh viện, tình trạng đã không thể cứu vãn nổi", ông cho biết. 
Thứ trưởng bộ Y tế Heng Tay Kry mô tả số lượng các ca nhiễm cúm là "chưa từng thấy" - hơn 1.000 trẻ em đã nhập các bệnh viện Phnom Penh. Các quan chức chính phủ và tổ chức y tế thế giới cho rằng dịch cúm hiện nay liên quan đến chủng cúm người, chứ không phải loại cúm gà đang hoành hành ở các nước láng giềng. 
Campuchia nằm kẹp giữa Việt Nam và Thái Lan, những nước đang chịu ảnh hưởng của đợt cúm gà năm ngoái. 
Các mẫu xét nghiệm trẻ bị cúm cho kết quả dương tính với virus cúm B, một chủng "gây bệnh tương đối nhẹ nếu so với cúm gà châu Á", Megge Miller, nhà dịch tễ học thuộc WHO ở Campuchia cho biết. 
Virus cúm A và B hầu như năm nào cũng gây dịch trên thế giới, trong đó chủng B ít xuất hiện hơn. Người nhiễm cúm gây ra do cả hai chủng đều có các biểu hiện bệnh giống nhau: sốt, đau đầu, đau mình, yếu mệt ho và sổ mũi. 
Tiến sĩ Miller cho biết số lượng trẻ phải nhập viện tăng gấp đôi mức dự kiến, và các bệnh viện đang điều tra vì sao có tình trạng này, cũng như số lượng chính xác các bệnh nhân đã tử vong. Dịch cúm bùng phát đang đè nặng gánh lên hệ thống y tế Campuchia. Hiện ở nước này có tới 40% dân số sống dưới mức nghèo khổ và vaccin cúm là của hiếm. 
Số bệnh nhân đông khiến ít nhất một bệnh viện phải để 3-4 bệnh nhi nằm chung một giường. Theo ông Kdan Yuvatha, đợt bệnh nhân này khiến các bác sĩ rất ngạc nhiên, bởi họ đã chuẩn bị tinh thần và thuốc, thiết bị để chiến đấu với dịch sốt xuất huyết trong mùa mưa. 
Riêng trong tháng 6, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận hơn 500 bệnh nhân bị nhiễm khuẩn đường thở, so với 200 người trong tháng 5. 
"Số bệnh nhân nhập viện tăng nhanh, nhưng tình hình vẫn trong tầm kiểm soát", ông nhận định. "Mặc dù tỷ lệ tử vong hiện thấp, nhưng chúng tôi vẫn rất chú ý đến vấn đề này". 
Cúm B đang lây lan ở New Zealand, nơi 3 trẻ em thiệt mạng. 

