Phẫu thuật u hiếm gặp ở tim 
Bệnh viện Thống Nhất TP HCM vừa phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân (47 tuổi, có khối u nhầy trong buồng tâm thất bên phải, bám vào van tim. Những khối u nằm ở vị trí này rất hiếm gặp.
Bệnh nhân nói trên nhâp viện trong tình trạng mệt, khó thở. Qua siêu âm bằng đường thực quản, các bác sĩ phát hiện khối u to khoảng 6 x 3 cm, chiếm gần hết buồng tâm thất phải và di chuyển lên xuống làm hẹp động mạch phổi. Họ nghi ngờ khối u đã bị đứt cuống, đe dọa gây tử vong. Sau khi hội chẩn với Viện Tim, các bác sĩ quyết định mổ cấp cứu ngay. Ca mổ diễn ra ngày 5/7, kéo dài 3 giờ. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục tốt.
Tiến sĩ Đỗ Kim Quế, quyền Trưởng khoa ngoại B, cho biết, khối u nhầy nằm ở vị trí kể trên rất hiếm gặp trên thế giới và đây là ca đầu tiên ở Bệnh viện Thống Nhất. 

