Bí quyết chăm sóc mắt từ Italy cho dân văn phòng thời đại số
Việc sử dụng thiết bị điện tử kéo dài tạo áp lực lớn đến sức khỏe đôi mắt của dân văn phòng. Sử dụng nước mắt nhân tạo Zixol là một trong những cách để chăm sóc, bảo vệ đôi mắt.
60% dân văn phòng mắc các bệnh về mắt, chủ yếu là khô mắt 
Theo nghiên cứu có đến 60% dân công sở mắc các bệnh lý về mắt mà phần đa là khô mắt và hội chứng thị lực màn hình. Nguyên do được chỉ ra do dân văn phòng có đến 70% thời gian làm việc với thiết bị điện tử. Ánh sáng xanh từ máy tính, điện thoại tiếp xúc với mắt trong thời gian dài, khoảng cách gần có thể gây tổn thương các tế bào thị giác, ảnh hưởng đến tầm nhìn. 
Ngoài ra khi làm việc tập trung, người dùng máy tính, điện thoại thường có xu hướng hạn chế chớp mắt, gây mất ổn định màng phim nước mắt, nước mắt bay hơi nhanh hơn nước mắt tiết ra, từ đó dẫn đến khô mắt.
Theo chuyên gia y tế, khô mắt ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống và công việc. Bệnh gây ra cảm giác cộm ngứa như có cát trong mắt, người bệnh hay có xu hướng dụi mắt, nhưng tình trạng vẫn không đỡ. Nặng hơn bệnh nhân sẽ xuất hiện các triệu chứng như đỏ mắt, đau rát mắt, chảy nước mắt sống, thậm chí nhìn mờ. Xong thường chỉ có 5% người bệnh biết mình bị khô mắt, mọi người thường xem nhẹ các triệu chứng của bệnh và chỉ quan tâm điều trị khi bệnh đã chuyển biến nặng, mắt tổn thương. Bởi thế người dùng máy tính thường xuyên luôn cần chú ý quan tâm và bảo vệ đôi mắt càng sớm càng tốt.
Bí quyết bảo vệ mắt cho dân văn phòng
Mặc dù sử dụng thiết bị điện tử thời gian dài ảnh hưởng nhiều đến mắt, xong không thể “cách ly” máy tính, điện thoại. Để bảo vệ đôi mắt của bạn, bạn có thể “bỏ túi” những giải pháp hữu ích sau: 
Uống đủ nước: uống đủ lượng nước trong ngày giúp đôi mắt đủ ẩm, đảm bảo tiết đủ số lượng nước mắt, hạn chế tình trạng khô mắt. 
Đeo kính bảo vệ mắt: kính giúp cản gió bụi, ánh sáng xanh, nước mưa… là những tác nhân trực tiếp gây hại màng phim nước mắt dẫn đến tình trạng khô mắt. Nên đeo kính trong cả thời gian làm việc với thiết bị điện tử và ngoài môi trường. 
Tập thói quen chớp mắt thường xuyên và cho mắt nghỉ ngơi khi làm việc: bạn nên áp dụng quy tắc 20 - 20 - 20 cho mắt để giúp mắt giải lao trong quá trình làm việc, tránh điều tiết mắt quá độ. 
Sử dụng nước mắt nhân tạo cho mắt: nước mắt nhân tạo đang là lựa chọn chăm sóc mắt được các chuyên gia khuyên dùng. Bổ sung nước mắt nhân tạo không chỉ làm dịu mắt, rửa trôi dị vật, giảm kích ứng tức thời, mà còn giúp giữ cho mắt có một độ ẩm cần thiết, bôi trơn và ngăn ngừa tình trạng khô mắt. 
Chăm sóc mắt toàn diện với nước mắt nhân tạo Zixol
Việc sử dụng nước mắt nhân tạo thường xuyên để chăm sóc, bảo vệ đôi mắt được nhiều người trẻ, dân văn phòng lựa chọn. Theo khuyến cáo của các bác sĩ nhãn khoa, khi tần suất nhỏ nước mắt nhân tạo từ 4 lần trên ngày hoặc sử dụng hàng ngày thì người dùng nên chọn các dòng nước mắt nhân tạo không chất bảo quản. 
Một trong những sản phẩm đáp ứng được yêu cầu khắt khe về chất lượng là dòng nước mắt nhân tạo thế hệ mới Zixol. Nước mắt nhân tạo Zixol với thành phần Ha 0.15% tinh khiết, tự nhiên, giúp bảo vệ mắt, giữ ẩm, làm ướt và có tác dụng khôi phục lại sự cân bằng của màng nước mắt, phù hợp cho người bị khô mắt, rát mắt, người thường xuyên tiếp xúc với thiết bị điện tử. 
Theo nhà sản xuất, với sự kết hợp độc đáo cùng ZinC trong công thức, nước mắt nhân tạo Zixol có thể dùng sau phẫu thuật mắt, dị ứng mắt. Đặc biệt sản phẩm không có chất bảo quản, an toàn cho người sử dụng và phù hợp với mọi loại kính áp tròng.
Nhằm đáp ứng nhu cầu thuận tiện sử dụng trong mọi hoàn cảnh, Zixol còn được thiết kế linh hoạt với 2 dạng bao vỏ hiện đại: 
Dạng lọ 8ml sử dụng công nghệ bao vỏ OSD, ngăn nhiễm khuẩn ngược, đảm bảo dung dịch trong lọ vô khuẩn. Thời gian sử dụng lên đến 3 tháng sau mở nắp. 
Dạng hộp 20 tép, mỗi tép 0,6ml vô khuẩn. Sau mở nắp, mỗi tép dùng được 24h giờ, nhỏ gọn, thuận tiện cầm theo bên người. 
Sở hữu những ưu điểm vượt trội, nước mắt nhân tạo Zixol là bạn đồng hành trên bàn làm việc của dân văn phòng thời đại số, bảo vệ đôi mắt sáng khỏe mỗi ngày. 
Sản phẩm được nhập khẩu và phân phối bởi: Công ty TNHH Thương mại Trí Khang
Địa chỉ: Số 20/12, ngõ 36 Phương Liệt, phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội, Việt Nam
Điện thoại: 0374.444.015
Tìm hiểu thêm về sản phẩm tại:  https://www.facebook.com/ZIXOL.italian.eyecare
Lệ Thanh
