Rượu thuốc phòng chống xuất tinh sớm
Trong y học cổ truyền, tình trạng này có tên là "tảo tiết". Các phương pháp phòng chống bệnh rất phong phú. Trong đó, cách dùng các loại rượu thuốc có công dụng bổ thận, cố tinh là được cánh đàn ông ưa thích hơn cả.
Một số công thức rượu thuốc điển hình:
- Nhung hươu 10 g, tắc kè sao rượu 20 g, tinh hoàn chó 1 đôi, bá tử nhân 60 g, kỷ tử 100 g, hoàng tinh 200 g. Các vị thuốc sấy khô, tán vụn, ngâm với 2.500 ml rượu trắng, sau 7 ngày là có thể dùng được, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 20-25 ml. 
Công dụng: Bổ thận ích tinh, cường gân bổ tủy, dùng để phòng chống các chứng bệnh như tảo tiết, hoạt tinh, dương nuy (liệt dương), lưng đau gối mỏi, hay quên do thận dương hư nhược. 
- Bạch tật lê 90 g, liên tu (tua sen) 30 g, khiếm thực 20 g, long cốt 30 g. Các vị sấy khô tán vụn, ngâm với 1.500 ml rượu trắng, sau 14 ngày thì dùng được, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10-20 ml. 
Công dụng: Bổ thận, dưỡng can, cố tinh, thường dùng để phòng chống các chứng bệnh như tảo tiết, di tinh, mộng tinh, lưng đau gối mỏi... 
- Tắc kè 1 đôi, thỏ ty tử 30 g, dâm dương hoắc 30 g, long cốt 20 g, kim anh tử 20 g, trầm hương 3 g. Tắc kè làm sạch, chặt miếng sấy khô, các vị khác tán thành vụn, ngâm với 2.000 ml rượu trắng, sau 20 ngày thì dùng được, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 15-25 ml. 
Công dụng: Bổ thận tráng dương, cố tinh, thường dùng để bồi bổ cơ thể và chữa các chứng bệnh như dương nuy, di tinh, tảo tiết, lưng đau gối mỏi, tinh thần suy nhược... 
- Tỏa dương 60 g, nhục thung dung 60 g, long cốt 30 g, tang phiêu diêu (tổ bọ ngựa) 40 g, bạch linh 20 g. Các vị sấy khô tán vụn, ngâm với 2.500 ml rượu trắng, sau 14 ngày thì dùng được, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10-20 ml. 
Công dụng: Bổ thận ôn dương, cố tinh, thường dùng để chữa các chứng bệnh như dương nuy, di mộng tinh, hoạt tinh, tảo tiết, đau lưng mỏi gối, đi lỏng kéo dài do thận dương hư. 
- Tắc kè 1 đôi, tinh hoàn chó 1 đôi, trầm hương 4 g, ba kích 30 g, nhục thung dung 30 g, kỷ tử 30 g, sơn thù 120 g. Các vị đem ngâm với 120 ml mật ong và 2.500 ml rượu trắng, sau 14 ngày là có thể dùng được, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10 ml. 
Công dụng: Bổ thận tráng dương, cố tinh, thường dùng để phòng chống các chứng bệnh như suy nhược cơ thể, dương nuy, tảo tiết, di tinh, tay chân lạnh thường xuyên, hay đau lạnh bụng dưới, lưng đau gối mỏi... 
- Hạt hẹ 60 g đem ngâm với 500 ml rượu trắng trong bình kín, hàng ngày lắc đều 1 lần, sau chừng 7 ngày thì dùng được, uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10-15 ml. 
Công dụng: Bổ thận trợ dương, cố tinh, thường dùng để chữa các chứng bệnh như dương nuy, tảo tiết, đau lưng mỏi gối... 

