Trẻ bị tiêu chảy nên ăn uống thế nào?
"Các cháu bị tiêu chảy cấp nên ăn uống như thế nào? Có phải kiêng khem gì không? Có ăn sữa bò được không?".
Trả lời:
Trước tiên, cần tìm cách bù ngay lượng nước và các chất điện giải đã bị mất do tiêu chảy bằng cách cho các cháu uống oresol (ORS) ngay sau mỗi lần đi ngoài. Các cháu dưới 2 tuổi cho uống 50-100 ml dung dịch oresol; các cháu trên 2 tuổi cho uống 100-200 ml. Nhớ pha cả gói vào một lít nước đun sôi để nguội; sau 24 giờ nếu không uống hết, phải đổ đi và pha gói khác.
Về chế độ ăn uống, các cháu đang bú mẹ phải được bú bình thường và nên tăng thêm số bữa. Với các cháu không có sữa mẹ (nuôi bộ hoặc đã cai sữa), có thể cho ăn sữa bò nhưng phải pha loãng với nước cháo hoặc nước cà rốt (pha loãng gấp đôi so với khi bình thường) và cho các cháu ăn nhiều bữa trong ngày. Trong trường hợp này, người mẹ không cần phải ăn kiêng khem.
Với các cháu đang ở thời kỳ ăn dặm (hay ăn bổ sung), ngoài bú mẹ cần cho trẻ ăn thêm bột, cháo, súp nấu với thịt lợn nạc, thịt gà, dầu, cà rốt; nấu nhừ và loãng hơn bình thường. Cho trẻ ăn làm nhiều bữa (6-8 bữa/ngày). Không cho trẻ ăn các loại thực phẩm có nhiều chất xơ, ít chất dinh dưỡng, các thực phẩm chế biến sẵn (như giò, chả, pa-tê, xúc-xích...), các loại bánh ngọt, kẹo, nước giải khát có ga và có nhiều đường.
Khi đã bớt tiêu chảy, nên cho các cháu chuyển dần sang chế độ ăn bình thường. Nếu đã làm như trên mà bệnh không đỡ, cần chuyển ngay các cháu đến cơ sở y tế, không được tự ý dùng thuốc kháng sinh.

