Loét tiêu hóa có thể gây tử vong
Các bệnh loét đường tiêu hóa dễ gây biến chứng, trong đó có một biến chứng rất nguy hiểm là xuất huyết. Các thống kê cho thấy, 6-7% số ca xuất huyết tiêu hóa (nôn hoặc đi tiêu ra máu) bị tử vong.
Khoảng 7-15% dân số Việt Nam bị loét dạ dày - tá tràng. Tác nhân gây bệnh chính là vi khuẩn Helicobacter pylori (khoảng 60-70% dân số nhiễm loại khuẩn này). Tình trạng tăng axit đường tiêu hóa là yếu tố khiến bệnh dễ khởi phát và nặng hơn. Loét tiêu hóa gây nhiều biến chứng nguy hiểm như chảy máu, thủng dạ dày, có thể dẫn đến tử vong.
Giáo sư Tạ Long, Chủ tịch Hội Khoa học Tiêu hóa Việt Nam, cho biết, mục đích của điều trị căn bệnh trên là tiêu diệt vi khuẩn Helicobacter pylori (HP) và giảm lượng axit dạ dày, đưa nó về mức pH tối ưu. Phác đồ tối ưu hiện nay là dùng 3 thuốc: một thuốc ức chế bơm proton (giảm tiết axit) và 2 kháng sinh. Trong một thử nghiệm lâm sàng, Hội Khoa học Tiêu hóa Việt Nam đã cho các bệnh nhân loét tiêu hóa dùng Pantoloc và các kháng sinh Clarithromycin, Amoxicilline. Sau 1 tuần điều trị, 96% bệnh nhân lành sẹo, hơn 90% diệt được khuẩn HP. Liệu pháp này có hiệu quả cao hơn hẳn so với phác đồ chỉ dùng ức chế bơm proton đơn thuần (sau 2 tuần, chỉ 65-82% bệnh nhân lành vết loét).

