Tin vắn ngày 22/4
TP HCM tăng cường phòng chống lao  Ngân hàng máu cuống rốn TP HCM sẽ là thành viên hệ thống thế giới  Phổ biến chương trình Vui chơi thông minh giúp phát triển trí não trẻ  26% dân số TP HCM bị cao huyết áp.
UBND TP HCM vừa có chỉ thị về việc tăng cường công tác phòng chống lao trên địa bàn. Theo đó, cần tập trung truyền thông giáo dục phòng chống lao, nâng cao kiến thức và sự quan tâm của người dân về bệnh này. Đặc biệt, phải có biện pháp thích hợp với các đối tượng nguy cơ lây nhiễm cao như người nhiễm HIV, người lang thang, người nghèo, công nhân trong các khu chế xuất, khu công nghiệp...
TP HCM sẽ đầu tư phát triển cơ sở vật chất cho Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, củng cố mạng lưới phòng chống lao quận huyện, xây dựng và nâng cao năng lực tổ chức chống lao trong các trường trại.
Bệnh lao kèm HIV đang gia tăng ở TP HCM trong những năm gần đây. Bác sĩ Hoàng Thị Quý, giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Phạm Ngọc Thạch, cho biết tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân mắc bệnh đường hô hấp kèm HIV năm 2003 tại đây tăng 300% so với năm 1998. 
(Tuổi Trẻ)
Giáo sư Trần Văn Bé, Giám đốc Bệnh viện huyết học và truyền máu TP HCM, cho biết Ngân hàng Máu cuống rốn Thành phố vừa trải qua kỳ kiểm tra về trang thiết bị và nhân lực để được công nhận là thành viên của hệ thống Ngân hàng Máu cuống rốn Thế giới. Với sự kiện này, việc trao đổi sản phẩm ghép cũng như sự hỗ trợ thông tin, trang thiết bị giữa các nước sẽ được tăng cường, tạo thêm nhiều cơ hội điều trị khỏi những căn bệnh ác tính về máu cho bệnh nhân trong nước.
Ngân hàng Máu cuống rốn thành phố Hồ Chí Minh hiện đã được công nhận là thành viên của Ngân hàng Máu khu vực.
(TTXVN)
Việc tập trung nhìn ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ giúp các tế bào thị giác hoàn thiện sớm (đặc biệt là những vật có màu sắc tương phản như đen trắng đỏ), ảnh hưởng mạnh mẽ đến sự phát triển trí não trẻ. Việc chơi đùa cũng tác động tốt đến trí tuệ trẻ vì khi chơi, trẻ phải quan sát, tập trung, thử nghiệm, suy nghĩ. Tiến sĩ Jerome Singer thuộc Đại học Yale (Mỹ) cho biết như vậy trong Hội thảo Ảnh hưởng của môi trường sống đến sự phát triển trí não trẻ do Hội Nhi khoa Việt Nam và Công ty Mead Johnson tổ chức.
Từ ngày 21/3, Công ty Mead Johnson phổ biến ở Việt Nam chương trình vui chơi thông minh với trò chơi phù hợp với độ tuổi. Trong đó, trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ sẽ được tiếp xúc với các màu sắc tương phản qua nhiều đồ chơi, vật dụng, tranh ảnh và các trò chơi đơn giản.
Theo điều tra mới đây của Bệnh viện Nguyễn Trãi về bệnh tim mạch trên địa bàn TP HCM,trong năm 2003, tỷ lệ tăng huyết áp chung là 26%, trong đó chiếm tỷ lệ cao nhất là tăng huyết áp độ 1 (với 11%). Cuộc điều tra này được thực hiện trên 1.200 người ở độ tuổi từ 25 tuổi trở lên. Những người này được khám, làm các xét nghiệm, đo điện tâm đồ. 
Nguyên nhân gây tăng huyết áp phần lớn là uống nhiều bia rượu, hút thuốc lá, ít hoạt động chân tay...

