7 loại mặt nạ dễ làm
Cắt một quả cà chua nhỏ thành hai phần, nhẹ nhàng xát lên mặt theo đường tròn. Sau khi nước cà chua trên mặt khô hết, tráng lại bằng nước mát rồi thoa tonic và kem dưỡng ẩm. Loại mặt nạ này rất phù hợp cho da thường.
Mặt nạ lòng trắng trứng làm trắng da
Tách riêng lòng trắng trứng vào bát, đánh nhuyễn rồi massage lên mặt. Sau khi mặt nạ trở nên khô, hãy rửa sạch, thoa nước tonic và kem dưỡng ẩm. Lòng trắng trứng gà sẽ giúp se khít lô chân lông, làn da trở nên sáng đẹp, mịn màng.Mặt nạ đào mật ong cho làn da sáng mịn
Gọt rồi nạo một trái đào lớn, hòa cùng 3 thìa cà phê mật ong, pha thêm 2 thìa cà phê sữa chua và đánh nhuyễn. Đắp hỗn hợp lên mặt, cổ và quanh mắt. Trong khi đắp nằm nghỉ ngơi trong vòng 10 phút. Cuối cùng rửa sạch bằng nước ấm, thoa nước tonic và kem dưỡng ẩm.Mặt nạ yến mạch thanh tẩy da chết
Hòa 3/4 chén bột yến mạch khô vào cùng 1/3 chén nước ấm rồi đánh nhuyễn. Đắp lên mặt, nằm nghỉ ngơi và để nguyên cho khô trong vòng 15 phút. Rửa mặt với nước ấm, cuối cùng thoa tonic và kem dưỡng ẩm.Mặt nạ trứng mật ong làm mềm và mượt da
Đánh tan một thìa cà phê mật ong, một lòng trắng trứng, cùng 1 thìa cà phê sữa chua. Massage lên mặt và giữ nguyên trong vòng 10 phút. Rửa sạch bằng nước mát. Cuối cùng thoa tonic cùng kem dưỡng ẩm.Mặt nạ trị mụn (dành cho da dầu hoặc có nhiều mụn)
Hòa hai thìa cà phê đậu nành đặc với 1/2 thìa cà phê nước cốt chanh trong vòng 30 giây. Massage hỗn hợp lên da và để cho khô tự nhiên. Rửa sạch bằng nước mát, thoa tonic và kem dưỡng ẩm.Mặt nạ dưa chuột cho da sáng mịn
Xay nhỏ hoặc cắt lát dưa chuột tươi đắp lên mặt để có làn da sáng mịn.

