60% người bị rối loạn stress sau chấn thương bệnh kéo dài
Cuộc điều tra trên 861 người ở TP HCM của bác sĩ Lâm Xuân Điền, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần TP HCM, cho thấy 100% số người bị PTSD (rối loạn stress sau chấn thương như tham gia chiến tranh, bị tai nạn đe dọa tính mạng, bị hiếp dâm, tra tấn&) đều có triệu chứng kéo dài trên 3 tháng. Có đến 60% trường hợp triệu chứng tồn tại trong vòng 40 năm.
Kết quả này được công bố sáng nay tại Hội thảo khoa học Việt - Mỹ chuyên ngành tâm thần, diễn ra trong hai ngày 15 và 16/3, ở TP HCM.
Cũng theo nghiên cứu này, gần 60% số ca xuất hiện các triệu chứng PTSD trong vòng một tháng sau khi bị sang chấn. Dạng khởi phát muộn (sau 6 tháng) chiếm 27%. Trên 80% thường xuyên nhớ lại các sang chấn ngoài ý muốn; có giấc mơ xấu về sang chấn; căng thẳng mãnh liệt khi gặp các dấu hiệu gợi ý sang chấn. Hơn 93% bị toát mồ hôi, tim đập nhanh, run rẩy khi gặp các dấu hiệu sang chấn.
Năm 1980, lần đầu tiên khái niệm Rối loạn stress sau chấn thương được xem là một thực thể bệnh lý độc lập và được công nhận chính thức. Ngày nay PTSD được xem là một tập hợp các triệu chứng điển hình xuất hiện sau khi bệnh nhân chứng kiến, tham gia hoặc nghe nói về một sự kiện gây sang chấn trầm trọng.

