Có thể đã bỏ sót người nhiễm H5N1
Sau khi tìm hiểu một số ca tử vong do cúm gà ở Việt Nam, các chuyên gia Mỹ khẳng định: virus H5N1 có thể tấn công toàn bộ cơ thể chứ không chỉ riêng phổi. Như vậy, mức độ lây nhiễm cúm gà hiện nay chưa được đánh giá đúng mức.
Có thể số người mang virus H5N1 lớn hơn nhiều và con số 33 ca tử vong do cúm gà ở vùng châu Á là không chính xác. Trên Tạp chí Y học New England, các nhà khoa học của Đại học Oxford tin rằng virus cúm gà có thể đã lây truyền từ người sang người.
Nhóm chuyên gia đã khám nghiệm tử thi của 2 chị em sống cùng cha mẹ trong một căn buồng nhỏ ở miền Nam, Việt Nam. Hai em đã được đưa tới bệnh viện trong tình trạng viêm ruột non - dạ dày và viêm não cấp. Cả hai không hề có biểu hiện sự cố về đường hô hấp - dấu hiệu đặc trưng của bệnh cúm gà. Do đó, nhận định ban đầu là không liên quan đến bệnh cúm gà. 
Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm lại cho thấy, cậu em trai 4 tuổi có dấu vết của virus H5N1 trong phân, máu, mũi và chất dịch não. Điều này chứng tỏ virus cúm gà có thể xâm nhập vào mọi bộ phận của cơ thể, chứ không chỉ riêng hai lá phổi. Cô chị 9 tuổi đã qua đời 2 tuần trước em trai, và người ta nghi rằng nguyên nhân tử vong cũng do virus H5N1. 
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Menno de Jong, việc nhận biết chính xác tập hợp các triệu chứng của bệnh cúm gà là vấn đề sống còn. Dường như virus H5N1 đang tìm cách thích ứng với cộng đồng động vật có vú trên diện rộng, trong đó nó có thể lây nhiễm". Ông cũng đang có mặt tại Bệnh viện Các bệnh nhiệt đới ở thành phố Hồ Chí Minh để tìm hiểu tình hình.
"Đối tượng chủ yếu của bệnh cúm gà là những người có vấn đề về đường hô hấp, song rõ ràng đó không còn là dấu hiệu duy nhất. Số người nhiễm virus H5N1 hiện nay có thể chưa được đánh giá đúng", tiến sĩ Jeremy Farrar, Giám đốc Wellcome Trust tại Việt Nam nhận định.
Cũng theo Farrar, sự hiện diện của virus H5N1 trong phân chứng tỏ nó có khả năng lây lan từ người sang người - đặc biệt ở những nơi dân cư đông đúc. 
Đối với trường hợp của hai em bé trên, nhóm nghiên cứu nghi rằng cô chị có thể đã nhiễm virus H5N1 từ những con vịt mắc bệnh khi bơi ở con kênh gần nhà.
Phía Tổ chức Y tế Thế giới đánh giá cao kết quả điều tra của tiến sĩ Jong và cộng sự. WHO cho biết sẽ thay đổi cách thức điều tra dịch bệnh, cách quản lý và theo dõi bệnh nhân cúm gà, thậm chí phương pháp xử lý chất thải của họ.

