Thêm một bệnh nhân nhập viện vì nghi nhiễm virus H5N1 
Lúc 13h30, ngày 18/2, một bệnh nhân nữ, 21 tuổi, ở Bình Dương đã nhập viện bệnh viện Chợ Rẫy vì nghi nhiễm cúm A H5N1. Hiện bệnh nhân này đang phải thở oxy. 
Các bệnh viện tại thành phố vẫn đang theo dõi và điều trị cho 18 bệnh nhân (trong số này có 12 người từ các tỉnh khác). 
Theo ông Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế thành phố, ngoại trừ trường hợp mới nhập viện và bệnh nhân nam nhập viện từ ngày 6/2 (đã xác định nhiễm cúm A H5N1), tất cả những ca bệnh còn lại đang điều trị tại các bệnh viện trong thành phố đều có tiến triển tốt.
Tính đến nay, đã có 98 người nghi nhiễm cúm gà và nhập viện trong các bệnh viện thành phố (trong đó có 42 bệnh nhi).

