Xử trí bỏng ở trẻ em 
Ở Việt Nam, trẻ em chiếm 39- 65% số người bị bỏng đến điều trị tại các bệnh viện, thường là trẻ ở lứa tuổi 1-10. Tác nhân gây bỏng thường là nước sôi, thức ăn nóng, lửa, điện, vôi tôi, hóa chất...
Diễn biến bỏng ở trẻ thường qua các giai đoạn sau:
- Sốc bỏng: Đối với trẻ em, diện tích bỏng không lớn vẫn có thể gây sốc. Triệu trứng: giảm huyết áp, thiểu niệu hoặc vô niệu. Trẻ bị sốc bỏng thường nằm yên, li bì, thờ ơ, mồ hôi lạnh, giảm cảm giác, có cơn tím tái, trợn mắt, sùi bọt mép, run tay, thân nhiệt thường cao 38-41 độ C. Trẻ nhỏ sốc nặng có hốc mắt sâu lõm, thóp lõm, khóc không có nước mắt. Có thể có biến chứng chảy máu đường tiêu hóa (bụng chướng, phân có máu, nôn ra máu) hoặc có phù não, suy hô hấp cấp, phù phổi cấp.- Nhiễm khuẩn vết bỏng và nhiễm khuẩn máu: Tại vết bỏng, hoại tử khô chuyển thành hoại tử ướt, có mủ, dịch tiết. Xuất hiện các ổ hoại tử thứ phát, những đám xuất huyết. Tùy theo loại vi khuẩn gây bệnh, tại vùng da lành có thể thấy các nốt xuất huyết nhỏ li ti hoặc mụn ban đỏ (nhiễm khuẩn máu do tụ cầu vàng), hoặc các vết ban đa dạng màu hồng nhạt (hay đỏ tía) hợp với nhau thành đám da xung huyết đỏ. Đôi khi có nốt phồng trên nền hồng ban, đáy nốt phồng hoại tử loét (nhiễm khuẩn máu do trực khuẩn mủ xanh).
Trẻ suy dinh dưỡng do sức chống đỡ cơ thể sút kém nên thường bị nhiễm nấm Candida albicans tại vết bỏng, miệng, họng, ống tiêu hóa, đường hô hấp... Trẻ bị bỏng nặng dễ bị thiếu máu, viêm phổi, viêm mủ khớp. Trẻ nhiễm khuẩn toàn thân có tỷ lệ tử vong 80%, nhiều khả năng gặp các biến chứng khác như viêm gan, viêm thận, rối loạn tiêu hóa (nôn, đại tiện lỏng).- Suy mòn: Trẻ gầy nhanh, phù, không chịu ăn, đái ỉa dầm dề, loét điểm tì, thưa xương, tư thế co quắp, sai khớp, nhiễm độc, thiếu máu nặng... Vết bỏng không có mô hạt hoặc thấy lớp mô hạt mỏng, nhợt nhạt, dễ xuất huyết.- Thời kỳ dưỡng bệnh: Có rối loạn về tạo máu, tim mạch, tiêu hóa; tinh thần, thần kinh phục hồi chậm hơn so với người lớn. Trẻ nhỏ dễ bị mắc một số bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm virus. Nếu vết bỏng sâu tự liền sẹo do điều trị bảo tồn thường gặp các di chứng như sẹo xơ co kéo và gây biến dạng khi cơ thể phát triển lớn lên.Để phòng tránh bỏng ở trẻ em, không được để trẻ tiếp xúc với lửa, nước sôi, thức ăn nóng, đồ điện các loại... Cấm trẻ đến gần các hố vôi đang tôi, nơi đang đun nhựa đường, cấm chơi pháo, ngòi nổ...Khi trẻ bị bỏng, trước hết, phải tìm mọi cách cứu trẻ ra khỏi nơi xảy ra tai nạn: kịp thời dập tắt ngay lửa đang cháy trên người hoặc tìm mọi cách ngắt nguồn điện (cắt ngay cầu dao, tháo cầu chì...), cứu nạn nhân ra khỏi dòng điện.Sau khi đưa trẻ ra khỏi vùng nguy hiểm, cần ngâm vùng bị bỏng ngay vào nước lạnh sạch trong 5-15 phút. Nước lạnh có tác dụng dập lửa, hạ nhiệt, giảm đau, giảm phản ứng viêm nề thoát dịch huyết tương. Việc ngâm vùng thương tổn bỏng vào nước lạnh chỉ có hiệu quả trong 30 phút đầu sau khi bị bỏng. Nếu bị ngừng tim, ngừng hô hấp, phải tiến hành ngay hô hấp nhân tạo kiểu hà hơi thổi ngạt và bóp tim ngoài lồng ngực (làm nhẹ nhàng, tránh gây gãy xương sườn ở trẻ nhỏ).Sau khi sơ cứu như trên, nên quấn phủ tạm thời lên vùng bỏng bằng mảnh vải sạch, khăn bông sạch hoặc băng vô khuẩn khô. Không bôi một chất gì lên vùng bỏng. Việc dùng thuốc, băng thuốc sẽ được tiến hành ở cơ sở điều trị sau khi bác sĩ khám xét thương tổn bỏng và xử lý vô khuẩn. 

