Ăn nhiều rau, ngũ cốc và hạt giúp giảm ung thư ruột ở nam giới 
Mỹ
Một nghiên cứu trên khoảng 80.000 nam giới cho thấy những người ăn nhiều thực phẩm nguồn gốc thực vật giảm 22% nguy cơ mắc ung thư ruột so với người ăn ít.
Trong công trình đăng trên tạp chí BMC Medicine, các nhà khoa học không tìm thấy tác động nào của chế độ ăn trên nhóm khoảng 94.000 nữ giới tham gia nghiên cứu. Tác động này rõ ràng hơn trên nam giới, cũng là nhóm có nguy cơ mắc ung thư ruột cao hơn.
"Ung thư đại trực tràng phổ biến thứ ba trên toàn thế giới và nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng là 1/23 đối với nam giới và 1/25 đối với nữ giới trong suốt cuộc đời", Jihye Kim, tác giả nghiên cứu, làm việc tại Đại học Kyung Hee, Hàn Quốc, cho biết.
Bà nói thêm: "Mặc dù nghiên cứu trước đây đã gợi mở về chế độ ăn dựa trên thực vật có thể ngăn ngừa ung thư đại trực tràng, nhưng tác động và mối liên hệ vẫn chưa rõ ràng. Phát hiện của chúng tôi cho thấy rằng chế độ ăn lành mạnh có liên quan đến giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng".
Trong nghiên cứu, người tham gia được hỏi về tần suất, khối lượng tiêu thụ một số loại thực phẩm và đồ uống. Các nhóm thực phẩm đưa ra gồm thực vật tốt cho sức khỏe (ví dụ ngũ cốc nguyên hạt, trái cây, rau, dầu thực vật, quả hạch, các loại đậu như đậu lăng, đậu xanh, trà, cà phê), thực phẩm kém lành mạnh hơn (ngũ cốc tinh chế, nước ép trái cây, khoai tây có thêm đường) và thức ăn từ động vật (mỡ động vật, sữa, trứng, cá hoặc hải sản, thịt).
"Chúng tôi suy đoán rằng các chất chống oxy hóa có trong trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt có thể góp phần giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng, bằng cách ức chế tình trạng viêm mạn tính gây ung thư", bà Kim cho biết.
Các nhà nghiên cứu cũng chia lượng tiêu thụ hàng ngày theo mức 1.000 kcal, từ cao nhất đến thấp nhất. Trung bình, đàn ông khoảng 60 tuổi bắt đầu tham gia nghiên cứu trong khi phụ nữ bắt đầu từ 59 tuổi. Lý do là nhiều người phát hiện ung thư ruột khi đã hơn 60 tuổi.
Mối liên hệ giữa thực phẩm và ung thư còn khác nhau dựa trên chủng tộc và sắc tộc. Ví dụ ở đàn ông Mỹ gốc Nhật, nguy cơ ung thư giảm khoảng 20%, ở đàn ông da trắng là 24%. Tuy nhiên, nhóm chuyên gia cho rằng cần nghiên cứu thêm điều này.
Trong thời gian theo dõi trung bình gần 20 năm, có tổng cộng 4.976 trường hợp ung thư đại trực tràng trong số những người tham gia nghiên cứu, tỷ lệ 2,9%. Các yếu tố khác có khả năng ảnh hưởng đến kết quả đã được tính đến, ví dụ liệu mọi người có thừa cân hay không.
Chi Lê (Theo The Guardian, Everyday Health)
