Béo phì làm giảm tác dụng của thuốc tránh thai
Những phụ nữ thừa cân hoặc béo phì sẽ có cơ hội dính bầu nhiều hơn cho dù họ đang dùng thuốc tránh thai. Một nghiên cứu mới đã cho thấy lượng mỡ thừa trong cơ thể làm mất hiệu quả của thuốc.
Các chuyên gia tại Trung tâm nghiên cứu ung thư Fred Hutchinson ở Seattle, Mỹ, cho biết phụ nữ thừa cân sẽ tăng 60% khả năng mang thai khi họ dùng thuốc tránh thai. Còn các chị em béo phì sẽ tăng 70% nguy cơ.
Điều này chứng tỏ trong số 100 phụ nữ dùng thuốc tránh thai, sẽ có thêm 2-4 người bị mang thai ngoài ý muốn do thừa cân. Thuốc tránh thai được cho là có hiệu quả 99%. Điều đó có nghĩa là chưa tới 1 trên 100 người mang thai mỗi năm, nếu sử dụng đúng cách. Tuy nhiên, tỷ lệ thất bại thực tế thường lên tới 6%.
Các nhà nghiên cứu đã so sánh chỉ số cơ thể BMI của 289 người bị mang bầu khi đang dùng thuốc tránh thai, và so sánh với nhóm 533 phụ nữ khác cùng độ tuổi dùng biện pháp tránh thai này nhưng không thụ thai.
Chỉ số cân nặng được tính bằng cách chia cân nặng (kg) cho bình phương chiều cao (m). BMI trên 25 có nghĩa là thừa cân và trên 30 tức là béo phì.
Nghiên cứu tìm thấy mối liên quan giữa việc thừa cân và sự thất bại trong việc dùng thuốc thể hiện rõ ràng nhất ở những phụ nữ có chỉ số BMI 27,3 hoặc cao hơn.
Các nhà khoa học cho rằng lý do có thể là sự trao đổi chất gia tăng trong cơ thể béo phì làm giảm thời lượng hiệu quả của thuốc, hoặc hàm lượng hormone trong thuốc không đủ mạnh với những phụ nữ to béo.
Ngoài ra phụ nữ càng thừa cân hoặc béo phì, thì họ càng phải có nhiều enzyme trong gan để lọc thuốc khỏi cơ thể, do đó làm giảm lượng thuốc lưu chuyển trong máu. Một lý do khác có thể là những thành phần trong thuốc như oestrogen và progesterone được lưu trữ trong mỡ, do vậy thuốc sẽ dễ bị giữ trong mỡ hơn là luân chuyển theo dòng máu.
Bác sĩ Victoria Holt, đứng đầu nghiên cứu, nhận định: "Kết quả đã chứng tỏ một mối nguy hại khác của tình trạng béo phì. Phụ nữ nặng cân sẽ có nguy cơ mang thai nhiều hơn những người bình thường khác cho dù họ có dùng thuốc, do đó gia tăng tình trạng mang thai ngoài ý muốn".
Nguy cơ mang thai cao cũng đi kèm với biến chứng thai sản do béo phì gây ra, như tiểu đường, huyết áp cao hay phải sinh mổ. Bác sĩ Holt khuyên rằng phụ nữ thừa cân cũng không nên tăng liều thuốc tránh thai bởi họ đã có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao mà hormone tránh thai còn làm nguy cơ tăng hơn nữa.
Geoffrey Chamberlain, giáo sư sinh sản tại Đại học Y xứ Wales cũng nhận định: "Thuốc tránh thai không hiệu quả ở phụ nữ thừa cân. Hormone bị ngấm vào trong mỡ vì vậy mà hiệu quả đối với buồng trứng bị giảm. Do vậy, những phụ nữ thừa cân nên sử dụng biện pháp tránh thai khác như bao cao su hoặc vòng tránh thai".
"Nhưng giảm cân vẫn là biện pháp lý tưởng nhất vì lý do sức khỏe và cả mục đích thẩm mỹ", bác sĩ Holt bổ sung.

