Thuốc bôi ngoài dễ gây độc cho trẻ 
Da trẻ dưới 2 tuổi có lớp sừng mỏng, hàng rào biểu mô chưa trưởng thành nên rất mỏng manh, niêm mạc lại còn nhạy cảm hơn nữa. Các chứng năng cơ thể trẻ cũng rất non nớt. Vì vậy, việc dùng thuốc bôi tùy tiện không chỉ hại da mà còn khiến thuốc ngấm vào máu gây độc toàn thân.
Các chuyên gia khuyến cáo tránh bôi cho trẻ những thuốc gây kích ứng mạnh như chế phẩm chứa acid boric, salicylic. Tuyệt đối không bôi các loại thuốc vừa có tính kích thích mạnh vừa gây độc như DDT, 666, hexaclopen. Đó là những thứ trước đây có dùng cho người lớn, nay đã bỏ. Với những thuốc gây kích ứng nhẹ hơn, dùng được cho cả người lớn và trẻ em thì phải chọn chế phẩm có nồng độ thấp để dùng cho trẻ; ví dụ chỉ đắp, tắm cho trẻ nhỏ dung dịch thuốc tím loãng (nồng độ thấp 1/10.000, có màu hồng rất nhạt).
Không bôi lên da, đặc biệt là niêm mạc trẻ nhỏ những sản phẩm chứa tinh dầu. Khi bôi dầu long não lên da thì camphor trong tinh dầu thấm qua da và kích thích thần kinh, gây co giật. Khi bôi cao xoa lên da hay niêm mạc mũi thì chất menthol có trong cao xoa thấm qua da vào bên trong, gây liệt hô hấp.
Không được dùng loại thuốc dán (như salonpas) để dán lên da trẻ, không bôi thuốc (như corticoid) rồi dùng băng bịt chặt lại. Làm như vậy sẽ làm cho hoạt chất dễ ngấm vào bên trong gây hại.
Không dùng thuốc xoa bóp (như rượu xoa bóp chứa metylsalicylat, rượu chứa tinh dầu) và không xoa bóp da mạnh khi bôi các loại thuốc dùng ngoài. Xoa bóp sẽ tăng nhiệt độ da, gây giãn mạch làm tăng độ hấp thu thuốc qua da.
Tránh dùng kéo dài một số thuốc không có lợi cho trẻ, ví dụ nếu thường xuyên dùng cồn iốt sát khuẩn hay chống nấm, trẻ có thể bị thiểu năng tuyến giáp.
Tránh bôi corticoid lên da trẻ. Trường hợp cần thì phải dùng loại corticoid nhẹ, nồng độ thấp, trong thời gian ngắn, theo chỉ dẫn của thầy thuốc chuyên khoa.
Tránh bôi lên da các thuốc có thể gây dị ứng nặng như thuốc mỡ penicillin, thuốc mỡ neomycin. Nếu cần dùng các loại thuốc này thì phải có sự chỉ định và thử phản ứng trước của thầy thuốc. Hầu hết thuốc dùng ngoài có thể gây dị ứng, tùy theo cơ địa từng trẻ, không lường trước được. Với những thuốc này, nên bôi thử một ít trên diện tích nhỏ, nếu không thấy có vấn đề gì khác thường thì mới dùng tiếp.
Cần chú ý chữa bệnh da sớm, đừng để bệnh lan rộng. Khi lỡ để bệnh lan rộng thì phải khám để thầy thuốc chuyên khoa chọn thuốc, dạng thuốc, hướng dẫn cách dùng thích hợp (thường chọn loại ít thấm qua da, cho bôi xen kẽ trên các chỗ da có thương tổn, chứ không bôi cùng một lúc trên diện rộng tất cả các vùng và làm dây ra vùng da lành).
Có một số trường hợp trẻ gãi làm da bị tổn thương, bội nhiễm vi khuẩn gây lở loét. Có thể dùng thuốc kháng sinh chữa bội nhiễm cho lành vết lở loét, sau đó bôi thuốc chữa bệnh da nhưng phải có chỉ định của thầy thuốc.

