Thêm một loại văcxin phòng cúm
20.000 liều văcxin Vaxigrip đã được đưa đến các cơ sở tiêm phòng ở Hà Nội và TP HCM để phục vụ nhu cầu dự phòng cúm đông xuân năm nay. Văcxin này chứa kháng nguyên tương đương với các chủng virus cúm A type H1N1, H3N2 và cúm B.
Bà Đỗ Thị Thoa, Trung tâm dịch vụ y tế Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết, Vaxigrip dự phòng trực tiếp được H5N1. Tuy nhiên, nó góp phần làm giảm nguy cơ H5N1 tái tổ hợp với các chủng cúm A, B thông thường để tạo thành một chủng mới có độc lực cao hơn ở người. 
Văcxin này có thể tiêm cho người lớn và trẻ em trên 3 tuổi với một liều 0,5 ml, trẻ em 6-35 tháng tuổi với liều 0,25 ml. Đối với trẻ em dưới 8 tuổi, trước đây chưa tiêm phòng thì phải tiêm hai liều, cách nhau ít nhất 4 tuần. Giá 175.000 đồng/mũi.
Theo bà Thoa, phụ nữ có thai chỉ được dùng văcxin này khi có ý kiến của bác sĩ. Phụ nữ cho con bú thì có thể tiêm. Các phản ứng phụ có thể gặp là nổi ban đỏ, sưng, đau, bầm máu, nốt cứng, sốt, khó chịu, run, mệt mỏi, đau đầu, đổ mồ hôi, đau cơ khớp. Các phản ứng này sẽ hết sau 1-2 ngày.

