Thói quen giúp bà mẹ U45 có ngoại hình như gái 20 
Mỹ
Để có ngoại hình trẻ trung như mới 20 tuổi, Joleen Diaz, 43 tuổi, sử dụng kem chống nắng, nhịn ăn gián đoạn và tập thể dục hàng ngày.
Khi Joleen Diaz và con gái đứng chung khung hình, mọi người thường nhầm tưởng cả hai là chị em. Trong một cuộc phỏng vấn trực tuyến, nữ influencer (người có tầm ảnh hưởng) Instagram cho biết: "Tôi còn khá trẻ khi có con, nên việc chúng tôi giống chị em cũng dễ hiểu".
Là một giáo viên tiểu học ở California, cô có hơn 1,2 triệu người theo dõi, gây sốt trên mạng xã hội vì những bức ảnh trẻ trung của mình. Nhìn vào tài khoản cá nhân của Diaz, nhiều người thừa nhận trong cô như chỉ mới ngoài 20.
Cô chia sẻ một số bí quyết để có ngoại hình "như bị thời gian bỏ quên". Diaz bắt đầu chăm sóc da từ rất sớm. Cô hiếm khi uống rượu, nghỉ ngơi nhiều và thực hiện chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh.
Bí quyết để có làn da căng sáng, ít nếp nhăn là sử dụng kem chống nắng và dẫn xuất vitamin A. Nghiên cứu năm 2013 phát hiện bôi kem chống nắng thường xuyên bảo vệ da khỏi tình trạng lão hóa do ánh nắng, từ đó ngăn ngừa nếp nhăn, đốm đồi mồi, giảm hiện tượng mất đàn hồi da do tiếp xúc với bức xạ cực tím của mặt trời.
"Bề mặt da phản ánh mức độ nghiêm trọng của tác hại từ ánh sáng mặt trời với từng tầng da sâu hơn, đặc biệt là khu vực các sợi đàn hồi và collagen cư trú", tiến sĩ Adele Green, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.
Theo Lawrence Gibson, giáo sư da liễu tại Mayo Clinic, các loại bức xạ khác nhau của mặt trời làm tổn thương da theo cách riêng biệt. Bức xạ UV-B là nguyên nhân chính gây ra hầu hết bệnh ung thư, cũng là tác nhân gây cháy nắng. Lão hóa da do bức xạ UV-A tấn công, làm mất khả năng giữ hình dạng tự nhiên của làn da, khiến đốm tàn nhang xuất hiện.
Theo Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia Anh, vitamin A và các dẫn xuất của nó, đặc biệt là retinol, có thể làm chậm quá trình lão hóa hiệu quả nhất.
Retinol tan trong chất béo, thâm nhập vào lớp sừng và lớp hạ bì ở mức độ nhỏ. Sau khi đến tế bào sừng, nó sẽ thẩm thấu vào bên trong, liên kết với thụ thể thích hợp, ảnh hưởng đến phát triển của lớp biểu bì, tăng cường chức năng bảo vệ biểu bì, giảm tình trạng mất nước trong da.
Bên cạnh chăm sóc bên ngoài, Diaz cũng chú trọng đến chế độ ăn, giúp cơ thể khỏe mạnh từ bên trong.
"Ăn uống hợp lý là yếu tố quan trọng nhất của lối sống lành mạnh. Tôi có ăn càng nhiều thực phẩm nguyên chất càng tốt, uống nhiều nước và tránh ăn thịt đỏ, chủ yếu ăn cá hoặc trứng. Tôi cũng hiếm khi uống sữa và tiêu thụ các thực phẩm chế biến sẵn. Tuy nhiên, tôi mê bánh ngọt và thường ăn một phần tráng miệng nhỏ mỗi ngày", cô nói.
Chuyên gia dinh dưỡng Katie Tomaschko cho biết loại đồ uống hiệu quả, đơn giản giúp khắc phục tình trạng lão hóa da, ngăn ngừa chất béo tích tụ là nước lọc.
"Nước hỗ trợ quá trình trao đổi chất, là nền tảng của lối sống lành mạnh, giúp kiểm soát cân nặng, tác động tích cực đến quá trình lão hóa, giảm nguy cơ mắc chứng suy giảm nhận thức", tiến sĩ Tomaschko nói.
Theo báo cáo công bố trên Tạp chí Clinical, Cosmetic and Investigational Dermatology, uống nhiều nước là chìa khóa giữ cho làn da đủ ẩm, trông trẻ trung hơn.
Bữa sáng điển hình của Diaz là khoai lang hấp, trứng luộc, quả óc chó, quả việt quất khô và trà xanh không đường. Cô ăn tối vào khoảng 17h, đến phòng tập vào lúc 19h, sau đó nhịn đến 8h sáng hôm sau.
Hình thức này gần giống chế độ nhịn ăn gián đoạn, một trong những cách ăn kiêng phổ biến được nhiều người áp dụng trong vài năm trở lại đây. Đây là thuật ngữ mô tả chế độ ăn uống và nhịn ăn có chu kỳ. Phương pháp giúp cơ thể có đủ thời gian tiêu thụ thức ăn hoàn toàn, đồng thời giới hạn nghiêm ngặt lượng calo dung nạp.
Có hai hình thức nhịn ăn gián đoạn: hạn chế thời gian ăn trong ngày (ăn từ 6-8 giờ và nhịn ăn trong 16-18 giờ còn lại) hoặc nhịn ăn liên tục trong vòng 16 đến 24 giờ, hai lần một tuần.
Khác với những xu hướng ăn kiêng nổi tiếng, bị thổi phồng trên mạng xã hội, nhịn ăn gián đoạn được nhiều chuyên gia ủng hộ, có nghiên cứu về lợi ích rõ ràng. Chế độ này được một số bác sĩ khuyến nghị cho người bệnh tiểu đường tuýp 2, hoặc người cần giảm cân.
Không phải là người yêu thích phòng gym, nhưng Diaz vẫn đảm bảo bản thân tập thể dục hàng ngày. Cô lựa chọn các bài tập đơn giản nhất để có động lực thực hiện.
Thông thường, Diaz tập cardio 30-45 phút, trong đó 20 phút kháng lực và 15 phút giãn cơ. Theo khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), để có sức khỏe tốt và phòng tránh các loại bệnh mạn tính, mỗi người nên vận động cường độ trung bình, vừa phải 150 phút một tuần.
Thục Linh (Theo Fox News)
