Tháng tử thần của nạn nhân đột quỵ
Nếu ai đó bị đột quỵ vào tháng 2, người đó có nguy cơ tử vong cao hơn so với những người bị đột quỵ vào thời gian khác trong năm, các nhà khoa học Thuỵ Điển tuyên bố.
"Nếu một người bị đột quỵ trong khoảng thời gian từ tháng 12 tới tháng 3 thì nguy cơ tử vong của họ cao hơn so với khi bị vào thời gian khác, trong đó tháng 2 là tháng nguy hiểm nhất", tiến sĩ Farhad Ali Khan, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học Hospital (Malmoe, Thuỵ Điển), cho biết.
Nhóm nghiên cứu của Khan đã theo dõi hơn 7.000 nạn nhân bị đột quỵ tại thành phố Malmoe, Thuỵ Điển trong vòng 3 năm. Các chuyên gia nhận thấy, trong khi tỷ lệ đột quỵ vào tháng 9 của nam giới là 8% và của phụ nữ là 12,3% thì con số này là 14,5% đối với nam và 20,4% đối với nữ vào tháng 2.
Theo các nhà khoa học, khi nhiệt độ giảm xuống vào mùa đông, huyết áp tăng lên và con người dễ bị đột quỵ hơn. Đây là một trong những nhân tố lý giải cho hiện tượng có nhiều người chết vì đột quỵ vào mùa đông.
Nghiên cứu cũng cho thấy phụ nữ dễ tử vong do đột quỵ hơn đàn ông. Hầu hết số phụ nữ bị đột quỵ đều ở độ tuổi trên 80, trong khi độ tuổi trung bình của những nạn nhân đột quỵ trên toàn thế giới là 75,1.

