Những loại sữa tốt và không tốt cho cholesterol trong máu 
Sữa bò làm tăng cholesterol trong máu, trong khi sữa đậu nành, hạnh nhân, đậu xanh… chứa hàm lượng cholesterol thấp, có lợi cho sức khỏe tim mạch.
Sữa chứa nhiều canxi, vitamin A và D tốt cho tim và sức khỏe tổng thể. Tuy nhiên, một số loại sữa có thể chứa quá nhiều chất béo bão hòa ảnh hưởng không tốt đến mức cholesterol lành mạnh. Mỗi loại sữa có những điểm cộng và điểm trừ khác nhau, mọi người nên cân nhắc khả năng dung nạp, mùi vị sữa để có lựa chọn phù hợp.
Các loại không chứa cholesterol
Sữa đậu nành: Sữa đậu nành có nguồn gốc thực vật nên giàu chất dinh dưỡng, ít chất béo bão hòa và không có cholesterol. Một cốc sữa đậu nành chứa 80 calo, 2 g chất béo. Đây là lựa chọn hợp lý cho những người đang theo dõi lượng cholesterol; mắc chứng không dung nạp đường lactose có trong sữa bò. Một cốc sữa đậu nành còn chứa khoảng 7 g protein, phù hợp với chế độ ăn uống tốt cho tim mạch.
Sữa hạnh nhân: Sữa hạnh nhân không đường là một lựa chọn tốt cho tim mạch vì không chứa cholesterol, không có chất béo bão hòa.
Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, sữa hạnh nhân cũng chứa các axit béo không bão hòa đa, có thể làm giảm cholesterol xấu (LDL) và giúp duy trì các tế bào của cơ thể. Sữa hạnh nhân tốt cho tim mạch khi bạn uống không đường; cho đường hay bất cứ chất tạo ngọt nào vào có thể không tốt cho tim.
Sữa yến mạch: Sữa yến mạch là sự kết hợp giữa yến mạch với nước. Một cốc sữa yến mạch chứa khoảng 80 calo và giống như các loại sữa có nguồn gốc thực vật khác là không có chất béo bão hòa, không chứa cholesterol. Ngoài ra, sữa yến mạch có hàm lượng vitamin B cao, giúp chuyển hóa thức ăn thành năng lượng, giúp ổn định mức cholesterol trong máu, tốt cho sức khỏe tim mạch.
Sữa gạo: Loại sữa này có nguồn gốc thực vật nhưng chứa nhiều canxi hơn sữa bò. Một cốc sữa gạo chứa 113 calo, không có chất béo bão hòa và không có cholesterol.
Các loại tăng cholesterol
Sữa bò đã qua sản xuất: Sữa bò có nhiều chất béo và cholesterol. Một cốc sữa bò nguyên chất chứa khoảng 160 calo, 5 g chất béo bão hòa và 35 mg cholesterol. Đây là nguồn cung cấp protein, canxi, chất dinh dưỡng dồi dào cho cơ thể. Trong sữa bò cũng chứa kali giúp ngăn ngừa huyết áp cao. Một nghiên cứu công bố trên tạp chí Food Science & Nutrition (Mỹ) cho thấy sữa của bò ăn cỏ có hàm lượng omega-3 cao nhất so với những con bò ăn các thực phẩm khác, điều này rất quan trọng vì omega-3 thúc đẩy sức khỏe tim mạch.
Tuy nhiên, theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, chất béo bão hòa có thể làm tăng cholesterol xấu (LDL), tăng nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ. Vì vậy nên chọn sữa bò loại ít béo hoặc không béo để kiểm soát mức cholesterol trong máu.
Sữa bò tươi: Sữa bò vắt trực tiếp có lượng calo, chất béo bão hòa và cholesterol tương đương với sữa đã qua sản xuất. Theo Học viện Nhi khoa Mỹ, phụ nữ mang thai và trẻ em nên tránh uống sữa bò tươi và các sản phẩm từ sữa mà chưa qua quá trình thanh trùng vì có thể chứa các vi khuẩn có hại tiềm ẩn như salmonella, listeria và E.coli.
Sữa dê: Sữa dê có thể là một lựa chọn tốt cho những người đang gặp khó khăn trong việc tiêu hóa đường lactose. Tuy nhiên, một cốc sữa dê có hàm lượng calo và chất béo bão hòa cao, chứa 27 mg cholesterol. Nếu đang có nguy cơ mắc bệnh mạch vành, bạn nên hạn chế chất béo bão hòa trong chế độ ăn uống, trong đó có hạn chế sữa dê, sữa bò.
Anh Chi (Theo EveryDay Health)
