Thụ thai dễ hay khó?
Không như nhiều người nghĩ, phụ nữ dễ dàng dính bầu chỉ trong một lần quan hệ không bảo vệ. Lý do là họ có xu hướng hoạt động tình dục tích cực hơn vào thời kỳ rụng trứng, so với những thời điểm khác trong tháng.
Các nhà nghiên cứu tại Mỹ đã tìm hiểu những phụ nữ triệt sản hoặc sử dụng vòng tránh thai và nhận thấy những cô gái này quan hệ thường xuyên hơn vào 6 ngày "nguy hiểm" nhất trong chu kỳ kinh nguyệt.
"Trong số những phụ nữ dùng biện pháp tránh thai hiệu quả và không chú ý tới thời điểm giao hợp, họ dễ có xu hướng quan hệ vào những ngày dễ thụ thai nhất trong kỳ kinh", người đứng đầu nghiên cứu Allen Wilcox, tại Viện khoa học sức khỏe môi trường của Mỹ, nói. "Kết quả của chúng tôi chứng tỏ những phụ nữ muốn có con đã có một sự trợ giúp nho nhỏ từ bà mẹ thiên nhiên mà họ không nhận ra. Vì vậy đó là một điều tốt cho những cặp vợ chồng muốn sinh con".
Còn với những cặp đang kế hoạch, vấn đề là những cô nàng đôi khi làm tình không có biện pháp tránh thai sẽ có nguy cơ dính bầu nhiều hơn mức họ nhận thức.
"Chỉ là vào thời điểm đó, khi người ta có động lực nhất, thì người ta dễ thụ thai nhất. Vì bất cứ lý do gì - và chúng tôi vẫn chưa hiểu lý do sinh học đằng sau nó - thì một phụ nữ có sự giao hợp không bảo vệ sẽ dễ dàng thụ thai hơn so với suy nghĩ trước đây", Wilcox nhận định.
Nhóm của Wilcox đã nghiên cứu 68 phụ nữ trong 3 tháng. Mỗi phụ nữ ghi nhật ký về thời điểm giao hợp và lấy mẫu nước tiểu hằng ngày. Dựa trên mẫu nước tiểu để xác định ngày rụng trứng, các nhà nghiên cứu nhận thấy sự giao hợp tăng 24% trong thời kỳ rụng trứng, so với những ngày khác trong kỳ kinh.
Wilcox cho rằng sự gia tăng trong số lần giao hợp ở con người cũng tương tự như ở động vật, và chính sự thay đổi hormone đã ảnh hưởng tới dục tình ở phụ nữ. Sự chuyển dịch hormone ảnh hưởng tới sự sản xuất pheromone của nữ giới và tác động tới dục tình của phái nam. "Cấu tạo sinh học của con người đã được xây dựng để các cặp hứng thú ái ân hơn vào thời điểm mà họ dễ dàng thụ thai", Wilcox kết luận.
Tiến sĩ Rogerio A. Lobo tại Trung tâm Y tế ở New York cũng nhận xét: "Nhìn chung, tâm trạng và dục tình được thúc đẩy trong giai đoạn nhiều estrogen, trước khi rụng trứng, và lại suy giảm sau đó - có thể là do ảnh hưởng của progesterone. Đó là một cách bà mẹ tự nhiên tạo điều kiện thuận lợi cho sự sinh sản".
"Bài học rút ra từ câu chuyện này là nếu bạn không muốn dính bầu thì cần phải sử dụng biện pháp tránh thai an toàn", Wilcox bổ sung.

