Các 'đồng minh' của đôi mắt đẹp
Ớt đỏ ngọt là thực phẩm rất tốt cho mắt vì giàu vitamin C gấp 2,5 lần cam mà lượng calo lại thấp. Đây là loại quả giúp bảo vệ màng collagen và tăng sinh tế bào tốt nhất, lại chứa nhiều beta caroten giúp trẻ hóa làn da.
Điều quan trọng nhất để bạn sở hữu một đôi mắt đẹp, trẻ, đầy sức sống chính là cơ thể bạn. Chẳng gì có thể tấn công một cơ thể mạnh khỏe, đầy đủ dinh dưỡng, sức đề kháng tốt, tinh thần sảng khoái, sống vui vẻ, tự tin, yêu đời. Tác động từ bên ngoài chỉ chiếm 30% thành công, còn vẻ đẹp tỏa ra từ bên trong chiếm 70% điểm số. 
Bài dưỡng sinh cho mắt 
Làm 2 lần sáng tối. Kích hoạt tuần hoàn máu vùng mắt, vận động các cơ quanh mắt, xóa nhăn, chống mệt mỏi, tạo ra đôi mắt sáng, tinh tường. Xoa mạnh hai bàn tay vào nhau rồi đưa lên mắt vuốt xuôi từ trong ra ngoài mắt 50 lần. Từ từ ấn mạnh 2 ngón trỏ vào 2 huyệt ngay dưới đầu mày rồi từ từ nhấc tay ra, làm 10 lần. Làm như vậy với 2 huyệt thẳng góc xuống 1 cm. Vuốt qua quầng mắt chuyển sang 2 huyệt ngay cuối chân mày, tiếp xuống 2 huyệt thẳng góc xuống 1 cm, làm như trên. Vuốt ngược trở lại quầng mắt dưới, đặt tay vào 2 huyệt ngay dưới đầu mắt 1 cm, làm như trên. 
Massage vùng mắt 
Kết hợp với xoa kem dưỡng riêng cho mắt vào buổi tối trước khi đi ngủ để làm nóng toàn bộ vùng mắt, giúp thẩm thấu sâu dưỡng chất bảo vệ mắt vào các tầng da dưới. Chấm kem đều lên khắp vùng da mắt. Dùng ngón tay đeo nhẫn xoa ngược chiều kim đồng hồ 20 vòng. Đổi sang ấn nhẹ 10 vòng, vỗ nhẹ 10 vòng. Xoa, ấn, vỗ 3 lần tất cả.
Đồng hồ sinh học hợp lý 
Đúng giờ là một thói quen tốt giúp bạn luôn tỉnh táo, minh mẫn và mạnh khỏe. Với riêng đôi mắt, giờ giấc sinh hoạt hợp lý để có đủ thời gian cho ngủ không bao giờ làm mắt bạn sưng húp làm thâm quầng. Nên ngủ trước 11 giờ đêm; lời khuyên này được đưa ra sau cuộc nghiên cứu giấc ngủ của hơn 3.000 người ở các độ tuổi khác nhau. Với những người trưởng thành, ngủ 6-7 tiếng/đêm cộng với 15-20 phút ngủ trưa thật sâu là lý tưởng. 
Hai loại mặt nạ đơn giản mà hữu ích 
Chanh: Chỉ cần vài lát chanh hãm với nước nóng trong bát gỗ khoảng 3 tiếng xoa đều lên da để 30 phút rồi dùng dầu ôliu lau đều một lượt. Làm 2 lần sáng, chiều, chỉ sau một thời gian sẽ làm biến mất các nếp nhăn, làn da căng mọng, trẻ ra đến 5-10 tuổi. Ai da dầu thì trộn thêm vài lát cam. 
Mồng tơi: Ép lấy nước cốt hòa với mật ong xoa đều lên da trị làn da sẫm màu, làm mịn da. 
Thực phẩm có lợi cho mắt
Cà rốt: Với hàm lượng beta caronten cao, đây là nhà vô địch chống ôxy hóa. Selen có trong cà rốt lại rất hữu hiệu chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời và ô nhiễm không khí. Uống nước ép cà rốt không phải là một lựa chọn hợp lý vì cơ thể khó hấp thu các chất đó khi cà rốt sống hoàn toàn. Tốt nhất là luộc chín tới hoặc xào sơ với dầu. 
Gan: Là loại thực phẩm phong phú vitamin và các chất vi lượng nhất gồm vitamin A, B2, B5, B8, kẽm, selen, đồng... thực sự tốt cho quá trình tái tạo tế bào da, tăng khả năng chống ôxy hóa cho các tế bào. Nhưng phải kỹ càng trong khâu lựa chọn vì đây là bộ phận tập trung nhiều độc tố trong cơ thể của các con vật. Nếu ăn phải gan có bệnh thì lợi bất cập hại. Không nên quá lửa nhưng ăn gan chưa chín hẳn lại rất dễ đi ngoài. 
Ba món ăn trẻ mắt 
Cháo lươn: Chỉ cần một con lươn nhỏ, một nắm gạo với chút dầu ăn, muối vừa đủ nấu một tô cháo. Ăn đều sẽ thấy những vùng thâm trên da nhạt dần. Đây còn là món ăn rất tốt cho phụ nữ. 
Cơm hấp gan heo: Ngoài gan heo, có thể cho thêm các loại rau để màu sắc cơm thêm hấp dẫn. Thổi cơm chín. Rau và gan nhúng qua nước sôi rồi xào sơ với dầu hạt cải với chút bột hoàng tinh để nước xào sền sệt. Cơm chín đổ lên trên hấp thêm một lúc là lấy ra dùng nóng. Đây là món ăn cho mắt sáng, da hết nếp nhăn và nhuận sắc. 
Bánh rau đậu: Đậu trắng gấp đôi vừng, đường đủ ngọt. Đậu trắng luộc chín, tẩy hết vỏ rồi cho vào bao vải hấp thêm 15 phút. Vừng rang chín nghiền mịn trộn với đường. Lấy đậu ra nghiền mịn rồi cán mỏng, rải đều vừng trộn đường lên trên rồi cuộn tròn lại, cắt thành từng khoanh vừa ăn. Đây là món bánh trẻ mãi không già, đặc biệt tốt cho ai bị hoa mắt. 

