Vợ chồng hạnh phúc khó bị lây cúm
Những cặp vợ chồng hạnh phúc sẽ có khả năng phòng chống bệnh cúm hiệu quả hơn. Ngược lại, virus sẽ dễ dàng tấn công những người mới ly dị hay bị mất người thân.
Một nhóm nghiên cứu tại Đại học Birmingham, Anh, tìm thấy những sự kiện căng thẳng trong cuộc sống có ảnh hưởng tới phản ứng miễn dịch của những người được tiêm chủng cúm hằng năm. Phản ứng miễn dịch chính là dấu hiệu chỉ khả năng chống virus cúm của cơ thể.
Nhóm đã kiểm tra hàm lượng kháng thể - do cơ thể tạo ra để chống lại bệnh tật - trong máu. Sự gia tăng hàm lượng kháng thể chứng tỏ hệ miễn dịch của cơ thể chống chọi sự lây nhiễm tốt hơn.
Kết quả cho thấy những người có cuộc sống vợ chồng hạnh phúc có hàm lượng kháng thể cao hơn trong máu so với những người ít hài lòng với cuộc sống gia đình. 
- Bệnh cúm ước tính giết chết hàng nghìn người ở Anh mỗi năm. - 10-15% dân số mắc cúm mỗi năm. - 100.000 phân tử cúm bị bắn vào không trung sau mỗi lần hắt xì hơi. - Trong 12 tiếng, virus cúm có thể xâm nhập 1 triệu tế bào mũi và họng.
Những người bị mất người thân trong một năm trước khi tiêm chủng cũng có phản ứng miễn dịch kém hơn với những người không trải qua sự kiện đó. Hơn 180 người tuổi trên 65 đã tham gia nghiên cứu. Họ được lấy mẫu máu trước và sau khi tiêm chủng 1 tháng. Họ cũng hoàn thành bản câu hỏi về các sự kiện căng thẳng trong cuộc sống.
Nhà nghiên cứu đứng đầu Anna Phillips nói: "Chúng tôi biết rằng những người trên 65 tuổi dễ bị nhiễm cúm hơn. Nhưng nghiên cứu này cho thấy, trong nhóm đó, những người mới bị mất người thân, sống độc thân, ly dị, goá bụa, thì dễ bị mắc bệnh hơn cả so với những người có hôn nhân hạnh phúc".
"Nhóm này đặc biệt cần được tiêm phòng. Chúng tôi đang tiếp tục nghiên cứu để tìm hiểu sự can thiệp như tư vấn hôn nhân có cải thiện được hệ miễn dịch ở nhóm này".
Bác sĩ John Moore-Gillon, chủ tịch Hiệp hội phổi Anh, nhận định: "Rất nhiều thứ có thể tác động tới hệ miễn dịch, và nghiên cứu này cho thấy tâm trạng chính là một yếu tố quan trọng. Chúng ta cần phải tìm hiểu hơn nữa mối liên quan giữa tâm trạng và cơ thể đối với sức khoẻ và bệnh tật".

