Thuốc chữa đục thủy tinh thể
Bố tôi 62 tuổi, bị bệnh đục thủy tinh thể, bác sĩ kê đơn thuốc nhỏ mắt catalin và uống viên belaf. Song có lần đi khám, bác sĩ khác lại kê đơn thuốc nhỏ mắt quinax và uống vitamin C liều cao. Các thuốc này có tác dụng như thế nào với bệnh đục thủy tinh thể?.
Trả lời:
Thủy tinh thể là một thấu kính lồi trong suốt trong mắt. Nó là một cấu trúc chắc nhưng đàn hồi, gồm nhiều lớp đồng tâm của các mô sợi ở một nang trong suốt và được treo vào thể mi nhờ các dây chằng. Các cơ vòng mi trong thể mi điều chỉnh độ cong của thủy tinh thể, làm thay đổi tiêu điểm của nó (điều tiết). Thủy tinh thể cùng với giác mạc tạo nên hình ảnh ở võng mạc; nếu bị đục sẽ ảnh hưởng xấu tới sức nhìn, nếu đục nặng thì mù lòa. Cách điều trị là phẫu thuật đặt thủy tinh thể nhân tạo, nhưng nếu bệnh nhẹ, chưa ảnh hưởng nhiều đến thị lực thì có thể dùng thuốc làm bệnh tiến triển chậm lại.
Với vitamin C liều cao: Nồng độ vitamin C trong dịch tế bào mắt thường cao hơn trong các cơ quan khác. Bởi vậy khi mắt bị chớm đục, các thầy thuốc thường cho người bệnh dùng vitamin C liều cao. Thuốc làm cho quá trình hóa đục của thủy tinh thể chậm lại, trong một số trường hợp còn ngăn chặn không làm cho nó đục hoàn toàn. Một số nhà nghiên cứu cho rằng các vitamin C và E cùng với bêta caroten có khả năng bảo vệ những người lớn tuổi chống được bệnh đục thủy tinh thể.
Thuốc pirenoxin (catalin): Có tác dụng điều trị bệnh đục thủy tinh thể. Dạng thuốc là viên nén 0,75% kèm lọ 15 ml dung môi. Cho viên thuốc vào lọ dung môi, lắc cho tan và dùng, pha xong dùng trong 30 ngày (để thuốc ở chỗ tối và mát). Pirenoxin (catalin) được chỉ định dùng để phòng và trị đục thủy tinh thể ở người lớn, đục thủy tinh thể do biến chứng của tiểu đường và sau phẫu thuật thủy tinh thể. Nhỏ mắt 4-6 lần/ngày, mỗi lần 1-2 giọt.
Thuốc nhỏ mắt quinax (hoạt chất chính sodium dihydroazapentacen polysulfonat): Theo một giả thuyết, thủy tinh thể bị đục do gốc SH của protein hòa tan trong bộ phận này bị thoái hóa và ôxy hóa bởi quinoid. Hoạt chất trong thuốc Quinax có ái lực mạnh với gốc SH nói trên, ức chế tác động của quinoid trên protein có trong thủy tinh thể. Nhiều thầy thuốc nhãn khoa hy vọng nó có thể ngăn cản quá trình thoái hóa, thậm chí có thể cải thiện thị lực. Nhỏ mắt 4-5 lần/ngày (mỗi lần 2 giọt), 3-5 ngày. Nên tiếp tục điều trị cho dù bắt đầu có sự cải thiện thị lực.

