3,9% học sinh tiểu học ở TP HCM thiếu iốt
Đó là con số khả quan vì theo báo cáo của Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) năm 1993, tỷ lệ học sinh tiểu học mắc phải các chứng rối loạn do thiếu iốt trung bình ở VN lên đến 20%. Mục tiêu của ngành giáo dục trong năm học tới là giữ tỷ lệ này ổn định dưới mức 5% (mức an toàn).
Theo Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, ngoài những ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe như gây ra chậm lớn, ăn ngủ không ngon, hay bực dọc..., những rối loạn do thiếu iốt còn khiến cho học sinh không thể học tập tốt do trí não chậm phát triển, mắc chứng nghễnh ngãng, đần độn.
Bà Lê Kim Quý, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, trẻ bị thiếu iốt không thể đạt kết quả tốt trong học tập. Theo bà, việc thiếu hụt iốt có thể ảnh hưởng xấu cho cả một thế hệ. Còn bác sĩ Lý Kim Huệ, Trung tâm dinh dưỡng TP HCM, cho biết, ở huyện Củ Chi nơi có mức độ thiếu hụt iốt nặng, số học sinh yếu do không theo kịp chương trình học, học sinh ở lại lớp rất cao mặc dù các em đã rất cố gắng học tập.
Để ngăn ngừa các bệnh do thiếu iốt gây ra, Sở Giáo dục  Đào tạo thành phố đã có cam kết buộc các trường bán trú phải sử dụng muối iốt trong nấu nướng và áp dụng những thức đơn giàu iốt phục vụ học sinh. Bên cạnh đó, vào đầu tháng 5/2005, Sở cũng sẽ kết hợp với Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM tổ chức hội thảo về việc phòng chống các chứng rối loạn do thiếu iốt dành riêng cho các trường tiểu học.

