Nguy cơ đột quỵ ở nữ có liên quan đến di truyền
Một nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Washington tiến hành đã phát hiện ra rằng những phụ nữ trẻ có cha mẹ hoặc anh em từng bị đột quỵ cũng có nguy cơ mắc hội chứng này cao hơn những người khác.
Nghiên cứu tiến hành trên hơn 500 phụ nữ, từ 18 đến 44 tuổi, đã phát hiện thấy nguy cơ thiếu máu cục bộ (có nguyên nhân do một mạch máu bị tắc) ở phụ nữ có tiền sử gia đình mắc bệnh cao gấp gần 2 lần so với những người khác. Ngoài ra, nguy cơ đột quỵ do xuất huyết (mạch máu bị vỡ) ở đối tượng này cao gấp 2,4 lần người bình thường.
"Chúng tôi nhận thấy tiền sử bị đột quỵ trong gia đình là một yếu tố nguy cơ quan trọng ảnh hưởng đến nguy cơ bị đột quỵ, mặc dù mối quan hệ này chưa được xác định rõ ràng", Helen Kim, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. "Một vài công trình gần đây đã tìm hiểu mối liên hệ này, song họ chỉ tập trung vào đối tượng trung niên hoặc người già và kết quả thì hết sức mâu thuẫm nhau".
Đột quỵ rất nguy hiểm do hậu quả nó để lại có thể là tình trạng bại liệt lâu dài và chi phí điều trị tốn kém. Đây là căn bệnh gây tử vong cao thứ hai ở phụ nữ. Tuy nhiên, nguyên nhân tại sao tiền sử gia đình lại có ảnh hưởng đến nguy cơ mắc bệnh ở phụ nữ trẻ vẫn là một ẩn số. Kim cho biết rất có thể là do yếu tố môi trường, di truyền hoặc cả hai. Bà nhận định cần tiến hành thêm nhiều nghiên cứu để xác tìm ra bí mật đó.

