Dược phẩm Tuệ Linh - 20 năm nỗ lực bảo tồn dược liệu Việt Nam
Trải qua 20 năm hình thành và phát triển, Công ty TNHH Tuệ Linh luôn nỗ lực bảo tồn và phát triển những dược liệu quý trước nguy cơ tận diệt để tạo ra những sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng cao.
Điều đó giúp Công ty TNHH Tuệ Linh ngày một khẳng định vị thế của mình và kiên định đi theo con đường của Đại danh y Thiền sư Tuệ Tĩnh: “Nam dược trị Nam nhân”.
Từ những trăn trở trước tình trạng “chảy máu” dược liệu
Việt Nam là quốc gia sở hữu nguồn tài nguyên dược liệu phong phú với hơn 5.000 loài thực vật được sử dụng làm thuốc, trong đó có nhiều loài cây đặc hữu quý.
Tuy nhiên, dược liệu Việt Nam thời gian qua vẫn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng sẵn có, cũng như chưa biết cách bảo tồn và phát triển nguồn gen cây thuốc quý. Tình trạng “chảy máu” dược liệu thô đang có chiều hướng gia tăng, khi việc khai thác quá mức không đi đôi với tái tạo, bảo tồn dược liệu. 
Hàng chục hecta rừng nguyên sinh bị mất đi mỗi ngày, hàng nghìn cây thuốc quý đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.Người Việt dần mất đi những cây thuốc quý như: thất diệp nhất chi hoa, lan kim tuyến, thiên niên kiện… 
Sau đó, chúng ta lại phải nhập ngược thảo dược nước ngoài về dùng với giá cao. Thậm chí, nhiều loại không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, đã bị rút hết hoạt chất, chỉ còn là “rác dược liệu”. 
… đến hành trình bảo tồn và phát triển cây thuốc Việt
Trước thực tế ấy, với niềm trăn trở làm thế nào để khôi phục lại truyền thống dùng thuốc Nam cho người Việt, Công ty TNHH Tuệ Linh đã không ngừng nỗ lực tìm kiếm, bảo tồn và phát triển các thảo dược cổ quý như: giảo cổ lam, sâm tố nữ, cà gai leo, tỏi tía, gấc nếp, chay bắc bộ, sâm cau, thất diệp nhất chi hoa… để nghiên cứu chuyên sâu, phát triển vùng trồng, ứng dụng thành các sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khoẻ chất lượng được người dùng Việt biết đến như: Giải độc gan Tuệ Linh, Giải độc gan Tuệ Linh plus, Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh…
Đến nay, Tuệ Linh đã trở thành thương hiệu dược uy tín với hệ thống phân phối trên toàn quốc, sở hữu nhiều vùng trồng dược liệu sạch, rộng khắp cả nước. Trong đó có vùng trồng cà gai leo lớn nhất Việt Nam, đạt tiêu chuẩn thực hành tốt trồng trọt và thu hái dược liệu theo tiêu chuẩn của Tổ chức y tế thế giới (GACP - WHO) tại xã Mỹ Thành, Mỹ Đức, Hà Nội.
Với sự cố gắng không ngừng nghỉ, hành trình bảo tồn và phát triển dược liệu Việt của Tuệ Linh đã nhận được sự tin yêu từ khách hàng. Trong đó, TPBVSK Giải độc gan Tuệ Linh từng được bình chọn là sản phẩm - dịch vụ Tin & Dùng Việt Nam 2019 do VnEconomy tổ chức.
“Với khát vọng không ngừng vươn xa, Tuệ Linh bắt đầu chuyển mình vươn ra quốc tế, chinh phục hai thị trường khó tính là Đức và Slovakia, đánh dấu sự có mặt của thảo dược Việt Nam trên bản đồ dược liệu thế giới”, đại diện công ty TNHH Tuệ Linh cho biết.
Từ bàn tay của chính người Việt tạo ra những sản phẩm từ dược liệu Việt, Tuệ Linh tự hào trở thành thương hiệu Việt có vị thế vững chắc trong nước và tiếp tục vươn xa ra quốc tế bằng chính chất lượng, sự uy tín và tận tâm hàng đầu.
Khuyến mại đặc biệt
Công ty TNHH Tuệ Linh triển khai chương trình khuyến mại lớn: Tặng ngay 01 gói Cao cà gai leo Tuệ Linh 10g khi mua 02 hộp Giải độc gan Tuệ Linh hoặc 02 hộp Giải độc gan Tuệ Linh plus hoặc 02 hộp Cà gai leo Tuệ Linh. Chương trình áp dụng tại các nhà thuốc trên toàn quốc từ 01/09/2023 đến khi hết quà tặng.
Các sản phẩm trên không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Phương Dung
