Căng thẳng kinh niên dễ gây ung thư da
Các nhà khoa học Mỹ vừa mới phát hiện thêm một tác hại nữa của stress. Họ cho biết, nếu tình trạng căng thẳng xảy ra thường xuyên trong một thời gian dài dễ tạo nên khối u trên da.
Để tìm hiểu mối liên hệ của tình trạng căng thẳng kinh niên và nguy cơ mắc ung thư da, các chuyên gia tại Trung tâm Ung thư Johns Hopkins Kimmel (Mỹ) đã tiến hành thí nghiệm trên chuột. Họ dùng tia cực tím và nước tiểu của cáo, 2 tác nhân từ lâu được biết đến là gây căng thẳng cho chuột, để thử nghiệm. Nhóm nghiên cứu nuôi một nhóm chuột trong môi trường có tia cực tím. Một nhóm chuột khác (40 con) được nuôi trong môi trường có nước tiểu của cáo. Sau một thời gian, các chuyên gia so sánh cả 2 nhóm với một nhóm được nuôi bình thường.
Kết quả cho thấy, tỷ lệ mắc ung thư da của nhóm chuột bị căng thẳng do phải sống trong môi trường có tia cực tím cao gấp 2 lần nhóm chuột bình thường. Còn ở nhóm chuột sống trong môi trường có nước tiểu của cáo, 14/40 con đã xuất hiện khối u trên da (ít nhất là 1 khối u).
Nhóm chuyên gia cho biết họ sẽ tiến hành nghiên cứu để xác định xem mối liên hệ giữa stress và ung thư da có xuất hiện ở con người hay không. Tuy nhiên, họ nhận định rằng điều này nhiều khả năng xảy ra.

