Bí mật của son môi
Son môi xuất hiện lần đầu tiên cách đây 5.000 năm tại thành phố cổ Ur, gần Babylon. Truyền thuyết kể rằng, son môi của nữ hoàng Cleopartra được làm từ tinh chất củ cải đỏ ép (có màu đỏ thắm) trộn với trứng.
Từ đó đến nay, đã có rất nhiều kiểu son môi với các chất liệu khác nhau ra đời. Cho tới năm 2003, dòng son nước (Moiture Lipstick) ra đời mang lại nhiều tiện nghi và thoải mái cho người sử dụng. Với loại son này, môi bạn sẽ không bị khô, nẻ, màu sắc sẽ giữ được lâu hơn và thậm chí còn có khả năng chống tia tử ngoại.
Tại sao phải bảo vệ môi?
Môi là một trong những phần mỏng mảnh nhất: biểu bì môi cực mảnh và không có chất mỡ để bảo vệ nên đặc biệt mẫn cảm. Ngoài ra, môi luôn chuyển động; co giãn nên dễ có những vết nhăn theo chiều dọc. Lượng dự trữ collagène và élastine bị mỏng đi theo năm tháng khiến cho đường nét của môi mất dần vẻ đẹp nguyên thủy.
Để chống vết nhăn trên môi, bạn cần phải sử dụng một loại kem đặc biệt có tác dụng bảo vệ môi và hạn chế chiều sâu của những vết nhăn. Hãy thực hiện trước khi hóa trang, như thế sẽ duy trì được lớp son trên môi. Lời khuyên của nhà thẩm mỹ học: Thoa kem cho môi bằng cách thực hiện những vòng tròn nhỏ, bắt đầu từ giữa môi.
Làm thế nào để bảo vệ môi?
Vào mùa hè, môi của chúng ta có khuynh hướng bị khô do ảnh hưởng của mặt trời, gió, muối của biển cả hoặc nước có chất chlore (trong các hồ tắm). Ban ngày, cũng như da, môi cần phải được tích cực bảo vệ bằng cách dùng đều đặn loại kem bảo vệ thích ứng. Phần lớn son môi có tính chất lọc ánh nắng; vậy khi mua son bạn phải biết cách lựa chọn. Buổi tối, sau khi xóa sạch các lớp phấn son, bạn hãy tiếp sức sống cho đôi môi bằng loại thuốc bôi dẻo có chất hydrat hóa.
Chọn màu son môi hoàn hảo
Màu son môi của bạn nên làm tôn lên và làm sống động cho màu sắc da mặt. Nếu bạn có nước da trắng tái, hãy tránh xa những màu mạnh và quá sống động để làm giảm độ tương phản. Da màu tối sẽ trở nên sang và gợi cảm hơn với màu son môi sáng, và rực rỡ. Giờ đây, son mờ đã lỗi mốt nhường vị trí độc tôn cho các loại son bóng.
Các bước kẻ môi
Sử dụng chổi vẽ môi, kẻ một đường hình chữ V từ ở đầu môi, từ đó kẻ một đường viền từ trong ra hai bên mép ngoài.
Kéo dài các đường viền xuống môi dưới cho hai đường kẻ gặp nhau ở chính giữa.
Tô son phía bên trong đường viên môi đã được kẻ.
Nhằm tạo ấn tượng hơn, kẻ son bóng lên môi.

