Cắt u lưỡi bằng kéo siêu âm không gây biến chứng 
Đại học Hong Kong tuần trước công bố một kết quả nghiên cứu cho thấy, kéo siêu âm có thể mang lại kết quả phẫu thuật u lưỡi tốt hơn so với các cách điều trị truyền thống.
Khoa y của đại học này đã thực hiện thành công kỹ thuật glossectomy, một kỹ thuật loại bỏ u lưỡi, với sự trợ giúp của kéo siêu âm trên 14 bệnh nhân kể từ tháng 1/2004. 
Kết quả thu được rất đáng khích lệ: các bệnh nhân hầu như không mất máu và không ai trong số họ phát triển các biến chứng sau mổ.
Các chuyên gia của đại học Hong Kong cho biết, những phương pháp phẫu thuật truyền thống để cắt bỏ u lưỡi như dùng dao, kéo, nhiệt điện hoặc laser có thể gây ra bỏng nặng cho vết thương, kết quả là phát sinh những cơn đau hậu phẫu, sưng phù và chậm lên da non.
Số liệu của các quan chức bệnh viện Hong Kong cho thấy, khoảng 130 bệnh nhân bị ung thư lưỡi nhập bệnh viện này mỗi năm. Bệnh ung thư biểu mô lưỡi phổ biến ở nam hơn nữ và thường đi kèm với việc sử dụng kinh niên thuốc lá, rượu, nhai trầu và chiếu xạ. Triệu chứng sớm của bệnh là thấy loét lưỡi gây đau thường xuyên, lưỡi đổi màu trắng hoặc đỏ.

