Uống nhiều rượu có thể bị loạn nhịp tim
Thêm một phát hiện không vui về rượu. Các chuyên gia tim mạch Đan Mạch cho biết nam giới uống rượu ở mức trung bình và nặng có nguy cơ bị rung tâm nhĩ cao hơn 25-46% mức bình thường.
Các nhà khoa học tại Đại học Aarhus (Đan Mạch) đã tiến hành nghiên cứu về vấn đề này với đối tượng là 47.949 người cả nam và nữ. Họ yêu cầu những người tham gia trả lời các câu hỏi về thói quen uống rượu và lượng rượu tiêu thụ bình quân mỗi ngày. Sau đó, các chuyên gia theo dõi để tìm hiểu xem những người này có bị bệnh rung tâm nhĩ trong thời gian sau đó hay không.
Kết quả theo dõi cho thấy nguy cơ bị rung tâm nhĩ ở những nam giới nghiện rượu ở mức trung bình và nặng cao hơn 25-46% so với những người không uống rượu hoặc uống ít. Tuy nhiên, nguy cơ này không hề gia tăng ở nữ giới.
Rung tim là hiện tượng đập nhanh và hỗn loạn của nhiều sợi cơ tim riêng biệt, làm cho tim không thể giữ được tính co bóp đồng bộ. Phần tim bị tác động sẽ ngừng bơm máu. Rung tâm nhĩ là dạng thường thấy trong loạn nhịp làm cho tốc độ mạch và tim không đều và nhanh. Máu không được bơm hết ra ngoài tâm thất và tâm nhĩ sẽ dồn lại và đóng cục gây đột quỵ.

