4 chị em cùng mắc một bệnh tim hiếm gặp
Nhà chị Bảy (xã Tân Hội, huyện Cai Lậy, Tiền Giang) có 6 anh chị em thì 4 người bị cùng một bệnh tim bẩm sinh rất hiếm gặp: chỉ có một buồng nhĩ. Nguyên nhân gây bệnh chưa được làm rõ.
Năm ngoái, người chị cả qua đời ở tuổi 40 do bệnh tim trở nặng mà không có tiền chạy chữa. Tháng 9 năm nay, chị Bảy, 39 tuổi, bị đau một bên bụng, y tế địa phương chẩn đoán u nang buồng trứng và chuyển lên TP HCM. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ làm siêu âm và phát hiện tim của chị quá kỳ lạ: chỉ có một buồng tâm nhĩ thay vì hai buồng riêng biệt như người bình thường. Do vậy mà máu đỏ, máu đen trộn lẫn với nhau; hệ tuần hoàn lộn xộn, khiến tim suy nhanh chóng. Người phụ nữ 39 tuổi này cho biết mình thường xuyên mệt nhọc và khó thở; trước đây làm nặng mới mệt, nay thì đi bộ một chút cũng mệt.
Nghe kể 2 người em của chị Bảy là anh Cu (37 tuổi) và chị Nhịn (35 tuổi) cũng bị bệnh tim, tiến sĩ Phạm Thọ Tuấn Anh, Trưởng khoa Mổ tim hở mời tất cả lên TP HCM để khám bệnh. Kết quả là họ đều chỉ một buồng tâm nhĩ, y văn gọi là Tâm nhĩ độc nhất, thậm chí có người còn bị thêm tật thông liên thất. Ngoài bất thường ở tim, cả 4 bệnh nhân kể trên còn bị thừa ngón tay (bàn tay 6 ngón), biến dạng gối hình chữ X và trật khớp xương bánh chè. 
Trừ chị cả đã qua đời, những người khác có dị tật tim đều đã được bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật chỉnh sửa. Các bác sĩ dùng màng ngoài tim tạo hình vách liên nhĩ, sửa van 2 lá và bít lại lỗ thông liên thất. Toàn bộ chi phí hơn 200 triệu đồng đều được miễn. Sắp tới, những người có tật ở khớp trong gia đình nghèo này cũng sẽ được bệnh viện phẫu thuật.
Để tìm hiểu nguyên nhân của trường hợp lạ lùng này, bệnh viện Chợ Rẫy đã cho xét nghiệm tìm chất độc da cam cho 3 chị em, nhưng kết quả âm tính. Giáo sư Trương Đình Kiệt, Phó Hiệu trưởng Đại học Y Dược TP HCM, cho biết bệnh là do di truyền, nhưng vấn đề gene gây bệnh và phương thức di truyền thì chưa lý giải được. Thông qua một số bạn bè và học trò ở nước ngoài, giáo sư Kiệt đã gửi toàn bộ thông tin về trường hợp này để họ tra cứu và cho ý kiến, nhưng đến nay vẫn chưa có hồi âm. 
Hãy coi chừng nếu có anh, chị, em mắc bệnh tim mạch 
Có một người anh, chị hoặc em bị bệnh tim mạch là tin tức rất xấu vì chính bạn cũng có nguy cơ lâm vào tình trạng tương tự. Nghiên cứu dữ liệu của 5.000 người, Trung tâm Nghiên cứu Tim Framingham (Mỹ) phát hiện, ở những người trung niên có anh, chị hoặc em bị bệnh tim mạch, nguy cơ mắc bệnh này nhiều hơn 45% so với người có thân nhân khỏe mạnh. Nguy cơ thậm chí còn cao hơn ở những người có cha mẹ bị bệnh tim mạch. 

