Tạo vẻ cá tính trong dạ tiệc 
Một đôi mắt to, đen láy luôn là điểm thu hút nhất với các chàng trai. Với cách trang điểm đặc biệt nhấn vào đôi mắt, bạn sẽ có ánh mắt hút hồn và một vẻ đẹp đầy cá tính cho buổi dạ tiệc.
Nền: Dùng phấn lót dạng lỏng chấm lên vùng chữ T, tán mỏng bằng bông phấn. Sau đó dặm thêm phấn nền để điều chỉnh tông màu, kế tiếp phủ một lớp phấn mỏng, có tác dụng bắt sáng.
Chân mày: Kiểu dáng vòng cung tự nhiên. Dùng nhíp tỉa bớt những chỗ quá dày, sau đó dặm lại với bột kẻ chân mày hoặc chì màu nâu đen theo dáng chân mày cũ, hơi kéo dài về phía đuôi mắt.
Mắt: Dùng màu nâu tán đều lên bầu mắt, nhấn thêm chút màu đen sát mí mắt và đậm dần về phía đuôi mắt. Chải mascara đen, loại có tác dụng làm dày mi cho đôi mắt thêm đen láy, quyến rũ.
Má: Dùng phấn má màu hồng cam, tán mỏng đều theo đường xương gò má, xếch lên về phía đuôi mắt.
Môi: Không vẽ viền môi để tạo vẻ tự nhiên. Dùng màu hồng cam phù hợp với màu má. Phủ thêm lớp son bóng để tăng cảm giác dày, mọng quyến rũ nhưng không kém phần tự nhiên.

