Nghiện rượu dễ dẫn đến loạn thần
Số bệnh nhân loạn thần do rượu ngày một tăng nhanh. Nếu như trong thập kỷ 1980, Viện Sức khỏe tâm thần chỉ tiếp nhận 2 trường hợp thì chỉ trong nửa cuối thập kỷ 1990, đã có 134 trường hợp nhập viện.
Nghiện rượu là sự thèm muốn dẫn đến đòi hỏi thường xuyên phải uống rượu, dẫn đến rối loạn tư cách tác phong, rối loạn khả năng thực hành công việc để thích ứng, rối loạn giao tiếp xã hội, ảnh hưởng sâu sắc đến sức khỏe và sự thoải mái của cộng đồng.
Trong y học, nghiện rượu nằm trong nhóm bệnh lý nghiện chất, với các biểu hiện như thèm muốn uống rượu mãnh liệt, khi ngừng uống rượu thì xuất hiện hội chứng cai, có hiện tượng dung nạp rượu (hay lượng rượu uống ngày càng tăng), sao nhãng những thú vui lành mạnh trước đây, dành nhiều thời gian tìm đến với rượu, vẫn tiếp tục uống rượu mặc dù hiểu rõ tác hại. Một người được coi là nghiện rượu khi có ít nhất 3 trong số các biểu hiện trên.
Những người sử dụng rượu dù vô tình hay hữu ý gây hại cho sức khỏe của mình được coi là lạm dụng rượu. Đây là giai đoạn bắt đầu để chuyển tiếp đến nghiện nếu không được ngăn chặn kịp thời.Lạm dụng rượu có thể gây nhiễm độc cấp tính (say rượu thông thường, say rượu bệnh lý) hoặc nhiễm độc mạn tính, gây hại cho nhiều cơ quan phủ tạng, đặc biệt là não, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe cơ thể và tâm thần. 
Loạn thần do rượu thường phát sinh sau một thời gian nghiện rượu.Vào thập niên 1980, loại bệnh này ở Viện Sức khỏe tâm thần chỉ chiếm 0,3% trong tổng số bệnh nhân loạn thần. Tỷ lệ này lên đến 7% vào đầu thập niên 90, lên 10% vào nửa cuối thập niên đó và hiện đã là 15-20%.
Theo một nghiên cứu của Viện Sức khỏe tâm thần, tình trạng nghiện hoặc lạm dụng rượu phổ biến nhất ở thành phố lớn và miền núi, tuyệt đại đa số là nam giới tuổi 20-40. Họ thường bắt đầu uống khi còn trẻ (15-30 tuổi). Nghiên cứu tại một phường của Hà Nội cho thấy,  60% số người được hỏi cho rằng uống rượu là để phục hồi sức khỏe, giải quyết khó chịu về cơ thể và tâm thần (đau mỏi, lo âu, buồn chán...), 30% cho rằng uống rượu là tập quán giao tiếp cần thiết, bình thường, 10% biết rượu có hại nhưng vẫn dùng vì nể bạn.

