Hôm nay TP HCM thực hiện ca ghép gan thứ hai
Cháu bé được ghép gan tên Mai Hoàng Thanh Giang, 12 tháng tuổi, bị xơ gan kèm theo tăng áp tĩnh mạch do teo đường mật bẩm sinh. Hiện bệnh nhi đang trong tình trạng rất nguy hiểm nếu không được ghép gan khẩn cấp.
Giám đốc bệnh viện nhi đồng II Nguyễn Hồng Thu cho biết, cháu bé khi mới sinh nặng 3,8 kg và phát triển rất bình thường. Sau hai tuần bắt đầu có dấu hiệu bị vàng da và da ngày càng bị sậm màutheo thời gian. 7 tháng sau cháu được nhập viện khoa tiêu hóa Bệnh viện nhi đồng II. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị xơ gan kèm theo tăng áp tĩnh mạch do teo đường mật bẩm sinh.
Bệnh tiến triển ngày càng nặng, đến ngày 7/2 cháu bắt đầu nhiễm trùng phổi kèm theo nhiễm trùng đường tiểu với biểu hiện xuất huyết ồ ạt. Do xác định bệnh nhi bị giãn tĩnh mạch và nghi ngờ bị vỡ tĩnh mạch thực quản, có thể dẫn đến tử vong bất kỳ lúc nào, bác sĩ quyết định ghép gan khẩn cấp cho cháu bé.
Người cho gan chính là mẹ ruột bệnh nhi. Các xét nghiệm tiền phẫu cho thấy gan người cho hoàn toàn tốt và tình trạng tim mạch bình thường. Người mẹ và cháu bé có cùng nhóm máu O. Nhờ một số máy móc hiện đại mới đuợc trang bị thêm mà bác sĩ phát hiện động mạch gan trái người mẹ có dấu hiệu bất thường và nên tiên liệu trước được một số khó khăn sẽ xảy ra. "Ca ghép gan thứ nhất vì không tiên liệu trước được điều này nên đã kéo dài hơn dự định", bà Thu cho biết thêm.
Theo dự kiến đúng 10h sáng nay bác sĩ sẽ rạch mũi dao đầu tiên để thực hiện việc lấy gan từ người mẹ. Ca ghép gan lần này cũng được thực hiện tại Bệnh viện nhi đồng II cùng với sự giúp đỡ của một số đơn vị khác.

