Viêm cột sống dính khớp - bệnh dễ gây tàn phế
Đây là vấn đề phổ biến nhất trong nhóm bệnh viêm khớp liên quan đến cột sống, thường gặp ở nam giới 13-19 tuổi. Hầu hết người mắc đều được phát hiện muộn khi đã có nhiều biến chứng; không ít người bệnh bị tàn phế ngay khi còn rất trẻ. 
Mới đầu, bệnh có một số biểu hiện như đau cứng nhẹ vùng cột sống thắt lưng, đau vùng hông và mông, người mệt mỏi, xanh xao, gầy, sốt nhẹ. Biểu hiện nặng hơn là đau cột sống, cứng các cơ ở cổ, teo cơ đùi, viêm mống mắt, tim thường có rối loạn dẫn truyền, hở động mạch chủ nhẹ. Nếu không được điều trị, bệnh nặng dần, dẫn tới dính khớp và biến dạng toàn bộ. Khi dính khớp hoàn toàn, khớp sẽ hết đau nhưng vận động sẽ rất hạn chế. Thường các khớp sẽ dính ở những tư thế xấu làm người bệnh bị gù, vẹo cột sống nặng, chân co quắp (dính khớp háng), không đứng thẳng, không ngồi xổm được, rất khó vận động. Thậm chí, bệnh có thể gây ra những biến chứng như suy hô hấp, tâm phế mãn, lao phổi, liệt hai chi dưới. 
Vì vậy, theo tiến sĩ Lê Anh Thư, Trưởng khoa Nội cơ xương khớp Bệnh viện Chợ Rẫy, khi có những dấu hiệu của bệnh, nên đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để được chẩn đoán xác định, áp dụng những biện pháp khống chế bệnh ngay từ lúc đầu. Bác sĩ Anh Thư cũng lưu ý, viêm cột sống dính khớp là một bệnh mạn tính, cần điều trị lâu. Do vậy, bệnh nhân phải kiên nhẫn dùng thuốc và tập vật lý trị liệu để giảm các di chứng.
Nếu được phát hiện và điều trị sớm, đúng, người bệnh sẽ không có di chứng gì tại khớp. Sau khoảng 5 năm điều trị, họ hồi phục gần như bình thường. Bệnh khởi phát mạnh ở độ tuổi 10-19 nhưng đến tuổi 30-40, bệnh sẽ giảm dần hoặc không tiến triển nữa.
Cho đến nay, khoa học chưa xác định được nguyên nhân gây bệnh viêm cột sống dính khớp. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu đã hướng đến yếu tố nhiễm khuẩn và yếu tố cơ địa của người bệnh. Do vậy, để giảm nguy cơ viêm cột sống dính khớp, cần phòng ngừa các bệnh đường tiêu hóa, nhiễm trùng và bệnh đường tiết niệu; nếu mắc phải thì điều trị ngay. Ngoài ra, nên tránh một số yếu tố khác như chấn thương, gắng sức, điều kiện vệ sinh kém...

