Con của 'người mẹ chết não' qua đời
Em bé 5 tuần tuổi, Susan Anne Catherine Torres, ra đời trong hoàn cảnhngười mẹ bị chết não được kéo dài sự sống để sinh con, đã tử vong sáng thứ 2 sau một ca phẫu thuật khẩn cấp.
Bé Susan bị sinh non 13 tuần, tử vong vì suy tim ở Trung tâm nhi khoa Mỹ ở Washington, trong khi các bác sĩ phẫu thuật cố gắng xử lý một đoạn ruột thủng. Gia đình của Susan cho biết tình trạng của em xấu đi nhanh chóng trong những ngày cuối tuần vừa qua. Việc sinh non đã để lại di chứng rối loạn ruột và gây nhiễm trùng toàn bộ cơ thể.
Mẹ của Susan là Susan Rollin Torres, một nhà nghiên cứu 26 tuổi làm việc tại Viện Y học quốc gia. Cô bị đột quỵ vào tháng 5 vừa qua, sau khi khối u ác tính đã lan tới não và gây mất nhận thức. Torres qua đời sau khi sinh con trong tình trạng chết não.
Ca sinh nở của Torres trở thành cuộc chạy đua giữa sự phát triển của bào thai và căn bệnh ung thư ác tính đang huỷ hoại cơ toàn bộ cơ thể người mẹ. Các bác sĩ của Bệnh Virginia, nơi đứa trẻ chào đời, cho biết sức khoẻ của Torres xấu đi nhiều và có nguy cơ gây hại cho cái thai hơn là lợi ích của việc kéo dài thời gian trong tử cung mang lại. 
Tháng trước, người ta còn tỏ ra lạc quan về cơ hội sống sót của đứa bé sinh ra với trọng lượng chưa tới 1 kg. Lúc đó, các bác sĩ không thấy có dấu hiệu chứng tỏ căn bệnh ung thư của người mẹ đã vươn tới nhau thai. Họ còn miêu tả đứa bé hoàn toàn khỏe mạnh và nghịch ngợm. Cuối tháng 8 vừa qua, gia đình của Torres cũng cho biết trọng lượng của bé Susan tăng và đã ngừng thở máy. Cha của Susan, anh Jason Torres, đã bỏ việc để ngày đêm bên cạnh chăm sóc người vợ. Đôi vợ chồng này trước đó có một đứa con 2 tuổi.

