Giữ sắc đẹp ở tuổi 30
30 tuổi, dấu ấn của thời gian bắt đầu hiện ra trên gương mặt và làn da bạn, nhất là nếu bạn từng sinh con. Nếu bạn muốn những dấu vết này không nhanh chóng trở nên đậm nét, hãy quan tâm tới chế độ sinh hoạt của mình hơn. 
Sau những năm dồn hết tâm trí học hành và kiếm được một công việc như ý, bạn luôn thấy căng thẳng và mệt mỏi. Hồ sơ tài liệu chồng chất, những ly cà phê và những bữa ăn trưa qua loa đã trở thành thói quen. Để tránh mệt mỏi, bạn ăn nhiều thực phẩm giàu dinh dưỡng hơn, ví dụ một thìa cà phê dầu lạc, hai quả trứng hoặc 60 gam thịt cho mỗi bữa... Đôi khi vì sợ béo mà bạn không dám ăn nhiều thịt hay các thức ăn có mỡ, nhưng chính điều này lại làm cơ thể thiếu hụt protein, các axit béo cơ bản và làm giảm độ dẻo dai của các cơ. Cùng với thời gian, những thói quen ấy đã làm nhan sắc của bạn không còn như xưa.
Từ độ tuổi 30, cơ thể bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu lão hóa, phần xương giảm đi 1% hàng năm. Lượng mỡ tăng còn các cơ thì giảm. Sự dẻo dai không còn như trước và lúc nào bạn cũng phải lo lắng vì chứng đau lưng hay đau nửa đầu. Các biến đổi về mặt thể chất và tâm sinh lý lúc đầu chưa rõ, nhưng sẽ tăng dần khi bạn gần đến độ 40. Bạn thường dễ cảm thấy mệt mỏi và không có động lực để tập luyện, hoặc công việc quá bận bịu đã lấp hết các chỗ trống thời gian.Việc đầu tiên bạn cần làm là sắp xếp lại lịch làm việc, dành khoảng 30 phút mỗi ngày vào giờ ăn trưa để đi bộ. Mỗi khi mệt mỏi, hãy tranh thủ ngủ. Ở đây, chất lượng của giấc ngủ quan trọng hơn nhiều so với thời lượng ngủ. Trước khi vào giường, việc tắm, tập một số động tác thư giãn và uống một cốc sữa nóng sẽ giúp cơ thể thoải mái hơn. Ngoài ra, việc trị liệu massage và đọc sách để giải trí cũng hết sức bổ ích.Bạn cần có cách chăm sóc đặc biệt đối với khuôn mặt. Ở tuổi 30, lớp biểu bì mất nước rất nhanh. Độ mềm mại kém đi và các lớp nhăn đầu tiên sẽ hiện rõ. Sự mệt mỏi và căng thẳng làm mất đi độ tươi sáng của làn da. Bạn không cần quá lo lắng, nhưng một chút cẩn trọng thì không hề thừa. Vào thời điểm này, vấn đề không còn là phòng ngừa mà là trị liệu.Ngoài các chương trình chăm sóc da thông thường, bạn có thể dùng các sản phẩm "trọng điểm" hơn (sản xuất đặc biệt dành cho độ tuổi này) để kích thích các tế bào mới sinh ra và thúc đẩy quá trình tổng hợp colagien. Ngoài ra, các sản phẩm này sẽ nuôi dưỡng lớp biểu bì, cung cấp nước cho các lớp da ở bề mặt, chống lại nếp nhăn và các tác nhân gây oxy hóa. Các sản phẩm có nguồn gốc dược thảo và  chứa nhiều vitamin C, E sẽ giúp cho làn da tươi trẻ. Khi chăm sóc da mặt, bạn đừng quên làn da ở cổ.Phần da ở mí mắt đòi hỏi một chế độ chăm sóc đặc biệt hơn vì nó hết sức nhạy cảm. Để "cửa sổ của tâm hồn" không hiện rõ nét mệt mỏi và sự mất ngủ, bạn nên đắp mặt nạ 2 tuần một lần để lột bỏ lớp da chết. Ngoài ra, bạn có thể dùng thêm các sản phẩm sữa rửa mặt hằng ngày để loại bỏ lớp bụi bẩn; đồng thời sử dụng các sản phẩm dưỡng tùy theo kiểu da.Vào mùa xuân và mùa thu, nguy cơ lão hóa da vẫn thường xảy ra. Vì thế, bạn đừng quên để ý tới môi trường sống và thói quen sinh hoạt của mình. Sự nóng nực, oi bức và không khí quá khô cũng như việc uống rượu và ngủ đêm ít là những nguyên nhân đầu tiên dẫn đến tình trạng thô ráp da của bạn.Ở tuổi 30, bạn cũng cần để ý tới vóc dáng của mình. Lúc này, hệ tuần hoàn bắt đầu trở nên "lười biếng". Hoạt động trao đổi máu giữa các tế bào chậm chạp hơn, gây tích tụ độc tố và dễ dẫn đến viêm da. Để giải quyết vấn đề này, bạn chỉ có một cách là massage (tại nhà hoặc các trung tâm chăm sóc sắc đẹp) với các loại mỹ phẩm đặc trị.Nếu bạn có thai, làn da trở nên thất thường hơn nhiều. Kể từ tháng thứ 3, các triệu chứng như da khô, mạch máu dễ vỡ... sẽ thường xuất hiện. Nếu như trước kia, da bạn khô (hoặc nhờn) thì bây giờ rất có thể biến đổi ngược lại. Bạn cũng có thể bị trứng cá trên mặt hoặc ở một vài nơi khác trên cơ thể như vai hay lưng. Đừng lo lắng nhiều vì chúng sẽ mất đi khi bạn sinh con. Việc duy nhất phải làm là chọn lựa các sản phẩm chăm sóc da phù hợp với từng thời kỳ.Nếu bụng có những vết rạn, bạn có thể dùng các sản phẩm đặc hiệu trị vết rạn, bôi lên vùng bụng, hông, đùi ngay từ khi có thai và sớm hơn một chút thì cũng rất tốt. Ngoài ra, việc masage vùng bụng chậm từ thấp lên cao cũng rất hữu ích.Để làm săn chắc bộ ngực sau khi sinh con, bạn có thể thường xuyên xịt nước mát từ vòi hoa sen vào ngực, tập các bài thể dục nâng cơ ngực và bôi các sản phẩm làm săn chắc vùng ngực 2 lần/ngày.

