120 y bác sĩ không được hưởng phụ cấp ưu đãi 
Quảng Ngãi
Bệnh viện Đặng Thùy Trâm là bệnh viện hạng 3 nhưng thuộc tuyến tỉnh, nên 120 y bác sĩ tại đây không được hỗ trợ 8,4 tỷ đồng phụ cấp ưu đãi.
Những ngày qua, y bác sĩ ở bệnh viện mang tên cố y sĩ Đặng Thùy Trâm bức xúc vì không được hưởng phụ cấp ưu đãi cho viên chức y tế dự phòng, y tế cơ sở theo Nghị định 05/2023 của Bộ Y tế.
Theo nghị định 05/2023, viên chức y tế dự phòng, y tế cơ sở thường xuyên, trực tiếp làm chuyên môn y tế sẽ được hưởng mức phụ cấp ưu đãi 100%, cao hơn mức từ 40% đến 70% trước đây.
Trước đó, hôm 4/10, UBND tỉnh Quảng Ngãi phê duyệt các cơ sở y tế được hưởng phụ cấp nghề theo nghị định này. Trong danh sách có 14 đơn vị, gồm 13 trung tâm y tế, bệnh viện tuyến huyện và Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh, nhân viên được hưởng phụ cấp nghề với tổng số tiền 150 tỷ đồng. Danh sách không có Bệnh viện Đa khoa Khu vực Đặng Thùy Trâm - bệnh viện duy nhất ở thị xã Đức Phổ, nằm phía nam tỉnh Quảng Ngãi, do thuộc tỉnh.
Bác sĩ Nguyễn Văn Liêm, Phó Giám đốc Bệnh viện Đặng Thùy Trâm, cho biết theo Thông tư 43 của Bộ Y tế về phân tuyến chuyên môn kỹ thuật thì bệnh viện hạng 3 thuộc tuyến huyện. Các hoạt động từ khám chữa bệnh, phân bổ thuốc, chế độ cán bộ nhân viên đến chi trả bảo hiểm y tế đều theo phân cấp hạng 3. Trong quá trình chống dịch, bệnh viện Đặng Thùy Trâm hoạt động như các cơ sở y tế tuyến huyện khác.
Tuy nhiên, từ năm 2017, UBND Quảng Ngãi có đề án sắp xếp lại đơn vị sự nghiệp công lập, phân cấp Bệnh viện Đa khoa Đặng Thùy Trâm là bệnh viện tuyến tỉnh. Bệnh viện cũng đã đổi tên thành Bệnh viện Đa khoa Khu vực Đặng Thùy Trâm, trực thuộc Sở Y tế, bắt đầu tự chủ tài chính.
Năm 2020, bệnh viện tự chủ tài chính 100% và gặp rất nhiều khó khăn. Tỷ lệ lấp đầy giường bệnh chưa đến 80% dẫn tới nguồn thu chưa đảm bảo, chỉ đủ trả lương. 9 tháng qua bệnh viện nợ 10 tỷ đồng tiền chế độ, thu nhập tăng thêm của y bác sĩ và các khoản khác. "Nếu có khoản phụ cấp này chúng tôi sẽ đỡ rất nhiều khó khăn", lãnh đạo bệnh viện nói.
Ông Võ Thanh Hùng, Phó chủ tịch UBND thị xã Đức Phổ, cho rằng mục tiêu của Nghị định 05 là hỗ trợ đội ngũ y tế cơ sở tuyến huyện chống dịch. Do vậy các cấp cần xem xét lại quy định vì các y bác sĩ của bệnh viện Đặng Thùy Trâm đang thực hiện nhiệm vụ như trên.
Trước các kiến nghị trên, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết Sở mong muốn các y bác sĩ của bệnh viện Đặng Thùy Trâm nhận được phụ cấp, nhưng có sự khác nhau về cách hiểu văn bản của các cơ quan chức năng.
"Hiện Sở đã gửi văn bản đến Bộ Y tế cũng như làm việc với Sở Tài chính, UBND tỉnh Quảng Ngãi, để giải quyết kiến nghị của các y bác sĩ", lãnh đạo Sở Y tế cho hay.
Phạm Linh
