71 công trình báo cáo tại Hội nghị khoa học tim mạch
Những công trình được trình bày tại Hội nghị khoa học tim mạch phía Nam lần thứ VII, diễn ra từ ngày 8 đến 10/6, đã đề cập đến tất cả các vấn đề liên quan tim mạch như cách phát hiện bệnh, các loại bệnh, các phương pháp điều trị...
Trong đó có 7 công trình nghiên cứu của các bác sĩ chuyên khoa tim mạch Singapore. Năm công trình được chọn để trao giải thưởng vì giá trị thực tiễn và khoa học, đó là:Siêu âm tim gắng sức bằng xe đạp trong chuẩn đoán bệnh động mạch vành, của bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Hạnh bệnh viện 115; Nhận thức cơ bản và cách xử lý ở bệnh nhân tăng huyết áp và Hội chứng chuyển hóa và các rối loạn liên quan ở bệnh nhân tăng huyết áp của thạc sĩ Đào Duy An, Bệnh viện đa khoa tỉnh Kontum; Nhận xét ban đầu về phương pháp tập luyện bằng bàn nghiêng đối với bệnh nhân ngất qua trung gian thần kinh của thạc sĩ Trần Thị Kim Nguyên, Bệnh viện Thống Nhất; Thay van 2 lá không làm liệt tim: một chỉ định thuận lợi cho bệnh nhân suy tim nặng của thạc sĩ Dương Đức Hùng, Bệnh viện tim 125; Đặt máy tạo nhịp qua đường tĩnh mạch ở trẻ em của thạc sĩ Đỗ Nguyên Tính, Bệnh viện nhi đồng I.
Cũng nhân dịp này, Phân hội Siêu âm Tim Việt Nam và Chi hội Can thiệp Tim mạch học TP HCM được ra mắt. Đánh dấu một bước phát triển mới trong quá trình chuẩn đoán và điều trị bệnh tim mạch tại Việt Nam.

