Xuất hiện chủng virus mới gây bệnh sốt xuất huyết
Ngày 5/3, Viện phó Viện vệ sinh dịch tễ trung ương Phạm Ngọc Đính cho biết: ngoài bốn type Dengue gây sốt xuất huyết thường xuất hiện hằng năm, năm nay tại VN có thể xuất hiện chủng virus gây bệnh mới Chikungunia.
Chủng này từng xuất hiện tại VN nhưng độc tính không mạnh, tuy nhiên năm nay có dấu hiệu cho thấy độc lực của virus đã mạnh hơn.
Theo thống kê của Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương, trong hai tháng đầu năm 2004 đã có 2.510 ca mắc sốt xuất huyết ở 30 tỉnh thành báo cáo về Bộ y tế, 5 người trong số này đã tử vong. So với cùng kỳ năm 2003, số ca mắc sốt xuất huyết tăng 169%, số tử vong tăng 3 ca. 

