'Côn trùng' là nguyên nhân gây bệnh lạ ở Long An
Hôm nay, bệnh viện da liễu TP HCM đã chính thức công bố tác nhân gây ra "bệnh lạ" ở Long An thời gian vừa qua là do côn trùng. Bệnh có thể khỏi trong vòng 3-5 ngày.
Các bác sĩ cho biết, bệnh viêm da dị ứng do côn trùng trên dân gian gọi là bệnh sâu vẽ. Dịch tiết hoặc phấn của côn trùng gây ra tổn thương cho người tiếp xúc. Thời điểm bệnh phát triển mạnh là lúc giao mùa từ xuân sang hè.
Đoàn chuyên gia ở TP HCM đã bắt được loại côn trùng trên vào cuối tuần qua. Các nhà chuyên môn lý giải có thể do bệnh viện ở Long An vừa được xây dựng trên vùng đất hoang nên bệnh phát triển mạnh ở đây. Tuy nhiên, bệnh dễ điều trị (rửa vết thương bằng thuốc tím, vệ sinh da kỹ&) và đây là một loại bệnh thông thường.

