Người hút và chính phủ đều giàu lên nhờ tăng thuế thuốc lá
Nếu Việt Nam ấn định mức thuế 65% đối với tất cả các sản phẩm thuốc lá thay vì 3 mức (từ 25% đến 65%) như hiện nay, doanh thu thuế của Chính phủ sẽ tăng hơn 11%, tương đương 8,5 triệu USD. Gánh nặng tài chính của người hút cũng nhẹ bớt do bỏ hoặc giảm thuốc lá.
Hiện nay, giá trung bình một bao thuốc ở Việt Nam là khoảng 2.700 đồng. Các loại thuốc không đầu lọc giá rẻ tạo điều kiện cho người thu nhập thấp, nhất là thanh thiếu niên - những người ít có khả năng thanh toán tiền thuốc lá nhất - hút thuốc. Theo bà Nguyễn Thạc Minh thuộc Đại học Thương mại, thành viên nhóm nghiên cứu về thuế thuốc lá, người nghèo rất nhạy cảm với giá cả. Khi giá thuốc lá tăng 10%, cầu của những người vẫn tiếp tục hút giảm 6% (so với mức 4% ở người thu nhập cao). Vì vậy, khi thuốc lá tăng giá (nhờ tăng thuế), gánh nặng tài chính sẽ nặng thêm nếu họ tiếp tục hút với mức cũ. Điều này sẽ khiến họ bỏ hoặc giảm hút và điều này không chỉ có lợi cho sức khỏe mà còn cải thiện tình hình tài chính trong gia đình.
Hiện nay Việt Nam áp dụng 3 mức thuế cho thuốc lá (25%-45% - 65% giá sản xuất, tùy loại thuốc và nguồn nguyên liệu). Theo nghiên cứu trên, nếu ấn định chung một mức thuế 65%, giá thuốc lá loại rẻ tiền sẽ tăng 32% và mức tiêu thụ sản phẩm này giảm 46% (ở loại thuốc có đầu lọc, các chỉ số tương ứng là 16% và 23%). Bất chấp sự giảm xuống của lượng thuốc lá được tiêu thụ, doanh thu thuế của Chính phủ cũng sẽ tăng đến 11,5%.
Biện pháp giảm cầu thuốc lá bằng cách tăng thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng này đã được áp dụng thành công ở nhiều nước. Chẳng hạn, một năm sau khi tăng thuế từ 55% lên 75%, doanh thu thuế ở Thái Lan đã tăng gấp đôi và tiêu dùng thuốc lá cũng giảm 16%.
Theo bác sĩ Nguyễn Tuấn Lâm, cán bộ chương trình chống hút thuốc lá của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, hiện tỷ lệ thuế tiêu thụ đặc biệt trên giá bán lẻ thuốc lá ở Việt Nam quá thấp so với khuyến cáo của WHO (27-45% trong khi khuyến cáo là 67-80%). Mức thuế thấp đánh vào loại không đầu lọc đang là nguyên nhân đáng kể dẫn đến tỷ lệ hút thuốc cao ở người nghèo. 
Khả năng chi tiêu cho thuốc lá của người Việt Nam cũng tăng lên rất nhiều trong những năm qua do thu nhập bình quân tăng nhanh trong khi giá thuốc lá lại tăng rất ít. Thậm chí yếu loại trừ yếu tố lạm phát, giá thực của mặt hàng này đang giảm 8-10% mỗi năm. Do đó, những người thu nhập thấp càng có ít động lực để bỏ thuốc. Vì vậy, việc tăng thuế là rất cần thiết.
Có một cái lợi rõ rệt nữa của việc tăng thuế thuốc lá: Theo một nghiên cứu về mô hình giả định, nếu tăng thuế thuốc lá thêm 10% trong điều kiện chính sách như hiện nay, mỗi năm Việt Nam có thể giảm được 1.000 ca tử vong do thuốc lá gây ra. Còn nếu thuế được đẩy lên mức 100%, số ca tử vong có thể tránh khỏi hằng năm sẽ là 5.000-10.000.
Theo thạc sĩ Lâm, Việt Nam nên có lộ trình tăng thuế dần dần qua từng năm để có thể đạt được mức khuyến cáo của WHO trong khoảng 10 năm tới. Trong năm nay, việc tăng thuế lên 65-70% giá sản xuất là hợp lý. 

