Sinh con trong trạng thái chết não
Hôm qua, các bác sĩ Mỹ đã quyết định rút hệ thống hỗ trợ sự sống khỏi người sản phụ Susan Torres, 26 tuổi, một ngày sau khi cô sinh con trong tình trạng chết não. Susan được kéo dài sự sống 3 tháng qua để đứa trẻ trong bụng cô có thêm thời gian phát triển.
"Đây là khoảnh khắc ngọt ngào lẫn cay đắng của gia đình tôi", Justin Torres, anh rể cô cho biết. 
Susan Torres, nhà nữ nghiên cứu tại viện Y học quốc gia Mỹ, bị một cơn đột quỵ hồi tháng 5 vừa qua sau khi khối u ác tính tràn tới não. Gia đình đã quyết định kéo dài sự sống của cô để đứa con trong bụng đủ lớn. Một cuộc chạy đua đã diễn ra giữa sự phát triển của bào thai và căn bệnh ung thư đang tàn phá cơ thể người phụ nữ. 
Các bác sĩ cho biết, sức khoẻ của Torres xấu đi nhiều và có nguy cơ gây hại cho cái thai hơn là lợi ích của việc kéo dài thời gian trong tử cung mang lại. Hôm thứ ba vừa qua, Torres đã cho ra đời một bé gái - Susan Anne Catherine Torres - bằng thủ thuật sinh mổ tại bệnh viện trung tâm Virginia. Cô bé thiếu 2 tháng và nặng có 0,51 kg, song sức sống rất "mạnh mẽ". Hiện bé được chăm sóc đặc biệt. 
Các bác sĩ đã rút hệ thống hỗ trợ sự sống khỏi người Torres hôm qua, trước sự chứng kiến của chồng cô, Jason Torres. 
Tài liệu y học bằng tiếng Anh từng ghi lại ít nhất 11 trường hợp kể từ năm 1979 về những phụ nữ bị hỏng não hoàn toàn, song được kéo dài sự sống để giúp bào thai phát triển. Tiến sĩ Christopher McManus, người chăm sóc cho Susan Torres, cho biết ít nhất 25% khả năng cháu bé sẽ phát triển bệnh ung thư. 
Jason Torres đã phải nghỉ việc để chăm sóc vợ. Hai người còn có một đứa con khác, bé Peter 2 tuổi đang được ông bà chăm sóc. 

