Dạy thể dục không hợp lý rất có hại cho học sinh
Hiện nay một số trường cho học sinh học môn thể dục chỉ nhằm đủ số tiết quy định mà chưa quan tâm đúng mức đến tình trạng sức khỏe của từng em. Học sinh khỏe hay yếu vẫn áp dụng cùng một bài tập đúng lịch.
Bác sĩ Đỗ Hoàng Giao, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân Dân Gia Định cho rằng, không bao giờ nên cho tập thể dục thể thao mà không biết được tình trạng sức khỏe của học sinh. Muốn vậy, điều bắt buộc đối với nhà trường là cho học sinh khám sức khỏe định kỳ để lọc ra những trẻ có bệnh cần phải theo dõi và có chế độ luyện tập riêng. 
Trong một lớp học cũng không nên đổ đồng tất cả đều phải tập một bài thể dục như nhau, vì có những em thể lực tốt, nhưng cũng có những em thể lực trung bình và kém. Cần phân ra nhiều loại để có bài học thích hợp cho từng đối tượng.
Đối với học sinh sức khỏe bình thường cũng có những thời kỳ đặc biệt cần quan tâm. Chẳng hạn học sinh nữ trong những ngày hành kinh thường cơ thể rất mệt mỏi, nên cho nghỉ hoặc chỉ tập những động tác thể dục nhẹ nhàng chứ không nên chơi thể thao. 
Về môi trường luyện tập, sân thảm cỏ xanh là tốt nhất. Nhưng hiện nay phần lớn sân trường đều thiếu các khoảng trống, lại toàn xây bằng gạch, ximăng... Để khắc phục, nên bố trí cho học sinh tập lúc ít nắng, như nửa đầu buổi sáng hoặc nửa cuối buổi chiều để tránh bớt bức xạ nhiệt. Trưa quá nắng thì không nên bắt ra sân tập. Mục tiêu tập thể dục là để rèn luyện nâng cao sức khỏe, tăng một số kỹ năng cần thiết để chống lại mỏi mệt trong quá trình học tập... Vì vậy việc tập luyện phải phù hợp với các mục tiêu trên. 
Với những học sinh mắc các bệnh như tim mạch, hô hấp..., cần phải có chế độ tập luyện đặc biệt, không quá sức. Học sinh đã được xác định mắc bệnh tim rồi thì không nên bắt chạy. Đối với học sinh khỏe mạnh, chạy 100-150 m là bình thường, nhưng nếu bắt chạy nhiều hơn thì phải có chế độ luyện tập để quen dần, chứ không thể ngay một lúc bắt chạy 300 m, 500 m... 
Nếu đang tập, học sinh bị ngất thì phải sơ cứu ngay: để nằm chỗ thoáng mát, thông thoáng, tìm phương tiện nhanh nhất để đưa đến cơ sở y tế gần nhất. Phải xác định được nguyên nhân bị ngất để có xử trí thích hợp. Nguyên nhân thường gặp nhất là say nắng, lúc đó phải để học sinh nằm chỗ thoáng mát, cho uống nước chanh đường hoặc trà đường, quạt mát hoặc lau mát cơ thể, mặt mũi, chân tay... Cũng có thể học sinh bị hạ đường huyết do không ăn sáng, dấu hiệu là bủn rủn chân tay, vã mồ hôi, nên cho uống nước đường, sẽ khỏi ngay. 
Một nguyên nhân gây ngất nữa là các bệnh lý có sẵn như bệnh tim mạch, phổi, biểu hiện là khi vận động thể lực một thời gian ngắn thì mệt và khó thở, không thể vận động tiếp tục. Với những trường hợp này, phải cho ngừng ngay tập thể dục, ngồi nghỉ hoặc nằm kê cao đầu ở nơi thoáng mát và thông khí tốt. Tìm phương tiện nhanh nhất để đưa học sinh đến cơ sở y tế gần nhất.

