Bệnh tưởng và bệnh thờ ơ
Khi đọc báo hay tài liệu y học, một số người luôn tìm thấy ở mình vài triệu chứng bệnh và bị ám ảnh, cứ lo ngay ngáy vì nghĩ đã vướng vào một trong tứ chứng nan y. Bên cạnh đó, cũng có những người luôn thờ ơ với những biểu hiện đáng ngại của mình.
Bệnh tưởng
Nhiều phụ nữ hễ cứ thấy đau ngứa đường sinh dục là nghĩ ngay đến ung thư cổ tử cung. Để giải tỏa nỗi lo này, tốt nhất vẫn là đi khám phụ khoa để được làm một xét nghiệm. Việc phát hiện sớm những thay đổi ở cổ tử cung trước khi bệnh ung thư phát triển sẽ giúp cho việc điều trị chặn đứng sự tiến triển của khối u. Tuy nhiên, ngứa đường sinh dục, ra huyết trắng là biểu hiện rất thường gặp ở phụ nữ, do nhiều nguyên nhân gây ra như nấm, ký sinh trùng, vi khuẩn... Do đó, có đi khám phụ khoa, làm các xét nghiệm chẩn đoán thì mới chọn đúng thuốc điều trị...Những người có thể trạng gầy ốm, hay húng hắng ho thường tin chắc là mình bị lao. Nỗi lo lắng này càng làm cho họ ốm yếu, sầu não và giống bệnh nhân lao hơn. Trong trường hợp này, tùy theo tình trạng thăm khám lâm sàng, bác sĩ sẽ cho chụp phim, thử đàm hoặc làm các xét nghiệm bổ sung khác để xác định nguyên nhân gây ho. Nếu chẩn đoán xác định là bệnh lao thì phải tuân thủ phác đồ điều trị, không bỏ nửa chừng để vi trùng lao khỏi kháng thuốc. Cơ thể gầy ốm cũng có thể do tạng người, do ăn uống không đủ chất dinh dưỡng hoặc mắc một bệnh tiềm ẩn. Chứng ho do nhiều nguyên nhân gây ra, vì thế không phải cứ ho dai dẳng, người gầy ốm nghĩa là mắc lao. Ngược lại có những người to lớn, mập mạp khi khám sức khỏe định kỳ chụp hình phổi, mới phát hiện nám phổi hoặc bị bệnh lao.Để giải tỏa những âu lo không đáng có hoặc để phát hiện sớm bệnh nặng, bạn cần đến các cơ sở điều trị đúng chuyên khoa để khám xác định bệnh. Không nên vì quá âu lo với căn bệnh tưởng tượng rồi vơ bệnh vào người khiến ăn không ngon, ngủ không yên, khó thở, tim đập nhanh, hồi hộp, rối loạn tiêu hóa. Điều này có thể dẫn đến các triệu chứng thực thể của bệnh lo âu.
Bệnh thờ ơ
Ngược lại với bệnh tưởng lại là "bệnh thờ ơ" với những dấu hiệu tưởng nhẹ nhưng thật ra có thể là triệu chứng trầm trọng, đó là:
- Môi và phía trong mí mắt nhợt nhạt: Có thể là dấu hiệu của bệnh thiếu máu.
- Da tím tái, đặc biệt môi và móng tay tím hoặc sẫm lại: Có thể có vấn đề về hô hấp (do thở không đủ nên móng tay và môi tím lại, tĩnh mạch cổ nổi lên) hoặc tim, nhất là với người cao tuổi.
- Da, mắt và mặt có màu vàng: Có thể là hậu quả của bệnh gan (viêm gan, xơ gan, áp xe do amib) hoặc túi mật&
- Tiểu khó: Có thể là viêm tuyến tiền liệt hoặc bệnh đường sinh dục, viêm đường tiết niệu.
- Đau bụng dữ dội: Có thể là đau bụng cấp do tắc ruột hoặc viêm ruột thừa, viêm màng bụng.
Có rất nhiều triệu chứng tưởng là bình thường nhưng lại báo hiệu một bệnh nặng, không thể nêu ra hết vì có nhiều triệu chứng giống nhau của nhiều bệnh khác nhau, phải có chẩn đoán xác định hoặc hội chẩn để định bệnh. Theo bác sĩ Phó Đức Mẫn, Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, ho và đau ngực là 2 triệu chứng thường gặp của ung thư phổi cùng các biểu hiện khác như hơi thở ngắn, khó thở, sụt cân không rõ nguyên nhân, mệt mỏi bất thường, khạc đàm nhiều có lẫn máu... Nhưng nhiều người không để ý vì nghĩ rằng bệnh do thay đổi thời tiết.

