Thêm một nạn nhân tử vong liên quan vụ 2 xe khách tông trực diện trên Quốc lộ 20
Theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Nai, nạn nhân vừa tử vong là người phụ nữ 45 tuổi, bị đa chấn thương sau  vụ 2 xe khách tông trực diện xảy ra vào rạng sáng ngày 30/9 trên Quốc lộ 20.
Ngày 1/10, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai xác nhận vừa có thêm một trường hợp tử vong liên quan vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào rạng sáng ngày 30/9 trên Quốc lộ 20. Như vậy, liên quan vụ tai nạn nghiêm trọng này đã có 5 người tử vong.
Nạn nhân tử vong được xác định là bà P.T.M (45 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận). Bà M. do vết thương quá nặng, đa chấn thương nên đã tử vong sau một ngày điều trị.
Bà M. vào cấp cứu trong tình trạng hôn mê với chẩn đoán sốc mất máu, gãy xương vai trái, dập phổi trái, gãy cột sống cổ, tiên lượng rất xấu. Do vết thương quá nặng, đến 5h20 phút, bà P. tử vong và được gia đình đưa về quê lo hậu sự.
Theo đại diện Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, hiện tại, còn 3 bệnh nhân đang điều trị, trong đó bệnh nhân G.T.B, (64 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận) cũng tiên lượng nặng, các nạn nhân khác đều đã qua cơn nguy kịch.
Như VietNamNet đưa tin, rạng sáng 30/9, một tài xế điều khiển xe khách Thành Bưởi biển kiểm soát 50F-004.83 lưu thông trên Quốc lộ 20 hướng từ Đồng Nai đi Lâm Đồng. 
Khi đến khu vực xã Phú Vinh (huyện Định Quán, Đồng Nai), người này cho xe vượt bên trái va chạm với xe tải biển 60C-345.13 lưu thông cùng chiều phía trước. Sau đó, đâm trực diện vào xe khách 16 chỗ biển 86B-015.75 do anh Nguyễn Văn Cảnh (33 tuổi, quê Bình Thuận) điều khiển, gây ra vụ tai nạn.
