Mổ u nang buồng trứng khi có thai
Với những phụ nữ mang thai có u nang buồng trứng cần mổ ngay, việc áp dụng kỹ thuật nội soi đêm lại hiệu quả cao và an toàn. Phương pháp này đã được Bệnh viện Phụ sản Trung ương triển khai gần một năm nay.
Tiến sĩ Nguyễn Đức Hinh, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết, khi người phụ nữ bị u nang buồng trứng thì điều đáng lo ngại là các biến chứng của nó, hay gặp nhất là xoắn và vỡ. Đây là những cấp cứu ngoại khoa không trì hoãn. Những biến chứng này nếu xảy ra ở người đang mang thai thì sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến thai nhi, gây sẩy hoặc đẻ non. Có trường hợp u nang buồng trứng bị ung thư hóa trở thành ác tính. Vì thế, khi đã phát hiện u kích thước lớn, nghĩa là khả năng xảy ra biến chứng rất cao thì tốt nhất là nên cắt bỏ, ngay cả khi đang mang thai.
U nang buồng trứng có kích thước lớn thì được chỉ định mổ mở để cắt bỏ u. Cuộc mổ được khuyến cáo là nên thực hiện vào 3 tháng giữa của thời kỳ thai nghén. Mổ nội soi là một phương pháp mới được áp dụng nhằm thay thế việc phải mở bụng và hạn chế những biến chứng do mổ mở gây nên; thời gian thích hợp là khoảng từ tuần thứ 13 đến tuần thứ 20 của thời kỳ thai nghén. Ở các nước phát triển, kỹ thuật này đã được áp dụng và công bố trong vòng vài năm trở lại đây. Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã đưa kỹ thuật này vào ứng dụng từ đầu năm 2005, đến nay đã thực hiện được 10 trường hợp thành công và không có tai biến.
Ông Hinh cũng cho biết, mổ nội soi là kỹ thuật khó, mổ nội soi để can thiệp vào phần phụ trong khi người phụ nữ đang mang thai lại càng khó hơn vì phẫu trường bị thu hẹp nhiều. Nếu thao tác không khéo, dụng cụ dễ chạm vào đáy tử cung. Các mạch máu của tử cung, buồng trứng và vòi tử cung sung huyết nên rất dễ bị chảy máu nếu bị chạm vào. Trong cuộc mổ, dứt khoát không được chạm vào đáy tử cung vì làm kích thích gây cơn co, gây nguy hiểm đến thai nhi. Tuy nhiên, việc nội soi cắt u nang trong khi mang thai cũng mang lại những ưu việt cho người bệnh giống như các cuộc mổ nội soi khác: ít gây sang chấn, rất ít mất máu, thời gian bệnh nhân xuất viện nhanh, thường là sau 24 giờ, bảo đảm thẩm mỹ cho người bệnh.

