Nhiều ca nghi nhiễm cúm A nhập viện
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trong những ngày qua đã tiếp nhận một số bệnh nhân viêm phổi ở Hà Nội, Hà Tây, Bắc Giang... Trường hợp gần đây nhất là một nam sinh viên đang học ở Hà Nội.
Bệnh nhân vừa kể là anh P., 28 tuổi, đang sống ở khu vực quận Đống Đa, nhập viện ngày 11/11 với các triệu chứng như sốt cao, khó thở, tức ngực. Theo lời kể của người bệnh, trước đó anh có ăn trứng gia cầm. Hiện sức khỏe anh P. tiến triển khá tốt, không phải thở máy. Mẫu bệnh phẩm của anh đã được gửi tới Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm, có thể sẽ có kết quả trong ngày hôm nay. Những bệnh nhân nhập Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trước đó đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính. 
Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới cho biết, trong đợt dịch cúm A đầu năm nay, cơ sở này đã tiếp nhận trên 130 trường hợp viêm phổi cấp với các triệu chứng sốt, khó thở, tức ngực... Trong đó, khoảng 20% được phát hiện nhiễm H5N1. 
Vài tuần qua, tại nhiều địa phương trong cả nước cũng xuất hiện các bệnh nhân có biểu hiện giống cúm A như sốt, ho, khó thở, tức ngực... Tuy nhiên, các trường hợp được xét nghiệm hầu hết đều cho kết quả âm tính với H5N1. Trong đợt dịch mới này, chỉ mới 2 bệnh nhân được xác định là nhiễm virus cúm gia cầm, đó là anh Hải ở Hà Nội, nhiễm H5N1, và anh Nhật ở Hải Phòng, nhiễm virus H3. Cả 2 người đều đã tử vong.

