Hai bệnh nhi tử vong vì cúm H5N1
Kết quả xét nghiệm PCR ngày 5/1 của Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM đã khẳng định, cháu T., sinh năm 1998, thị trấn Thanh Bình, Đồng Tháp, bị tử vong vì nhiễm virus cúm H5N1.
Cháu T tử vong ngày 30/12/2004 tại Bệnh viện đa khoa Đồng Tháp sau khi nhập viện khoảng 2 tiếng vì viêm phổi, suy hô hấp. Theo thông tin ban đầu, bệnh nhân không tiếp xúc trực tiếp với gia cầm, tuy nhiên trên đường đi học cháu T. có đi ngang qua một khu vực được cho là có gia cầm bị bệnh cúm chết. Hiện trung tâm Y tế dự phòng Đồng Tháp đang cho người đi khảo sát, điều tra dịch tễ để có hướng xử trí kịp thời.
Trong khi đó, cháu P., 9 tuổi, ở Cầu Kè, Trà Vinh được chuyển lên Bệnh viện nhiệt đới lúc 2h sáng 4/1 đã tử vong vào buổi chiều cùng ngày. Kết quả xét nghiệm PCR chiều 5/1 cho biết, cháu tử vong do nhiễm H5N1. Khu vực nhà bệnh nhân ở không có dịch cúm gia cầm. Tuy nhiên trước đó, bệnh nhân có ăn thịt gà. Hiện trung tâm y tế dự phòng Trà Vinh cũng đang tiến hành điều tra dịch tễ xung quanh ca tử vong này.
Riêng bệnh nhân H., ở huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh, sau 10 ngày điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới cũng chưa có dấu hiệu thuyên giảm, vẫn đang ở trong tình trạng nguy kịch phải thở máy.
Đề phòng chống dịch cúm gia cầm lây sang người, ông Nguyễn Văn Bình, Cục phó Cục y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS cho biết, Cục vừa khuyến cáo lại 4 biện pháp, trong đó có biện pháp khi có người sốt cao liên quan đến gia cầm bị bệnh phải đến ngay cơ quan y tế để điều trị kịp thời, dùng cloramin B và các chất khử khuẩn mạnh để diệt khuẩn và tẩy uế chuồng trại thường xuyên trong các hộ gia đình và các khu vực có dịch cúm gia cầm.

