Sex trong suy nghĩ
Một lúc nào đó, đột nhiên những hình ảnh "gần gũi" với chàng chợt thoáng qua trong đầu bạn. Ngay lập tức bạn đỏ mặt và vội khoả lấp vì cho rằng mình thật hư. Không chỉ riêng bạn mà với rất nhiều người, tưởng tượng hoặc có giấc mơ về "chuyện ấy" luôn bị cho là xấu. 
Người ta vẫn cố né tránh, loại trừ hình ảnh ấy ra khỏi đầu. Điều đó hoàn toàn sai. Nếu hiểu đúng về sự tưởng tượng và biết cách điều khiển nó, bạn sẽ thấy được những sức mạnh tiềm ẩn bên trong.
Những giấc mơ khiến bạn "đỏ mặt"
Mơ tưởng về chuyện ấy phản ánh khát vọng thầm kín, tình yêu và cả tư tưởng sống của chính bạn. Bạn không thể phủ nhận hay loại trừ những suy nghĩ này ra khỏi cuộc sống của mình. Nếu ngay cả bạn không nghĩ một tí gì về nó thì đến đêm, trong giấc ngủ của bạn, nó sẽ xuất hiện, dù chỉ thoáng qua. Nó thuộc về bản chất của con người, giống như khi nhìn đứa trẻ đó đang khoẻ mạnh hay đau bệnh. Nó phản ánh và hỗ trợ đời sống vợ chồng của chính bạn.
Hãy rót nước vào cốc của bạn
Thực chất, những sự tưởng tượng này sẽ duy trì, bảo vệ và làm tăng ham muốn của bạn. Nhiều người cứ tự kiềm chế trước những suy nghĩ ấy. Lâu dần, họ mất đi sự ham muốn. Hãy nghĩ sự ham muốn giống như một cốc nước, sự tưởng tượng giống như một bình nước. Nếu bạn không rót nước vào cốc, nó sẽ cạn dần khi bạn uống.
Nếu không "thả lỏng" mình, bạn sẽ đánh mất dần sự ham muốn. Khi bạn bắt đầu suy tưởng cũng là lúc cơ thể bật đèn xanh, sẵn sàng đón nhận một đêm mặn nồng trước khi những khao khát thật sự trỗi dậy. Quan hệ vợ chồng bắt nguồn từ những kích thích trong bộ não. Nghĩ về nó tức là bạn đang mở cửa cho nó, khiến cho sự hoà hợp mau tới đỉnh hơn.
Nhiều cuộc khảo sát cho thấy, nhờ nó, không ít người đã lấy lại cảm xúc hạnh phúc của mình khi đức lang quân hơi vụng về trong chuyện ấy. Ngoài ra, nếu bạn cảm thấy e ngại, không thoải mái khi gần chồng, quá trình tưởng tượng sẽ khiến bạn cởi mở hơn.
Bài tập hỗ trợ cho các cặp đôi
Trước tiên, bạn hãy chỉnh nhiệt độ trong phòng cho phù hợp, để ánh sáng nhẹ, ấm áp. Mở nhạc trữ tình hoặc hoà tấu, âm thanh đủ nghe. Ngồi trên giường hay bất cứ chỗ nào bạn thấy thoải mái nhất, hít sâu và thở ra thật nhẹ. Xoay nhẹ ngón chân, rồi rung nhẹ ngón chân, bàn tay và toàn thân. Nhắm mắt lại, để những hình ảnh trong đầu bạn chạy quanh rồi tự sắp xếp lại một cách rõ ràng. Hãy thả lỏng tâm hồn mình theo những suy nghĩ ấy. Đề nghị chàng cùng tập luyện như mình để đẩy mạnh cảm xúc của cả hai.

