Các bài thuốc Nam chữa ngộ độc 
Nếu bị ngộ độc sắn, nên uống các "vị thuốc" sau: mật mía, nước đường, nước cốt rau má, nước cốt lá sắn dây. Tốt nhất là trộn đều các thứ trên, uống liên tục thay nước.
Các ca ngộ độc nặng phải được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện. Trường hợp nhẹ có thể dùng các bài thuốc Nam để chữa:
Ngộ độc dứa: Vỏ dứa đã gọt 40 g, cam thảo đất 40 g, rau má 40 g, sắc nước uống. Khi sắc được thuốc, pha thêm vài hạt muối.
Ngộ độc nấm: Trước hết làm cho người bệnh nôn hết thức ăn trong dạ dày bằng cách lùa ngón tay vào họng. Nếu người bệnh còn tỉnh, cho uống thuốc sau:
- Mộc nhĩ hoặc nấm hương 40 g, đậu xanh tán nhỏ 40 g, sắc đặc uống.
- Lá rau khoai lang sống 100 g, giã vắt lấy nước cốt uống.
- Cho uống liên tục nước mía và ăn cháo đậu xanh.
Ngộ độc rượu: Trước hết dùng các biện pháp gây nôn, sau đó cho uống thuốc.
- Búp lá dong 100 g, giã vắt lấy nước cốt để uống.
- Búp cau non 100 g giã vắt lấy nước cốt để uống.
- Lấy nước cốt rau má cộng nước chanh để uống một bát.
- Lấy nước cốt củ địa liền (100 ml) để uống một lần.
- Kết hợp dùng vôi tôi bôi vào huyệt dũng tuyền ở gan bàn chân.
Ngộ độc thuốc nói chung
- Nước cốt rau muống uống ngày 2 lần, mỗi lần 200 ml.
- Củ khúc khắc (100 g) sắc đặc ngày uống 2 lần.
Ngộ độc thuốc phiện
- Bông gòn 100 g, đốt thành than, pha với nước lã đun sôi để nguội uống.
Ngộ độc hạt mã tiền
- Gỉ sắt 100 g, tán mịn hòa với nước sôi để nguội, gạn lấy nước trong để uống.
- Nước cốt rau muống sống uống liên tục cho đến khi hết độc.
Ngộ độc thạch tín
Bột của hạt xuyên tiêu 100 g (còn gọi là quả đắng cay, hột sẻn hoặc gọi là cây lưỡng điện châm) trộn với sáp ong vừa đủ để luyện thành viên. Ngày uống 2 lần, mỗi lần 10 g.
Ngộ độc thuốc sâu 
Bị nhiễm thuốc sâu trực tiếp hoặc qua rau quả có phun thuốc sâu rửa không sạch khi ăn vào bị ngộ độc. Trước hết, phải gây nôn hết chất độc còn ở trong dạ dày, sau đó cho uống nước chanh và ăn cháo đậu xanh. 

