Yếu tố ảnh hưởng đến ham muốn ở nữ
"Tôi năm nay mới gần 40 tuổi nhưng đã cảm thấy giảm ham muốn tình dục. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân vì sao và có cách nào điều trị không?".
Trả lời: 
Ham muốn tình dục nữ không chỉ bị chi phối bởi hoóc môn mà còn do nhiều yếu tố khác như những cảm nhận và suy nghĩ về bản thân, về tình dục, về mối quan hệ qua lại giữa đôi bạn tình. Tình dục nữ khác nhiều so với tình dục nam, mỗi phụ nữ cũng khác nhau về nhu cầu, ham muốn và cảm xúc tình dục. Với hầu hết phụ nữ thì ham muốn tình dục phụ thuộc vào sự chia sẻ của cơ thể, tinh thần và bạn tình phù hợp.Cơ thể: Một số thuốc và bệnh tật, rượu và ma túy cũng như nồng độ hoóc môn có ảnh hưởng không tốt đến dục năng. Những phụ nữ tuổi mãn kinh và sau mãn kinh, sau cắt tử cung toàn phần thường có rối loạn về chức năng tình dục do mất cân bằng về nội tiết. Đau khi quan hệ tình dục do đã từng bị can thiệp ngoại khoa, có bất thường về giải phẫu sau sinh hay bị nhiễm khuẩn đều có thể ức chế sự hưng phấn và khoái cảm của phụ nữ.Tinh thần: Trong cuộc sống hiện đại, người phụ nữ phải lo toan, gánh vác nhiều nhiệm vụ (từ việc cơ quan đến việc nhà, chăm sóc con cái, đáp ứng những nhu cầu của gia đình), cho nên không có gì ngạc nhiên khi tỷ lệ những cặp vợ chồng gặp trục trặc về chuyện tình dục lên đến khoảng 70% ở một thời điểm nào đó trong đời. Những tác động tâm lý tiêu cực (stress), trạng thái quá mệt mỏi hay trầm cảm đều làm phụ nữ giảm ham muốn tình dục. Với phụ nữ thì não là một cơ quan phát sinh ham muốn tình dục rất nhạy cảm, cho nên thư giãn và khơi gợi trí tưởng tượng là những cách hiệu quả để tạo khoái cảm và khoái cực cho phụ nữ. Không có chức năng sinh lý nào lại chịu ảnh hưởng mạnh của vỏ não như chức năng đáp ứng tình dục, không riêng với phụ nữ mà cả với nam giới.Bạn tình: Tình dục là sự chia sẻ của đôi bạn tình, nhiều phụ nữ không dám thổ lộ những gì mình mong muốn, cũng như nhiều ông chồng cũng không quan tâm tìm hiểu nhu cầu của vợ. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến các trục trặc trong quan hệ tình dục của vợ chồng. Thẳng thắn chia sẻ với nhau trong chuyện tình dục là yếu tố rất cần thiết giúp cho mối quan hệ thêm bền chặt.Hoóc môn: Những thay đổi về hoóc môn trong tuổi mãn kinh là nguyên nhân làm cho phụ nữ không có hưng phấn tình dục. Sự thay đổi về nồng độ hoóc môn ở phụ nữ mãn kinh có thể làm giảm xung năng tình dục và ảnh hưởng đến xúc cảm. Mãn kinh hay cắt tử cung hoàn toàn đều dẫn đến mất cân bằng về nồng độ oestrogen và progesterone. Giảm oestrogen làm cho âm đạo khô và lớp niêm mạc mỏng đi - một nguyên nhân thường gặp nhất của rối loạn chức năng tình dục nữ. Có thể điều trị bằng gel K-Y bôi tại chỗ hay thuốc mỡ colpotrophin, mang vòng có hoóc môn kết hợp với uống oestrogen. Buồng trứng bài tiết một lượng nhỏ testosterone nên có ảnh hưởng trực tiếp đến dục năng. Có đến 50% phụ nữ bị cắt tử cung cho biết có rối loạn chức năng tình dục. Hiện các nhà khoa học cũng đang nghiên cứu một loại cao dán có testosterone dùng cho phụ nữ.

