Vì sao không nên ăn no trước khi 'yêu'? 
Vợ chồng tôi thường gần gũi nhau sau khi ăn tối xong, nhưng khó cương hơn. Vì sao và nên làm gì, nhờ bác sĩ tư vấn. (Đình Thái, 36 tuổi, Nghệ An)
Trả lời:
Khi dương vật tiếp nhận kích thích (gồm hình ảnh, tiếp xúc cơ thể, mùi hương...), các thông tin này được dẫn truyền về não bộ. Não bộ tiếp nhận, xử lý thông tin và gửi tín hiệu đến trung tâm gây cương nằm ở tủy sống, kích thích giải phóng oxit nitric làm giãn mạch máu. Nhờ đó, máu dễ đến dương vật để cương cứng.
Khi ăn no, lượng lớn máu và năng lượng được huy động đến dạ dày để hỗ trợ quá trình tiêu hóa thức ăn. Điều này ảnh hưởng đến lượng máu và năng lượng đổ về dương vật.
Những bữa ăn no, nhất là có thực phẩm giàu đạm và tinh bột chứa một loại axit amin tryptophan. Khi tryptophan được phân giải, kích thích cơ thể giải phóng hormone serotonin tham gia vào quá trình điều chỉnh tâm trạng và giấc ngủ. Cơ thể cảm thấy buồn ngủ cũng ảnh hưởng đến phong độ của nam giới khi "yêu".
Quan hệ tình dục sau khi ăn no còn ảnh hưởng tới khả năng hấp thụ dinh dưỡng của cơ thể. Do đó, thời điểm lý tưởng cho nam giới là khi dạ dày rỗng (dạ dày không có thức ăn nhưng không gây cảm giác đói), nhất là vào buổi sáng hoặc những thời điểm cơ thể và tinh thần thoải mái.
Nếu quan hệ sau khi ăn thì phái mạnh nên tránh thực phẩm khó tiêu như các món chứa nhiều dầu mỡ, tinh bột, đường tinh chế, sữa và sản phẩm từ sữa, rượu bia...
Bác sĩ Đoàn Ngọc ThiệnKhoa Nam học, Trung tâm Tiết niệu - Thận học - Nam khoa
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
