Nhiều trẻ vị thành niên đi phá thai hơn 5 tháng
Trong lần trường tổ chức cắm trại, K.M., 16 tuổi đã lỡ cùng bạn trai quan hệ. Đến khi gia đình nhận ra sự thay đổi ở cô thì bào thai đã được 23 tuần tuổi. Các bác sĩ dù không muốn cũng phải giúp cô giải quyết hậu quả.
K.M. chỉ là một trong số rất nhiều trường hợp trẻ vị thành niên đến bệnh viện xử lý hậu quả của sự nông nổi. 6 tháng đầu năm nay, tại Bệnh viện Từ Dũ có khoảng 200 trường hợp dưới 18 tuổi đến phá thai. Trong số này có đến 75% trường hợp thai đã được 22-26 tuần tuổi. Còn năm 2004 có gần 1.110 trường hợp dưới 18 tuổi đến phá thai. Trong số đó có gần 60% là học sinh. Sở dĩ để đến thai to như vậy là vì các em không biết mình đang mang thai và gia đình cũng không phát hiện ra.
Qua tìm hiểu trước khi làm thủ thuật, các bác sĩ tại Khoa kế hoạch hóa gia đình Bệnh viện Từ Dũ nhận thấy tỷ lệ hiểu biết về giới tính ở những trẻ vị thành niên không cao. Còn quá nhiều em hiểu biết rất mù mờ về giới tính, không có kiến thức gì về việc mang thai và các biện pháp phòng tránh thai khi quan hệ tình dục. Vẫn còn rất nhiều em cho rằng, việc quan hệ tình dục một lần sẽ không để lại hậu quả gì. Đây là nguyên nhân làm cho tỷ lệ nạo phá thai ở tuổi vị thành niên cứ tăng dần theo từng năm: từ 2002 chỉ có 300 ca, đến năm 2004 tăng lên gần 1800 ca.
Điều đáng lo ngại là hiện nay các em học sinh đến bệnh viện giải quyết hậu quả không thấy xấu hổ hay tội lỗi, có vẻ như các em xem việc đi nạo phá thai là một việc làm bình thường. Điều này là vô cùng nguy hại vì các em không ý thức hết được những hậu quả về sau của nó.
Theo bác sĩ Dương Phương Mai, Trưởng khoa kế hoạch hóa gia đình Bệnh viện Từ Dũ, các em dưới 18 tuổi, cơ thể và tử cung chưa phát triển hoàn chỉnh. Vì thế trẻ vị thành niên khi đi nạo phá thai dù là ở những cơ sở y tế an toàn thì vẫn phải chấp nhận những rủi ro có thể xảy đến trong quá trình bác sĩ tác nghiệp. Những rủi ro đó bao gồm:
Bị các biến chứng sớm như: băng huyết, trường hợp nặng có thể dẫn đến shock có khi phải truyền máu, sót nhau. Tổn thương cơ quan sinh sản: rách cổ tử cung, thủng cổ tử cung. Nhiễm trùng ở vùng chậu hay nhiễm trùng toàn thân dẫn đến nhiễm trùng huyết.
Biến chứng lâu dài có thể gây vô sinh hoặc thai ngoài tử cung.
Và người nào đã trải qua việc nạo phá thai thì nhất định sẽ bị ảnh hưởng về tâm lý. Việc nạo phá thai gây ra hội chứng stress với các biểu hiện sau: khó ngủ hay mất ngủ, ngủ thường gặp ác mộng. Khó tập trung trong công việc, dễ nóng giận hay giật mình. Giảm ham muốn tình dục về sau, nhất là luôn có mặc cảm tội lỗi.
Theo các bác sĩ bệnh viện Từ Dũ thì những trường hợp vị thành niên đến giải quyết hậu quả ngoài học sinh, còn lại là những công nhân trẻ sống xa nhà, học vấn thấp nên không hiểu biết gì về sự quan hệ giới tính. Khi các em phát hiện ra mình có thai thì tuổi thai đã bước vào tuần thứ 22 trở lên. Mà việc giải quyết những ca thế này ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe của "bà mẹ trẻ". Nếu thực hiện ở những "cơ sở y tế chui" thì rất dễ gây ra những hậu quả như: bị thủng tử cung, thủng bàng quang (đây là nguyên nhân chính gây ra tử vong), làm ảnh hưởng xấu đến các cơ quan lân cận. Vệ sinh y tế không đảm bảo còn làm viêm nhiễm ngoài tử cung, viêm dính buồng tử cung gây ra vô sinh...
Các bác sĩ chuyên khoa cho rằng việc phá thai đang thật sự một vấn nạn xã hội. Mà ngành y tế hiện nay chỉ đang làm nhiệm vụ là giải quyết hậu quả. Bác sĩ Mai cho rằng, muốn giảm tỷ lệ nạo phá thai nói chung thì cần có sự tuyên truyền giáo dục sâu rộng hơn nữa tới mọi đối tượng. Và để hạn chế đến mức thấp nhất tỷ lệ nạo phá thai ở trẻ vị thành niên cần có sự kết hợp nhiều phía từ các ngành giáo dục, y tế và các đoàn thể xã hội.
Ý kiến của bạn

