Nhiều cơ quan tìm mua thuốc Tamiflu
Trước những cảnh báo dồn dập về một đại dịch cúm có thể bùng phát trong mùa đông xuân tới, nhiều cơ quan ở Hà Nội đang tìm mua Tamiflu để dự trữ. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn, loại thuốc này chỉ nên được tích trữ ở bệnh viện.
Những ngày gần đây, không chỉ Bộ Y tế, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổ chức Nông lương Thế giới mà nhiều quốc gia cũng cảnh báo về nguy cơ đại dịch cúm có thể bùng nổ, giết chết tới 150 triệu người. Cuối tuần qua, Trung tâm các tổ chức phi chính phủ ở Hà Nội đưa lên trang web www.ngocentre.org.vnthông báo: "Qua thảo luận với các tổ chức thành viên và cập nhật thông tin, trung tâm cho rằng có 7 vấn đề mà các tổ chức phi chính phủ cần lưu ý để chuẩn bị đối phó với đại dịch cúm có thể xảy ra: dự trữ thuốc Tamiflu, chuẩn bị các phương án dự phòng, quần áo bảo vệ, cảnh báo cho nhân viên, có chính sách đối phó".
Một số đại sứ quán ở Việt Nam và trong vùng như Pháp, Hà Lan, Anh, Mỹ... đã báo cáo về việc họ dự trữ Tamiflu để sử dụng cho nhân viên nếu dịch bùng phát ở người.
Công ty Dithelm, nơi có bán Tamiflu cho biết, nếu muốn mua thuốc, chỉ cần gửi công văn sang nói rõ số lượng, mục đích mua. Giá thuốc là 430.000 đồng/hộp; tuy nhiên hiện chưa có hàng ngay.
Theo Vụ Điều trị Bộ Y tế, hiện Tamiflu vẫn là thuốc điều trị cúm H5N1 có hiệu quả nhất, được WHO khuyến cáo sử dụng. Việt Nam đang dự trữ khoảng 600.000 viên. Bộ Y tế đã khuyến cáo Cục Quản lý dược và các công ty dược nhập khẩu thêm. Thế giới cũng đang dự trữ khoảng 3 triệu viên thuốc này. 
Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn cho rằng, không nên đưa Tamiflu ra bán tràn lan trên thị trường bởi đây là thuốc dùng theo đơn của bác sĩ. Mặt khác, việc dự trữ cục bộ sẽ gây nên tình trạng thiếu - thừa giả tạo. Chủ trương của Bộ là tập trung các vật tư, thuốc men tại sở y tế và bệnh viện để có thể huy động và sử dụng kịp thời, hợp lý.

