Các thuốc chế từ vi khuẩn
Nhiều người nghĩ rằng vi khuẩn chỉ biết gây bệnh và mong chúng bị tiêu diệt hết. Thực ra, có nhiều loài vi khuẩn có ích và các nhà khoa học vẫn luôn tìm cách biến chúng thành những dược phẩm chống lại một số bệnh tật.
Trong lịch sử nhân loại, số người chết vì bệnh dịch do vi khuẩn gây ra nhiều hơn số chết do chiến tranh, do thiên tai, nghèo đóido đói nghèo... Năm 430 trước Công nguyên, thành Athens (Hy Lạp) đã mất 1/3 dân số vì bệnh dịch. Thành Roma (Italy) có hàng triệu dân nhưng bị bệnh sốt rét hoành hành làm cho xơ xác, đến năm 1350 chỉ còn khoảng 17.000 người. Tràn qua châu Âu trong vòng 2 năm 1348 và 1349, bệnh dịch hạch đã cướp đi mạng sống của 25 triệu người...Hiện nay, loài người đã biết khoảng 50.000 loại vi khuẩn khác nhau. Nhiều người nghĩ đến là thù ghét, chỉ mong sao trên trái đất này chúng không tồn tại nữa. Nhưng vi khuẩn không chỉ gây hại, thực tế là con người sống chung với vi khuẩn. Ngay trong một cơ thể người đã có khoảng 100.000 tỷ con. Vì thế, các nhà khoa học không chỉ nghiên cứu tìm tòi các thuốc chế ngự chúng mà còn tìm cách biến chúng thành dược phẩm có ích. 
Trong cơ thể người khỏe, hệ vi khuẩn đường ruột thường được duy trì ở trạng thái cân bằng, chủ yếu là các vi khuẩn yếm khí với 2 thành viên chính: bacillus bifidus và khuẩn sữa lactobacillus. Chúng có chức năng trấn áp các vi khuẩn có hại, sản sinh những chất có tính kháng sinh mạnh, giúp cơ thể chống lại những tác nhân gây bệnh. Ngoài ra, các khuẩn bifidum còn tham gia tổng hợp nhiều chất quan trọng cần cho cơ thể như các acid amin và protein, các loại vitamin nhóm B. Chúng còn xúc tiến quá trình hấp thu các ion sắt, canxi, vitamin D qua thành ruột. Còn khuẩn sữa tham gia vào quá trình tổng hợp các immunoglobulin, nâng cao hoạt tính của các trực khuẩn sản xuất ra vitamin nhóm B, điều hòa toàn bộ hệ vi sinh đường ruột.
Do nhiều nguyên nhân (dùng thuốc kháng sinh, hóa trị, xạ trị...), hệ vi khuẩn đường ruột bị biến đổi, gây trục trặc quá trình hấp thu dinh dưỡng; các thực phẩm sau khi ăn không được chuyển hóa như bình thường nên thối rữa bên trong đường ruột. Chất độc thấm qua thành ruột và đi vào máu, làm cho cơ thể bị ngộ độc, dẫn đến rối loạn, tạo nên nhiều chứng bệnh viêm nhiễm và đó có thể là nguyên nhân của một số bệnh: thiếu máu, dị ứng, hen suyễn.
Trên thị trường, hiện đang có bán nhiều loại thuốc chế từ một số vi khuẩn nhằm chữa một số rối loạn, nhất là về tiêu hóa.
Thuốc chứa các khuẩn sữa gồm antibio, antibiophilus, lacteol, lacteolfort, vivacidol, biolacto... chứa bột đông khô vi khuẩn. Chúng được dùng trong các rối loạn cân bằng vi sinh ở đường ruột do kháng sinh hoặc hóa liệu pháp (như hiện tượng lên men bất thường, chứng táo bón, chướng bụng, viêm ruột cấp hoặc mạn, tiêu hóa bị rối loạn). Chúng cung cấp cho cơ thể các men lactic còn sống, kháng lại được các thuốc kháng sinh dùng đường uống hoạt phổ rộng. Ngoài ra, các thuốc này cung cấp cho cơ thể những vitamin nhóm B, trị viêm ruột và viêm đại tràng, ngộ độc do ăn uống, trực khuẩn coli. Tránh dùng đồng thời với tetracyclin vì ngăn cản sự hấp thu của kháng sinh này.
Thuốc chế từ các vi khuẩn khác gồm colopten, imocur enfant, imudon, chứa các phần kháng nguyên tinh chế chiết xuất từ một số chủng vi khuẩn hoặc các mảnh vi khuẩn. Thuốc được dùng trong các trường hợp: đau, mưng mủ, chảy máu lợi răng trong viêm lợi, viêm ổ răng mưng mủ, viêm quanh chân răng, phòng và trị nhiễm khuẩn sau nhổ răng, viêm lưỡi, viêm miệng.
Danh mục các thuốc được chế từ vi khuẩn còn nhiều, có thể kể đến biosubtilis, bioflo, colitique, lycilactic, lyo  bifidus, norme flore, ultraflore... Với trí tuệ của mình, con người đã, đang và sẽ biến vi khuẩn thành công cụ chăm sóc, bảo vệ sức khỏe.

