7 lưu ý khi nhuộm tóc
Nếu bạn không thích màu tóc vừa nhuộm thì đừng ngại quay lại tiệm và nói với thợ làm đầu. Có rất nhiều cách để sửa màu tóc cho bạn. Nếu bạn tự nhuộm loại màu không vĩnh cửu, hãy gội nhanh chúng đi bằng nước gội đầu làm tóc chắc khỏe.
Nhuộm tóc không quá phức tạp. Chỉ cần bạn lựa chọn màu phù hợp với nước da, quyết định xem mình hợp nhuộm một màu hay hightlight.
Chọn màu phù hợp
Màu tóc cần phải hợp với nước da của khuôn mặt bạn. Nước da xanh xao thực ra lại hợp với tất cả các màu tóc. Nếu da bạn hồng, nên tránh các thuốc nhuộm màu đỏ hay vàng hoe. Trông bạn hơi vàng? Hãy chọn thuốc nhuộm tóc màu đỏ sậm và tránh các màu nâu sáng, vàng kim hay tông màu cam. Nếu da bạn có màu nâu vàng nhạt (màu ôliu), nên nhuộm tóc gam tối và highlight nhẹ bằng màu đỏ hay nâu.
Nhuộm một màu hay highlight?
Nếu tóc ngắn, nên từ bỏ ý định hightlight và chỉ chọn nhuộm một màu. Highlight nhẹ quanh khuôn mặt sẽ làm nước da bạn sáng hơn nếu bạn có mái tóc dài.
Nên nhớ rằng, do tóc sẽ mọc dài từ gốc, bạn phải chấm chân sau 4 - 8 tuần nếu nhuộm một màu, còn với bạn có mái tóc nhuộm highlight thì khoảng thời gian này là 2-3 tháng.
Các loại highlight khác nhau
Về cơ bản, có 4 loại highlight khác nhau: highlight tương phản cơ bản, vẽ hình trên tóc, highlight thành các mảng màu và nhuộm vẩy nhẹ.
Tự nhuộm tóc
Hãy thoa vaseline quanh viền tóc như một phương pháp bảo vệ trước khi nhuộm. Sau khi nhuộm, bạn có thể tẩy lớp vaseline bằng một ít sữa rửa mặt và lau nhẹ đi bằng vải cotton. Luôn đeo găng tay khi nhuộm tóc và đừng quên quàng qua vai một chiếc khăn tắm cũ tối màu. Nếu bị màu vào mắt, bạn phải rửa bằng nước sạch ngay. Lau bằng bông gòn tẩm cồn khi bạn quên thoa vaseline và để màu khỏi lem ra da mặt.
Chăm sóc tóc sau nhuộm
Làm mới lại màu tóc bằng cách sử dụng dầu gội giữ màu (color-enhancing) và dầu xả tuần 1 lần. Các sản phẩm này sẽ giữ lại một lượng các phần tử nhỏ của màu trong tóc.
Chấm chân 
Đừng hy vọng màu tóc của bạn kéo dài được đến 6-8 tuần mà không lộ chân tóc. Bạn cần ra tiệm chấm lại chân tóc hay tự làm ở nhà với đồ nghề mua sẵn. Kiểm tra màu cẩn thận trước khi nhuộm lại để chắc chắn rằng hai tông màu không khác nhau.

