Tiếng lạo xạo ở ổ khớp
Một năm nay, khi vận động một số khớp, tôi thấy có tiếng lạo xạo tại ổ khớp giống như tiếng phát ra khi ta giẫm đạp lên cành khô. Khớp không có hiện tượng sưng đau, tấy đỏ. Tôi mắc bệnh gì hay chỉ là do tuổi tác?
Hiện tượng xuất hiện tiếng lạo xạo ở ổ khớp thường là một triệu chứng lành tính. Trừ trường hợp có kèm theo các triệu chứng đau, cứng khớp gây trở ngại khi vận động... thì nhất thiết phải được thăm khám và xác định nguyên nhân.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến hiện tượng trên:
-Do lão hóa: Ở người già, các sụn khớp bị bào mòn dẫn tới hiện tượng rách bao sụn và biến dạng tổ chức sụn. Nếu hiện tượng trên xuất hiện ở tuổi thiếu niên thì có thể do sự phát triển không đồng đều của các dây chằng, cân cơ và xương trong thời kỳ đang tăng sức lớn.
- Do thoái hóa khớp: Sụn bị bào mòn và mất dần tính chất mềm mại, trở nên cứng rắn (hóa xương) gây chèn ép, cọ xát lên lớp màng xương ở các đầu xương, gây ra tiếng lạo xạo và kèm theo đau.
- Do viêm khớp (viêm đa khớp tiến triển), bệnh thống phong, bệnh vẩy nến.
- Do hiện tượng vôi hóa ở ổ khớp: Sự lắng đọng canxi ở ổ khớp gây trở ngại cho hoạt động của khớp.
- Do trật khớp thường sau chấn thương.
- Do căng giãn quá mức cân cơ khiến các khớp bị lệch vị trí và tạo ra sự cọ xát, lạo xạo...
- Do béo phì dẫn đến thoái hóa khớp và làm nặng thêm tình trạng viêm khớp do sức nặng của trọng lượng cơ thể đè nén lên ổ khớp.
- Do hoạt động điền kinh: chạy nhảy, di chuyển với tốc độ nhanh.
Khi phát hiện thấy những tiếng lạo xạo trong ổ khớp, cần lưu ý phát hiện các triệu chứng đi kèm, kiểm tra trọng lượng cơ thể để hạn chế sự tiến triển của tình trạng thoái hóa khớp và giảm nguy cơ chấn thương. Nếu chỉ thấy xuất hiện tiếng lạo xạo đơn thuần, không có triệu chứng kèm theo thì không nên ngừng hoạt động, bởi khớp bất động kéo dài càng làm cho tình trạng thêm nặng. Nên đi khám chuyên khoa khớp khi thấy tiếng lạo xạo sau một chấn thương tại ổ khớp và kèm theo một số triệu chứng sưng, nóng đỏ, đau, khó khăn khi vận động.
Bác sĩ Lê Quang Hồng

