Một người Bến Tre chết vì H5N1
Viện Pasteur TP HCM mới thông báo kết quả xét nghiệm bệnh phẩm của anh Phan Văn Lu, 35 tuổi, sống ở huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre, qua đời hôm 31/7. Virus H5N1 chính là nguyên nhân gây tử vong cho bệnh nhân này.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Sinh, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Bên Tre cho biết, anh Lu là bệnh nhân đầu tiên ở Bến Tre tử vong do nhiễm bệnh cúm A H5N1. Người bệnh từng làm thịt hai con gà đã chết để ăn (ngày 25/7); sau đó bị sốt cao nhiều ngày và tử vong tại Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, thị xã Bến Tre.

