Ưa chảy máu - bệnh nguy hiểm chỉ có ở nam giới 
Bệnh có tên là hemophilia, với biểu hiện chảy máu quá mức do có bất thường về đông máu. Một chấn thương nhẹ cũng có thể làm bệnh nhân chảy máu đến chết nếu không được điều trị thích hợp. Hemophilia chỉ gặp ở nam giới và không thể chữa khỏi.
Hemophilia thể nhẹ có thể chỉ được phát hiện khi bệnh nhân đến tuổi trưởng thành. Nhưng thường thì các triệu chứng đã xuất hiện ngay từ khi còn nhỏ. Bố mẹ có thể nhận thấy đứa trẻ rất dễ bị bầm tím và chảy máu kéo dài khi bị va chạm hoặc vết đứt nhỏ. Ngã có thể dẫn đến chảy máu nội tạng, chỗ ngã bị sưng nề và rất đau nếu xuất huyết khu trú tại khớp xương. Có thể chẩn đoán bệnh bằng các xét nghiệm về máu.
Bệnh có thể là hậu quả của đột biến gene, nhưng hầu hết là do di truyền. Người mẹ mang gene gây hemophilia và không bị bệnh, nhưng lại truyền gene này cho những người con trai của họ. Hậu quả là những đứa trẻ trai sinh ra bị thiếu yếu tố 7, một loại protein cần thiết cho quá trình đông máu bình thường.
Để điều trị, người bệnh sẽ được truyền máu có những yếu tố thiếu hụt. Nếu bị hemophilia nặng, bệnh nhân có thể phải truyền máu ngay khi chỉ bị bầm tím hoặc đứt tay và trước bất kỳ phẫu thuật nào.
Nếu trong gia đình bạn đã có người bị hemophilia thì trước khi quyết định sinh con, bạn cần được thầy thuốc chỉ dẫn về di truyền, xác định nguy cơ truyền bệnh cho con bạn. Nếu bản thân mắc bệnh, bạn nên tránh chơi thể thao vì nó làm tăng nguy cơ chấn thương; tránh dùng aspirin và các thuốc có ảnh hưởng đến quá trình đông máu bình thường. Hãy khám răng thường xuyên để tránh các bệnh nha khoa cần phẫu thuật. Người bệnh nên mang trong người giấy xác nhận có bệnh hemophilia để nếu không may bị tai nạn thì sẽ được chăm sóc thích hợp.

