Vì cháu, bà dễ bị stress hơn
Một nghiên cứu gần đây cho thấy, những phụ nữ phải nuôi hoặc trông cháu hay phải hứng chịu tình trạng căng thẳng và trầm cảm nhiều hơn những người không phải lãnh trách nhiệm này.
Các nhà khoa học tại Đại học Case Western Reserve (Cleveland, Mỹ) tìm hiểu tác động của việc chăm sóc con trẻ đối với sức khỏe của 450 phụ nữ có tuổi tại bang Ohio. Công trình bắt đầu từ năm 2001 và dự kiến sẽ kéo dài đến năm 2005.
Kết quả ban đầu cho thấy, những người phải trông hoặc nuôi ít nhất một đứa cháu có vấn đề về sức khỏe nhiều hơn, hay bị căng thẳng và phiền muộn nhiều hơn.
Các chuyên gia cho biết tuổi của trẻ là một nhân tố quyết định mức độ nghiêm trọng của các vấn đề sức khỏe mà người già có thể gặp phải. Trẻ càng nhỏ tuổi thì trách nhiệm càng lớn và do đó người bà càng phải chịu nhiều áp lực và ít có thời gian chăm sóc cho bản thân hơn. Còn đối với trẻ lớn tuổi, mặc dù không phải mất công chăm sóc về mặt thể chất, song những người bà vẫn mệt vì phải quan tâm đến đời sống tâm lý, tình cảm của chúng.
Tuy nhiên, chính những người trong cuộc đã cho biết rằng có nhiều cách để làm giảm căng thẳng. Chẳng hạn như có một kế hoạch đối phó chủ động và hành động ngay khi cảm thấy có dấu hiệu bị stress. Nhiều người cho rằng tình trạng căng thẳng lại là niềm vui đối với họ vì đã đóng góp được cho gia đình, con cái họ.

