Philippines tiêm phòng bại liệt vì sợ lây từ Indonesia
Nửa triệu trẻ em dưới 5 tuổi ở miền nam Philippines sẽ được chủng ngừa bệnh bại liệt. Đây là động thái nhằm phòng ngừa nguy cơ dịch bệnh từ nước láng giềng Indonesia tràn sang.
Chúng tôi sẽ tiêm chủng cho khoảng 605.000 trẻ em dưới 5 tuổi ở các tỉnh thuộc khu tự trị Hồi giáo Mindanao và Zamboanga, nhằm đảm bảo rằng không có con virus bại liệt hoang nào thâm nhập vào đất nước qua các cửa khẩu sân sau, Bộ trưởng Y tế Philippines Francisco Duque cho biết.
Dự kiến các bác sĩ sẽ tới tận từng gia đình ở miền nam Philipppines để tiêm phòng cho nhiều bé. Một khi còn trẻ em chưa được chủng ngừa thì nguy cơ nhiễm bại liệt sẽ luôn là mối đe dọa, Duque nhận định.
Vị quan chức này miêu tả mối đe dọa từ phía Indonesia là rất hiện hữu, nhất là khi đã có tới 226 ca nhiễm virus được ghi nhận sau gần 10 năm vắng bóng. Sau khi virus bại liệt tái xuất hiện ở Indonesia vào tháng 4, hơn 750.000 nhân viên y tế ở Indonesia đang nỗ lực bảo vệ gần 24 triệu trẻ em dưới 5 tuổi trên toàn lãnh thổ. Philippines dự kiến sẽ phối hợp với Indonesia thực hiện các chiến dịch tiêm chủng phòng ngừa căn bệnh này.
Bại liệt là căn bệnh lây nhiễm do virus gây nên. Nó tấn công vào hệ thần kinh trung ương, gây sốt hoặc bại liệt vĩnh viễn. Virus truyền bệnh qua nguồn nước, gây teo các chi của trẻ và thậm chí gây tử vong.
Ca nhiễm bệnh hoang (không phải do văcxin gây nên) cuối cùng ở Philippines được ghi nhận vào năm 1993. Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố khu vực Tây Thái Bình Dương, bao gồm Philippines, đã sạch bệnh bại liệt từ tháng 10 năm 2002.

