Cách trang điểm chân mày
Nếu thử một lần làm gọn đôi chân mày, bạn sẽ thấy gương mặt được cải thiện đáng kể, đôi mắt sáng và gương mặt bỗng rạng rỡ hẳn lên. Nhưng tỉa gọn không có nghĩa là làm biến dạng chân mày mà chỉ giúp chúng hoàn hảo hơn. 
Trước khi thực hiện, hãy xem lông mày của mình thuộc dạng nào. Những người có khuôn mặt góc cạnh, độ dày đều sẽ hợp với chân mày hình vòng cung. Người có khuôn mặt dài không nên tỉa chân mày quá mỏng. Chân mày lưỡi mác hợp với khuôn mặt tròn, đầu chân mày dày, phần đuôi tỉa mỏng dần. Người có khuôn mặt trái xoan nên tỉa phần sau hơi mỏng hơn để có thể biến hóa thành nhiều dạng chân mày khác nhau.- Bước 1: Dùng chì kẻ mày định dạng dáng chân mày bạn thích, sau đó, dùng nhíp nhọn đầu tỉa những sợi lông thừa ngoài đường vẽ, nên kiên nhẫn tỉa từng sợi một để tránh làm vùng da chân mày bị tổn thương.- Bước 2: Dùng chổi chải cho những sợi lông mày hướng lên trên. Sau đó, tỉa gọn phần lông nhô ra ngoài bằng kéo nhọn đầu chuyên dụng. Nên thận trọng khi dùng kéo, tránh run tay để khỏi bị lẹm.

