Có thể chế tạo vacxin phòng dị ứng thức ăn
Hy vọng về việc ra đời một loại vacxin phòng ngừa dị ứng thức ăn cho người đã tăng lên khi các nhà khoa học Mỹ thử nghiệm thành công loại vacxin này trên cơ thể chó.
Loại vacxin này do các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Stanford (Mỹ) nghiên cứu. Họ đã trộn lẫn Listeria, một loại vi khuẩn phổ biến trong thức ăn, với lạc, sữa và bột lúa mì để cho ra đời vacxin độc nhất này. Trong các thử nghiệm của mình, các chuyên gia đã chọn ra 9 con chó, 4 con bị dị ứng với lạc nhân và 5 con dị ứng với sữa và bột lúa mì. Tất cả các chú chó được tiêm vacxin trong suốt quá trình thử nghiệm.10 tuần sau khi tiêm, nhóm chuyên gia cho chúng ăn một lượng lớn thức ăn gồm lạc nhân, sữa và bột mì để gây dị ứng.
Kết quả cho thấy mức độ chống chịu với dị ứng ở những chú chó dị ứng với lạc đã tăng trung bình 37 lần. Một chú chó, trước đây chỉ ăn một nửa hột lạc đã dị ứng, đã ăn tới 57 hột mà không hề gì - mức chống chịu đã tăng hơn 100 lần. Ở những con dị ứng sữa, hiện tượng nôn mửa đã giảm 100% và tiêu chảy giảm 60%. 
Nhóm nghiên cứu cho biết vacxin của họ có tác dụng trên các con chó trong 3 tháng.
Dị ứng thức ăn đang trở lên phổ biến và chưa có một liệu pháp điều trị hiệu quả nào đối với hội chứng này. Phát hiện của chúng tôi có thể coi là một bước đột phá, song còn phải mất nhiều thời gian nữa mới có thể chế tạo loại vacxin cho con người. Chỉ có các thử nghiệm trên người mới có thể quyết định được vấn đề này, giáo sư Dale Umetsu, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết.

