Múa lân phun lửa đêm Trung thu ở Hà Nội khiến 4 trẻ bị bỏng
Trong đêm Trung thu diễn ra tại Thường Tín (Hà Nội) có màn "phun lửa" khiến 4 trẻ đứng xem bị bỏng.
Tối 29/9, mạng xã hội lan truyền clip với nội dung một số người bị thương khi xem trò múa lân phun lửa ở Hà Nội trong đêm Trung thu. Nhiều người, bao gồm cả trẻ nhỏ, quây thành vòng tròn, ở giữa là lửa trại và đội múa lân. Sau đó, một người ném chai đựng chất lỏng vào lửa trại làm ngọn lửa bất ngờ bùng ra xa khiến một số khán giả gặp nạn. 
Trưa 30/9, UBND huyện Thường Tín, Hà Nội thông tin, vụ việc xảy ra tại đêm Trung thu của xã Văn Bình. Cơ quan chức năng đã yêu cầu địa phương khắc phục hậu quả, thăm hỏi người bị bỏng.
Khoa Nhi, Viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác (Hà Nội) đã tiếp nhận 4 bệnh nhi từ 10-12 tuổi bị bỏng trong vụ việc trên. Trong đó, một bé gái bỏng 3-5%, không bỏng sâu. Ba bé trai bị bỏng 10-20% trong đó 1 trường hợp bỏng sâu. Hiện, các bác sĩ khoa Nhi đang điều trị cho các em. 
