Trị liệu bằng Spa
Cả thuyết âm dương ngũ hành, thuyết về khí lẫn những nghiên cứu mới nhất về địa chất, khoáng chất hay khí tượng hiện đều được vận dụng vào trong Spa. Vì thế, nó không chỉ giúp thư giãn mà còn mang tính trị liệu.
Trị liệu bằng mùi hương - Aromatherary
Các Spa ngày nay đã tận dụng tối đa kinh nghiệm của quá khứ với những công nghệ của hiện đại để biến Aromatherapy trở thành thứ được yêu thích nhất. Aromatherapy là cả một nghệ thuật và khoa học trong việc sử dụng tinh dầu của các loại cây, hoa, lá khác nhau để chữa bệnh và cải thiện tâm trạng. Có khoảng 1700 loài hương trị liệu trong Spa. Mỗi loài hương hoặc mỗi hỗn hợp hương, ở những tỷ lệ khác nhau, có thể tạo ra những tác động khác nhau đối với tinh thần.
Húng quế: Kích thích tinh thần. Chủ trị: Chứng đau nửa đầu, suy nhược, đau cơ bắp, đau dạ dày. 
Gỗ tuyết tùng: Giúp phấn khích tình dục. Chủ trị: Lãnh cảm, sung huyết, nhiễm trùng, lo lắng. 
Quế: Kích thích tinh thần. Chủ trị: Căng thẳng, kiệt sức, táo bón, thấp khớp. 
Cây xô thơm: Mang lại trạng thái thoải mái, vô lo. Chủ trị: Căng thẳng, suy nhược, mãn kinh, chống nhăn và lãnh cảm. 
Đinh hương: Giúp tinh thần thăng hoa. Chủ trị: Đau răng, đau nhức cơ bắp, căng thẳng, cảm cúm. 
Gừng: Tiếp thêm sinh lực. Chủ trị: Cúm, đau nhức cơ bắp, buồn nôn, lãnh cảm. 
Thì là: Lấy lại sự thanh thản, bình tĩnh. Chủ trị: Lo lắng, hoảng loạn, vấn đề về kinh nguyệt, buồn nôn, hạn chế nếp nhăn. 
Trầm hương: Giảm căng thẳng, hen suyễn, ho, viêm khớp, nếp nhăn. 
Bưởi: Làm tỉnh táo khỏe khoắn. Chủ trị: Suy nhược, lo lắng, kiệt sức. 
Hương nhài: Phấn khích tình dục. Chủ trị: Lãnh cảm, suy nhược, cơn đau đẻ, khô da. 
Bách xù: Làm cho tinh thần thanh sạch. Chủ trị: Các vấn đề về da, trí nhớ kém, viêm khớp, khó chịu do say rượu. 
Hoa oải hương: Mang lại cảm giác êm dịu. Chủ trị: Chứng mất ngủ, bỏng, đau đầu, nhiễm trùng. 
Cỏ tranh: Kích thích tinh thần. Chủ trị: Trí nhớ kém, trầm cảm, sưng tấy do côn trùng đốt, tuần hoàn kém. 
Kinh giới ô: Giúp thanh thản. Chủ trị: Lo lắng, đau nhức cơ bắp, huyết áp cao, hen suyễn. 
Hoắc hương: Kích thích tình dục. Chủ trị: Lãnh cảm, căng thẳng thần kinh, cháy nắng, sưng tấy do côn trùng đốt. 
Bạc hà: Tỉnh táo và khỏe khoắn tinh thần. Chủ trị: Buồn nôn, tiêu hóa kém, cháy nắng, thiếu tập trung. 
Gỗ đàn hương: Cải thiện khả năng tình dục. Chủ trị: Suy nhược, lãnh cảm, ho. 
Hoa hồng: Kích thích tình dục. Chủ trị: Mãn kinh, lãnh cảm. 
Hoàng lan: Gây phấn kích. Chủ trị: Lãnh cảm, huyết áp cao, da dầu.
Massage - sự kỳ diệu của đôi tay
Massage là một trong những cách giảm đau nguyên sơ nhất của loài người. Từ massage có nguồn gốc từ masso của Hy Lạp với nghĩa là sờ nắn. Nhưng thật ra, cách trị liệu này đến từ phương Đông, với quan niệm rằng cơ thể con người có một dòng chảy năng lượng còn gọi là khí. Massage chính là cách vận khí, chuyển khí để dòng chảy này lưu thông tốt nhất trong cơ thể người.
Người Việt mình vẫn hiểu nôm na massage là tẩm quất với đấm, vỗ, bóp, véo, nhỏ... nhưng thật ra có rất nhiều loại massage. Trong các Spa, phổ biến nhất là kiểu Thụy Điển (vuốt dài, bóp ngắn), kiểu Nhật (bấm huyệt). Tùy từng đối tượng mà các Spa áp dụng những dạng massage khác nhau. Massage giảm căng thẳng và lo lắng. Nó làm dịu các hệ thần kinh, mang lại cảm giác thư giãn và thoải mái hoàn toàn. Massage cũng cải thiện sự tuần hoàn máu để đưa ôxy và dưỡng chất tới các tế bào; kích thích hệ thống mạch bạch huyết, giúp mang các sản phẩm thừa ra khỏi cơ thể; ngăn chặn và làm dịu các sự gò bó và co thắt cơ bắp.
Trị liệu massage cũng tốt cho chứng viêm khớp, đau thần kinh tọa, cơ bắp mỏi mệt. Nhiều người khỏe mạnh vẫn massage thường xuyên để duy trì sự thư thái trong cơ thể, tinh thần và cảm xúc.
Trị liệu bằng đá
Theo quan điểm phương Đông, đá quý có khả năng hút các khí độc ra khỏi cơ thể, trả lại sự khỏe khoắn cho thân xác. Còn theo giải thích kiểu phương Tây, khi đá quý tiếp xúc với cơ thể, điện tử của chúng có khả năng hỗ trợ, ổn định và thay đổi tâm trạng con người.
Dù hiểu theo cách nào thì các Spa cũng rất quan tâm tới việc đưa đá quý vào trị liệu. Các loại đá quý thường được dùng là đá núi lửa (giữ nhiệt lâu), hổ phách (giảm sức ỳ), thạch anh ( chống trầm cảm), thạch anh hoa hồng (cân bằng tâm lý), ngọc bích (giúp thư giãn), ngọc mắt mèo đen (trị các bệnh về xương)...

