Sự tức giận - tai họa cho trái tim đàn ông
Những anh chàng nhanh nổi cáu hoặc luôn hiềm khích rất dễ mắc chứng rung tâm nhĩ - một rối loạn nhịp tim có thể gây đột tử. Nguy cơ mắc bệnh ở những người này có thể cao hơn 30% so với nhóm người ôn hoà.
Rung tâm nhĩ là tình trạng nhiều sợi cơ tim riêng biệt đập nhanh và hỗn loạn, khiến cho tim không thể giữ được tính co bóp đồng bộ. Phần tim bị tác động sẽ ngừng bơm máu, tốc độ mạch và tim nhanh và không đều. Nguyên nhân chính gây rung tâm nhĩ là chứng xơ vữa động mạch, bệnh thấp tim mãn tính và bệnh cao huyết áp tim.
Nguy cơ mắc chứng rung tâm nhĩ rất cao ở những người nhanh nổi cáu, hay giận dữ khi bị chỉ trích, chỉ muốn đánh nhau mỗi khi bị làm phiền. So với những người ôn hoà, nguy cơ mắc bệnh của nhóm "bốc lửa" cao hơn 30%. Đây là kết quả phân tích dữ liệu của gần 1.800 đàn ông và 1.900 phụ nữ trong gần 10 năm, do tiến sĩ Elaine Eaker, Trung tâm dịch tễ học Eaker (Mỹ) phối hợp với Đại học Boston và Trung tâm nghiên cứu tim mạch Framingham thực hiện. Tất cả đối tượng đều ở tuổi 48 khi bắt đầu nghiên cứu.
Theo Eaker, bản thân những anh chàng nóng nảy đã có 20% nguy cơ dễ tử vong so với người ít tức giận. Trong khi đó, những người có tính cách hấp tấp, vội vàng và chỉ để tâm đến công việc lại không dễ mắc chứng rung tâm nhĩ hay bất kỳ bệnh tim mạch nào, mặc dù trước đó người ta cho rằng giữa chúng có mối liên quan.

