Bà mẹ hai con được khen 'lão hóa ngược' sau giảm 18 kg 
TP HCM
Thực hiện nguyên tắc ăn thâm hụt calo, Trà Thị Huỳnh Giao, 40 tuổi, giảm 18 kg trong 6 tháng, cơ thể săn chắc thon gọn, được khen "lão hóa ngược".
Huỳnh Giao, cao 1,5 m, hiện là huấn luyện viên dinh dưỡng online, nhớ lại năm 2012 vừa sinh con thứ hai, cân nặng 68 kg. Sau sinh một năm, cô giảm còn 53 kg. Tuy nhiên, liên tiếp những năm sau đó, Giao kinh doanh tự do tại nhà, ăn uống không kiểm soát, tăng lên 63 kg.
Quyết tâm lấy lại vóc dáng, cô uống đủ thứ trà, thuốc giảm cân. Tuy nhiên, thuốc chỉ giúp Giao giảm được vài kg, ngưng sử dụng là cân nặng tăng như cũ.
Theo các chuyên gia, nhiều sản phẩm giảm cân hoạt động theo cơ chế làm đầy đường tiêu hóa, giúp người dùng cảm giác no, từ đó ăn ít. Tuy nhiên, chúng có thể làm giảm sự hấp thu các chất dinh dưỡng, tác động hệ thần kinh trung ương, gây khó ngủ, chán ăn, lâu dần gây suy nhược cơ thể. Chưa kể, những sản phẩm không rõ nguồn gốc có thể gây ngộ độc cho người dùng.
Bên cạnh các sản phẩm giảm cân, nhiều phương pháp cấp tốc như nhịn ăn, chỉ uống nước hay ăn trứng, cũng gây nhiều tác hại. Chúng có thể khiến sụt cân nhanh chóng, nhưng về lâu dài sẽ tác động tới hệ thần kinh, hô hấp, tim mạch, thậm chí nguy cơ tử vong.
Tác hại thường gặp như da nhăn nheo do thiếu hụt độ ẩm và dưỡng chất, rụng tóc, giảm kích thước vòng một, hạ đường huyết, rối loạn điện giải, rối loạn chuyển hóa. Phụ nữ có thể bị rối loạn nội tiết tố, rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, dẫn đến vô sinh.
Không dừng lại, Giao chọn đăng ký nhiều lớp tập ở các trung tâm với hy vọng có thể đốt mỡ nhanh chóng. Cô tập aerobic ngày 3-4 suất, song không biết cách ăn uống cân bằng, hợp lý nên cân nặng không cải thiện.
Cuối năm 2020, Giao bắt đầu tìm hiểu những phương pháp giảm cân lành mạnh hơn, chọn ăn uống khoa học kết hợp vận động hợp lý mỗi ngày.
Bà mẹ hai con không theo đuổi một chế độ ăn cụ thể mà chú trọng cắt giảm lượng calo nạp vào cơ thể. Theo các chuyên gia, một trong những yếu tố quan trọng nhất của giảm cân là thâm hụt calo, tức lượng calo nạp vào cơ thể phải ít hơn hoặc bằng lượng calo tiêu thụ. Calo nạp vào cơ thể (calo in) một ngày gồm thức ăn, đồ uống. Calo tiêu thụ (calo out) là quá trình trao đổi chất, các hoạt động thông thường (kể cả hít thở hoặc ngủ) và việc tập thể dục.
Theo WebMD, có hai cách để tăng mức thâm hụt calo, gồm thay đổi những gì bạn ăn và vận động. Tuy nhiên, bạn có thể kết hợp cả hai để giảm cân lành mạnh, an toàn và hiệu quả cao hơn. Thâm hụt calo là yếu tố quan trọng nhất của việc giảm cân, khác với cưỡng ép bản thân ăn kiêng dẫn đến thiếu hụt năng lượng.
Cô ưu tiên lựa chọn thực phẩm tươi sống, các loại rau lá, nhiều màu sắc. Giao ăn đa dạng đạm, ưu tiên nguồn đạm thực vật, đạm trắng (gà, cá), hải sản, hạn chế thịt đỏ và chọn chế biến theo phương pháp hấp, luộc. Người phụ nữ cũng chọn bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết, không cắt giảm bất kỳ nhóm chất nào và uống đủ nước mỗi ngày.
Ngoài ra, Giao không ăn ba bữa lớn mà chia thành 5-6 bữa nhỏ trong ngày. PGS.TS Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết chia nhỏ khẩu phần ăn là "trợ thủ đắc lực" giúp bạn có cân nặng lý tưởng. Việc chia nhỏ các bữa ăn trong ngày giúp kiểm soát cảm giác đói, tăng quá trình trao đổi chất, giảm khả năng tích trữ chất béo, kiểm soát lượng calo và duy trì mức đường trong máu ổn định.
PGS Tuấn cũng khuyến cáo nên chia bữa ăn thành 5-6 bữa nhỏ trong ngày, với khoảng cách khoảng 2-3 giờ mỗi bữa. Đảm bảo các bữa nhỏ có chứa các thành phần cân đối như protein, chất béo lành mạnh, carbohydrate và rau xanh. Kiểm soát kích thước khẩu phần ăn, tránh ăn quá nhiều trong mỗi bữa nhỏ. Chọn thực phẩm chất lượng và giàu chất dinh dưỡng để đảm bảo cung cấp đủ dưỡng chất cho cơ thể.
Bên cạnh ăn uống, Giao dành 30 phút để đi và chạy bộ mỗi ngày, giúp quá trình đốt mỡ diễn ra hiệu quả hơn.
Theo Hội Hô hấp châu Âu, để giữ lá phổi khỏe, mỗi người nên tập thể dục với cường độ vừa phải khoảng 30 phút mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần. Người khỏe mạnh có thể đi bộ với tốc độ 4-6 km một giờ. Nghiên cứu công bố trên tạp chí JAMA Internal Medicine thực hiện trên 78.500 người tại Anh, năm 2013-2015, cho thấy đi bộ 10.000 bước mỗi ngày có thể giảm 50% nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ và 30-40% nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư.
Còn với chạy bộ, Hiệp hội Tim mạch Mỹ gọi đó là hình thức tập thể dục phổ biến trên thế giới và có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Trang Betterhealth của Australia cho rằng chạy có thể là một hình thức tập thể dục hiệu quả khi bạn đang cố gắng giảm cân. Chạy bộ không chỉ đốt cháy calo mà còn giúp tăng cường sức mạnh và sức bền. Kết hợp các bài tập chạy phù hợp và ăn uống lành mạnh để giảm cân và tăng mức độ thể lực của bạn. Sau đó, chạy để giữ cho cân nặng không quay trở lại.
Trước khi áp dụng phương pháp giảm cân khoa học, xuất phát điểm của Giao là 63 kg và 80 cm vòng eo. Sau 6 tháng kiên trì, cô còn 45 kg, vòng eo còn 65 cm, cơ thể tràn đầy năng lượng. Hiện, Giao vẫn duy trì cách ăn uống và luyện tập này để giữ gìn vóc dáng, sức khỏe.
"Chồng và hai con của tôi luôn đồng hành, ủng hộ, thậm chí còn tham gia ăn uống lành mạnh để cả nhà đều khỏe", Giao nói.
Mỹ Ý
