Kết quả xét nghiệm của trẻ nhập viện trong vụ ngộ độc đêm Trung thu
Ngay sau khi nhập viện vì tiêu chảy, sốt, đau bụng, các bệnh nhi ngộ độc đêm Trung thu đã được lấy mẫu phân, thực hiện soi cấy vi khuẩn. Đến nay, bệnh viện đã có kết quả của phần lớn các trường hợp.
Chiều 9/10, nguồn tin của VietNamNet cho biết đã có kết quả soi cấy phân của các bệnh nhi ngộ độc đêm Trung thu phải nhập Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM.
Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM cũng là cơ sở y tế điều trị cho 16 trẻ nhỏ trong vụ ngộ độc ở chung cư Palm Heights, nhiều nhất trong số các bệnh viện tiếp nhận nạn nhân. Các bé vào viện rải rác trong tuần, đến nay có 6 trẻ đã xuất viện, 10 trẻ đang được theo dõi trong tình trạng lâm sàng ổn định.  
Nguồn tin xác nhận kết quả soi cấy phân của các bé tại Bệnh viện Nhi đồng 2 đều không tìm thấy vi trùng. Trước đó, trẻ nhập viện với biểu hiện cấp tính từ 1-3 ngày, gồm sốt ói tiêu chảy đau bụng, tiêu lỏng. Xét nghiệm ghi nhận CRP tăng cao, siêu âm bụng đa số ghi nhận quai ruột nhiều dịch, một số có dày thành ruột vùng hố chậu phải, một số trường hợp được truyền kháng sinh đường tĩnh mạch.
Tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh, có 3 trẻ nhập viện trong các ngày 1 và 2/10 trong tình trạng tiêu chảy, sốt, đau bụng. Các bé được chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột. Kết quả soi phân âm tính, không ghi nhận vi khuẩn nào. Mẫu phân được lấy ngay khi trẻ nhập viện. Đây cũng là nơi tiếp nhận bé 6 gái tuổi trong đêm 1/10, trẻ tử vong trước khi đến bệnh viện, chưa rõ nguyên nhân. 
Tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định, một bệnh nhi 1 tuổi nhập viện liên quan đến vụ ngộ độc đã được xuất viện trong tình trạng ổn định.
Như vậy đến lúc này, Sở Y tế TP.HCM mới ghi nhận kết quả xét nghiệm PCR phân của 2 trẻ tại một phòng khám tư nhân dương tính với vi khuẩn Salmonella. Đây là 2 bé người nước ngoài tham gia tiệc Trung thu, ăn nhiều thức ăn, sau đó bị đau bụng, nôn ói, tiêu chảy. 
Liên quan đến vụ ngộ độc, có khoảng 50 người có triệu chứng rối loạn tiêu hoá, khoảng 20 trường hợp nhập viện, 1 ca tử vong. Sở Y tế TP đánh giá đây là trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, diễn biến có phức tạp và khó nhận biết hơn so với các trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt trước đây, thường xảy ra tại các trường học (nhà trẻ, mẫu giáo,…). Về loại thực phẩm gây ra ngộ độc, các chuyên gia cho rằng khả năng cao là từ bánh su kem đã bị nhiễm khuẩn. 
Ngày 29/9, chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức) tổ chức Trung thu cho các cháu là con của cư dân và nhân viên sinh sống tại chung cư. Một hộ kinh doanh tại chung cư đã tài trợ 210 phần bánh su kem cho chương trình. Ban quản lý chung cư phát cho khoảng 200 người, còn dư khoảng 10 bánh phát cho nhân viên.
Tại chương trình đêm Trung thu, bà Phan Thị Út (quê Cà Mau, tạm trú tại TP.HCM) là nhân viên vệ sinh của chung cư, nhận phần quà gồm 5 bánh su kem.
Khoảng 16h ngày 30/9, bà Út mang bánh về nhà trọ ăn cùng hai con. Sáng sớm ngày 1/10, bà Út cùng 2 con (trong đó có bé P.N.Q) bị nôn ói, tiêu chảy. Trong ngày 1/10, chồng bà Út đưa con đi khám tại một phòng khám tư, được chẩn đoán theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa và được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Tuy nhiên, tình trạng của bé P.N.Q không giảm. Khoảng 17h45 cùng ngày, bé Q. được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh khám. Bác sĩ cho đơn thuốc về nhà theo dõi. Đêm cùng ngày, bé được chuyển vào cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân, xác định đã tử vong ngoài viện.
Cùng thời điểm, các hộ dân trong chung cư cũng phản ánh tình trạng một số trẻ nhỏ và người lớn bị ói, tiêu chảy, sốt nghi do ăn bánh su kem. Khoảng 50 người có triệu chứng, hơn 20 trường hợp phải nhập viện trong những ngày qua.
