Nên tập thể dục vào giờ nào trong ngày?
Dù tập vào buổi sáng hay tối, bạn đều đốt cùng một lượng calo. Nhưng nếu tập sáng, sự trao đổi chất sẽ mạnh mẽ hơn; còn vào buổi tối, sự trao đổi tự nhiên chậm vì cơ thể bạn chuẩn bị nghỉ ngơi. 
Mặt khác, một bài tập aerobic nặng có thể làm bạn không thể ngủ trong vòng 3 tiếng sau đó. Vì vậy vào buổi tối, bạn chỉ có thể tập nhẹ nhàng.
Một lý do nữa để tập thể dục buổi sáng: bạn sẽ dễ dàng tuân thủ thời khóa biểu tập luyện hơn. Buổi sáng là thời gian thuận tiện cho mọi người, đặc biệt là phụ nữ. Vào buổi tối, lúc nào bạn cũng có một việc gì đó cần làm và khó thực hiện đúng thời khóa biểu. Nên nhớ, để đảm bảo cho việc tập thể dục sáng thành công, bạn cần ngủ đủ 9 tiếng. 
Xác định thời khóa biểu: Nếu là 1 người tập thể dục thường xuyên, có lẽ bạn đã tìm được 1 thói quen tập thích hợp với mình. Nếu thay đổi thời gian tập từng ngày, bạn sẽ mệt mỏi thay vì phấn chấn hơn. Hãy biết lắng nghe đồng hồ sinh học trong cơ thể mình để quyết định thời điểm tốt nhất trong ngày cho việc tập thể dục. Chẳng hạn, nếu bạn thường xuyên dậy sớm và cảm thấy thật thoải mái khi bắt đầu tập thể dục thì hãy tiếp tục giữ thói quen này. Nhưng nếu không thoải mái khi phải dậy sớm tập thành nghĩa là không ổn rồi. Đừng tự ép mình mà hãy tìm cách phù hợp hơn. 
Thời gian tốt nhất để tập thể dục trong ngày tùy thuộc vào nhịp sinh học của cơ thể. Nhịp sinh học này điều hòa mọi thứ, từ nhiệt độ cơ thể, sự trao đổi chất, đến huyết áp. Theo các nghiên cứu khoa học, cơ thể chúng ta thích ứng với vòng tròn 24 giờ sáng - tối và mỗi người cần xác định khi nào mình có thể làm việc với một chế độ đặc biệt. Nếu thấy mình "không phải là người buổi sáng thì không nên cố ép mình tập thể dục vào thời điểm này.

