Hầu hết đồ ăn chế biến đường phố mất vệ sinh 
Sáng nay, Sở Y tế TP HCM đưa ra kết quả 98% thực phẩm chế biến các loại (lấy mẫu ngẫu nhiên ở 9 chợ có quy mô khác nhau) được khảo sát không đạt chỉ tiêu vi sinh. Tất cả vịt, heo quay, bánh mì thịt, xôi gà, nước rau má, nước mía, sữa tươi không nhãn đều có vi phạm. 
Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, thừa nhận tình hình thực phẩm ô nhiễm vi sinh vật và tồn dư hóa chất độc hại là vấn đề tồn tại lớn. Ngành y tế thành phố chưa quản lý được việc kinh doanh và sử dụng phụ gia trong sản xuất và chế biến thực phẩm, cũng như thuốc bảo vệ thực vật, đặc biệt là thuốc cấm, thuốc ngoài danh mục nhập lậu. Các đợt thanh tra vừa qua cho thấy, trong các loại thức ăn chế biến sẵn có màu đậm (như heo quay) việc sử dụng phẩm màu ngoài danh mục cho phép của Bộ Y tế chiếm gần như 100%, sử dụng hàn the trong chế biến chiếm 87%.
Chỉ tính riêng trong năm 2003, tại TP HCM đã có 11 vụ ngộ độc tập thể lớn với tổng số hơn 1.000 người bị ngộ độc. Hơn 6.000 bệnh nhân mắc bệnh tiêu chảy lây qua thực phẩm.
Giải thích nguyên nhân các vụ ngộ độc vẫn tăng lên, ông Giang cho rằng còn nhiều chồng chéo trong việc phân công, phân cấp trách nhiệm. Ngành y tế tuy được giao nhiệm vụ là thường trực về vệ sinh an toàn thực phẩm nhưng cũng chỉ có thể thực hiện được phần nhiệm vụ được phân công và giải quyết hậu quả (ngộ độc, bệnh tật). Thành phố chưa có thiết bị xét nghiệm nhanh, gây khó khăn cho công tác thanh kiểm tra; hệ thống labo kiểm nghiệm còn quá yếu, thiếu khả năng xét nghiệm, kết luận nguyên nhân gây ngộ độc, cũng như xác định mức an toàn của thực phẩm đang lưu thông trên thị trường. Nhiều nơi còn kiêng nể trong việc xử phạt các cơ sở vi phạm&
Theo kế hoạch của Sở Y tế, từ 26/4 đến 26/5, các đoàn thanh tra của sở và quận, huyện sẽ đồng loạt thanh, kiểm tra những cơ sở chế biến thực phẩm trên địa bàn thành phố.

