Thiếu đồng và chrome có thể làm cơ thể rối loạn
Cơ thể cần rất ít đồng và chrome; nhưng sự thiếu hụt 2 chất này có thể gây ra sự mất cân bằng và dẫn đến bệnh tật. Chẳng hạn, sự thiếu đồng làm tăng nguy cơ loãng xương và bệnh tim mạch; còn chrome nếu không đủ sẽ gây rối loạn chuyển hóa đường.
Đồng được xác định có vai trò quan trọng để duy trì sức khỏe dù cơ thể chỉ cần 2 mg mỗi ngày. Nó tham gia vào quá trình tạo năng lượng, trợ giúp các men trong phản ứng chuyển hóa. Đồng cũng giúp cơ thể sản xuất ra collagen - một protein có vai trò trong việc duy trì sự khỏe mạnh cho da, xương, sụn và mô liên kết. Các nghiên cứu gần đây cho thấy, sự thiếu hụt đồng liên quan đến loãng xương và bệnh tim mạch.
May mắn là đồng có mặt trong nhiều loại thức ăn nên hiếm khi chúng ta bị thiếu hụt; chúng có nhiều trong hạt mầm, đậu, quả hạch, lúa mì, thịt gà, hải sản...
Cơ thể thừa đồng sẽ gây ngộ độc. Do đó, không nên bổ sung chất đồng một cách thường quy trừ khi được chẩn đoán chính xác là thiếu chất đồng trong cơ thể.
Còn chrome được các chuyên gia y tế xếp vào nhóm nguyên tố vi lượng có vai trò quan trọng trong việc chống lại bệnh đái tháo đường và tăng cholesterol xấu. Chrome can thiệp vào việc cơ thể hấp thu đường và phòng ngừa chứng giảm đường huyết đột ngột, bệnh đái tháo đường và trạng thái tiền đái tháo đường. Nó kích thích hoạt động insulin, giúp cho glucose thâm nhập vào tế bào để dự trữ hoặc tạo năng lượng.Chrome còn phát huy tác dụng trong việc chuyển hóa tế bào thần kinh, giúp sử dụng lipid tạo năng lượng được dễ dàng. Ngoài ra, chrome làm giảm sự gia tăng cholesterol xấu, phòng ngừa bệnh béo phì và bệnh lý tim mạch, nhất là xơ vữa động mạch.
Tăng cholesterol xấu và rối loạn chuyển hóa đường là những dấu hiệu thiếu hụt chất chrome. Những dấu hiệu đầu tiên là thèm ngọt quá mức, mệt mỏi hoặc khó tập trung; người bệnh phải ăn rất nhiều đường mới cảm thấy khỏe. Cơ thể không còn giữ lại được chất chrome nên tụy phải làm việc nhiều hơn để tăng tiết insulin.Thiếu hụt chrome chủ yếu là do việc mất cân bằng trong ăn uống, thức ăn quá ngọt và được chế biến bằng bột mì trắng. Chất chrome sẽ không còn qua quá trình chế biến. Sự thiếu hụt chrome phần lớn xảy ra ở bệnh nhân đái tháo đường và người cao tuổi.Chúng ta nên ăn những thực phẩm giàu chất chrome như: Thịt đỏ, gan bê, gan gà vịt, cải xà lách xoong. Bạn hãy đảm bảo thực đơn luôn phải có một trong các món trên ít nhất 1 lần trong tuần. Các loại thực phẩm khác có chứa chrome như trứng, men bia, tiêu đen, mầm lúa mạch, đậu nành, quả hồ đào, yến mạch& Bệnh nhân tiểu đường và người cao tuổi thường xuyên ăn kiêng có thể dùng 0,025-0,050 mg chrome/ngày.

