Muốn ngừa bệnh tiểu đường, hãy uống... rượu
Thật sai lầm nếu tin rằng kiêng rượu hoàn toàn là bảo vệ sức khỏe. Ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy uống một ít rượu mỗi ngày có thể phòng tránh được căn bệnh tiểu đường type 2.
Các nhà khoa học Hà Lan mới đây đã phân tích 15 nghiên cứu độc lập trên thế giới về mối quan hệ giữa rượu với căn bệnh tiểu đường và đi đến kết luận: những người uống rượu có chừng mực lại ít có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2 hơn so với những người không uống. Đặc biệt, nguy cơ phát triển bệnh ở những người kiêng rượu và người nghiện rượu là như nhau.
Dường như không có sự khác biệt lớn giữa bia, rượu vang và rượu nặng, vấn đề nằm ở mức tiêu thụ. Vì thế, uống một ít mỗi ngày sẽ tốt hơn là để dành tất cả cho kỳ nghỉ cuối tuần.
Theo uớc tính của giới chuyên môn, số bệnh nhân tiểu đường trên thế giới sẽ tăng 37% từ năm 2000 đến 2030. Nghĩa là trong hai thập kỷ tới, số ca bệnh mới sẽ vào tăng hơn 100 triệu người. Trong nhiều trường hợp, nguyên nhân gây bệnh là do thiếu luyện tập cộng với một chế độ dinh dưỡng không hợp lý, gây ra tình trạng béo phì. 
Tiến sĩ Lando L. J. Koppes đến từ Đại học Y VU ở Amsterdam và cộng sự đã phân tích một số nghiên cứu về bệnh tiểu đường type 2 và rượu, được công bố từ năm 1966 đến tháng 7/2004. Những công trình này được tiến hành ở Mỹ, Nhật Bản, Phần Lan, Hàn Quốc, Hà Lan, Đức và Anh, tổng cộng là khoảng 12.000 bệnh nhân tiểu đường type 2 trong gần 300.000 người tham gia được theo dõi từ 4 tới 20 năm, trung bình là 12 năm. 
Kết quả cho thấy, bệnh tiểu đường type 2 và rượu có mối quan hệ hình chữ U - nghĩa là nguy cơ mắc bệnh thấp nhất ở những người uống vừa phải và cao nhất ở những trường hợp nghiện nặng hay kiêng cữ. Chỉ số khối cơ thể BMI (tỷ lệ giữa chiều cao và cân nặng)không ảnh hưởng đến kết quả này.
Những người uống chừng mực - từ 6 đến 48g mỗi ngày - có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường type 2 thấp hơn 30% so với những người không uống và nghiện nặng. Nguy cơ ở những người "nốc" từ 48g trở lên và người không uống là như nhau.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, mức tiêu thụ chuẩn của châu Âu là khoảng 10 g, 12g ở Mỹ và Canada, còn ở Nhật là 21g.

