Lấp lánh như nắng mai
Ánh nhũ kim tuyến lấp lánh trên bờ môi và mắt làm cho khuôn mặt bạn thêm rạng ngời, tươi trẻ như nắng sớm. Hãy chú ý nhấn đậm màu hồng ở bầu mắt và môi để tạo hiệu quả tốt hơn.
Bước 1: Phủ phấn nhũ trắng hồng lên khắp bầu mắt và xương chân mày, nhấn hơi đậm ở sát mí dưới bằng phấn màu xanh rêu.
Bước 2: Kẹp cho mi cong, sau đó vuốt mascara thật đều để mi dài và dày hơn, chú ý đừng chải nhiều quá mi sẽ bị bết dính.
Bước 3: Dùng cọ lớn phủ đều lớp phấn trắng nhũ sát mí dưới và hơi tán rộng ra ngoài.
Bước 4: Son hồng kim tuyến phủ khắp bờ môi.

