Dấu hiệu nhận biết bệnh tình dục và nhiễm trùng tiết niệu 
Tôi có cảm giác nóng rát khi tiểu một tuần nay nhưng ngại đi khám. Làm thế nào để biết mắc bệnh tình dục hay nhiễm trùng đường tiết niệu? (Ngọc Vy, TP HCM)
Trả lời:
Bệnh lây truyền qua đường tình dục còn gọi là bệnh hoa liễu, là những bệnh nhiễm trùng lây truyền từ người này sang người khác trong quá trình quan hệ tình dục. Bệnh có thể do virus, vi khuẩn hoặc ký sinh trùng gây ra.
Nhiễm trùng đường tiết niệu xảy ra khi vi khuẩn xâm nhập vào bất kỳ bộ phận nào của hệ tiết niệu như thận, niệu quản, bàng quang và niệu đạo. Bệnh thường liên quan đến đường tiết niệu dưới gồm bàng quang, niệu đạo; bất kỳ ai, kể cả trẻ em, cũng có thể mắc phải.
Hai bệnh này khác nhau nhưng quan hệ tình dục làm tăng nguy cơ nhiễm trùng đường tiết niệu, nhất là ở nữ giới, do cấu trúc niệu đạo ngắn khiến vi khuẩn, virus dễ lây lan.
Đi tiểu lắt nhắt hoặc cảm giác đau, nóng rát khi tiểu, đau vùng chậu là triệu chứng phổ biến của cả hai bệnh này như chlamydia và lậu, khiến nhiều người dễ nhầm lẫn hoặc không phát hiện bệnh sớm để điều trị kịp thời.
Ở nam giới, đường tiết niệu và đường sinh dục là một nên các triệu chứng càng dễ nhầm giữa hai bệnh. Trong khi ở nữ giới, đường tiết niệu và đường sinh dục là hai bộ phận khác nhau (ở gần nhau) nên một số triệu chứng có thể phân biệt được. Nếu không xét nghiệm y tế một số trường hợp khó xác định nhiễm trùng tiểu hay bệnh tình dục.
Bạn có thể kiểm tra các triệu chứng khác để biết mình mắc bệnh lý nào.
Khi nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục, nam và nữ giới đều xuất hiện dịch bất thường ở bộ phận sinh dục, ngứa, đau, sưng, loét hoặc mụn nước ở khu vực này. Ngay cả khi không có triệu chứng, bệnh vẫn cũng có thể truyền sang bạn tình và ảnh hưởng lâu dài cho sức khỏe sinh sản. Do đó, nếu có hoạt động tình dục, bạn nên kiểm tra bệnh này thường xuyên để phòng ngừa.
Trong khi đó, người bị nhiễm trùng đường tiết niệu có cảm giác muốn đi tiểu ngay cả khi bàng quang rỗng, tiểu ra máu, nước tiểu có mùi bất thường... Nếu nhiễm trùng lan từ bàng quang đến thận dẫn đến nhiễm trùng thận với triệu chứng sốt, ớn lạnh, buồn nôn, ói mửa, đau lưng dưới và hai bên sườn.
Để chẩn đoán chính xác bệnh, bạn nên đến cơ sở y tế uy tín để khám sớm, điều trị kịp thời. Bác sĩ kiểm tra bộ phận sinh dục, có thể xét nghiệm nước tiểu hoặc máu để xác định.
Nếu bạn bị nhiễm trùng tiểu, bác sĩ kê thuốc kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn trong đường tiết niệu. Điều trị nhiễm trùng qua đường tình dục tùy thuộc vào loại bệnh, có thể bao gồm thuốc kháng sinh, kháng virus, diệt ký sinh trùng hoặc thủ thuật (với mụn cơm sinh dục).
TS.BS Đặng Thị Ngọc BíchChuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
