Hãy học cách ăn của người Pháp và Trung Quốc
Những khảo sát gần đây cho thấy người Pháp giữ được vóc dáng thon thả bậc nhất thế giới, người Trung Quốc cũng ít bị ung thư nhất. Bên cạnh việc vận động thường xuyên, chế độ ăn uống hợp lý cũng là yếu tố quan trọng giúp họ khỏe đẹp.
Nhưng học cách ăn uống của người Pháp không có nghĩa là phải ăn những thực phẩm "made in France", bắt chước người Trung Quốc không có nghĩa là phải đến những tiệm ăn Tàu. Chúng ta hoàn toàn có thể ăn như người Pháp (hoặc người Trung Quốc) bằng những món kiếm được dễ dàng ở siêu thị gần nhà, và sử dụng theo một cách rất bình thường.
Mặc dù tỷ lệ chất béo chiếm đến 35-38% trọng lượng calo tiêu thụ mỗi ngày, nhưng chỉ 8% người Pháp mắc bệnh béo phì (ở Mỹ là 22%). Người Pháp luôn xem trọng các bữa ăn. Trong khi người Mỹ xem bữa ăn chỉ là một "trạm nghỉ" giữa các sự kiện quan trọng khác trong ngày (như xem tivi, đến sân bóng...) thì người Pháp rất thích nấu nướng để có được một bữa ngon lành đúng cách nơi bàn ăn. Chuyên gia dinh dưỡng Will Clower cho rằng, người Pháp rất có ý thức về nguồn gốc thực phẩm mà họ dùng mỗi ngày, cũng như cách nó được nấu nướng như thế nào", trong khi người Mỹ rất xuê xoa trong chuyện ăn uống, thậm chí "vớ gì ăn nấy cho nhanh.
Người Pháp và người Mỹ đều thích ăn rau, nhưng mỗi nước lại thích 1 kiểu riêng. Món rau hằng ngày của người Pháp lúc nào cũng được trộn với dầu oliu, bơ, vài loại thảo dược và gia vị, trong khi người Mỹ cho rằng chỉ ăn rau không mới thật sự mang lại sức khỏe. Nhưng món rau không ấy lại làm người ta mau ngán và không ăn được thường xuyên, trong khi món rau trộn của người Pháp luôn làm cho người ta thèm muốn vì thơm ngon. Và một bữa ăn trong bầu không khí ấm cúng với gia đình và bạn bè theo kiểu Pháp sẽ giúp bạn tiêu hóa tốt hơn là ăn một miếng hamburger trong cảnh vội vã của người Mỹ.
Ở Trung Quốc, tỷ lệ người mắc bệnh ung thư vú chỉ bằng 25% so với Mỹ, còn tỷ lệ mắc tiểu đường type 2 thì chỉ bằng một nửa. Bí quyết của họ cũng rất đơn giản: Một thực đơn hạn chế tối đa món thịt và uống nhiều trà. Theo một nghiên cứu, bình quân mỗi người Trung Quốc chỉ ăn khoảng 250 g thịt đỏ mỗi tháng, trong khi món ăn không thể thiếu hằng ngày của họ là rau xanh. Nhưng yếu tố quan trọng nhất giúp giảm thiểu tỷ lệ mắc bệnh trên chính là thói quen uống trà. Theo tiến sĩ John Weisberger của Viện Nghiên cứu Ung thư Mỹ, thức uống truyền thống này của người Trung Quốc rất giàu một chất chống oxy hóa tên là polyphenols, có tác dụng trung hòa những tác nhân gây ung thư.
Ngoài ra, bạn cũng có thể học tập cách ăn uống của người Tây Ban Nha - nước có tỷ lệ chết vì bệnh tim mạch rất thấp. Trong thực đơn của người Tây Ban Nha luôn có cá, rau xanh, các loại hải sản và các loại hạt (hạnh nhân, hạt dẻ, hạt quả óc chó...).

