Vạch trần sự thật về tia nắng 'vô hại'
Tia cực tím A (UVA) trong ánh nắng lâu nay vẫn được coi là "kẻ ngoại phạm" đối với bệnh ung thư da, do nó chỉ gây lão hóa mà không làm cháy da. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây của Australia cho thấy, tia này cũng có thể gây tổn thương ADN của tế bào da.
Mặc dù có khả năng thâm nhập vào da sâu hơn "người bạn đồng hành" cực tím B (UVB), song nhiều nghiên cứu vẫn cho rằng, tia UVA là vô tội đối với bệnh ung thư da. Chỉ có loại tia sóng ngắn UVB mới là kẻ thù số một của làn da.
Thực tế là UVA không hoàn toàn vô can. Qua phân tích các khối ung thư da, nhóm chuyên gia đến từ Đại học tổng hợp Sydney nhận thấy UVA đã làm tổn thương những tế bào nằm sâu ở tầng mô sừng cơ sở (keratinocyte) của da. Tầng mô này chứa các tế bào mẹ có nhiệm vụ duy trì khả năng phục hồi da qua phân bào. 
Giáo sư Gary Halliday và cộng sự đã kiểm tra mẫu mô của 16 bệnh nhân đang được điều trị 2 loại ung thư da khác nhau ở Bệnh viện Hoàng Gia Prince Alfred, Camperdown. Cả hai loại ung thư đều cho thấy, những dấu hiệu tổn thương ở tầng da cơ sở là do tia UVA nhiều hơn UVB. Trong khi đó, phần lớn những đột biến do tia UVB gây ra chỉ tập trung ở các tầng mô bên ngoài. 
Kết quả trên đã chứng tỏ những loại kem chống nắng chỉ có tác dụng kháng UVB là chưa đạt yêu cầu bảo vệ triệt để làn da. "Cần sử dụng những sản phẩm có khả năng đối phó với cả hai tia UVA và UVB mỗi khi tiếp xúc với ánh nắng", giáo sư Halliday khuyến cáo.

