Da đẹp mùa hè
Những đợt nắng nóng kéo dài của mùa hè dễ làm da bạn bị rám nắng. Giữ gìn sự mịn màng tươi sáng cho làn da là một việc không dễ chút nào. Nó đòi hỏi ở bạn sự cẩn thận và khéo léo.
Tẩy tế bào chết
Dùng loại kem phù hợp để tẩy sạch lớp tế bào chết. Sau khi bôi lotion, lấy một lượng nhỏ kem tẩy tế bào chết chấm lên 5 điểm trên mặt. Massage 3 vòng vùng cằm, 3 vòng lớn quanh má, 3 vòng từ dưới mắt lên trán, trượt nhẹ những ngón tay từ giữa mặt hướng ra ngoài và hướng xuống để xoa dịu làn da bị kích thích. Bạn nên dùng những loại kem có chứa thành phần tái tạo và nuôi dưỡng tế bào, giúp cho làn da mịn màng, tươi sáng.
Chăm sóc vùng chữ T
Làn da phụ nữ châu Á thường bị nhờn ở vùng chữ T. Vào mùa hè, thời tiết oi bức, lượng dầu ở vùng này càng tiết ra nhiều hơn. Vì vậy, khi rửa mặt bạn cần lưu ý: massage kéo ngang ở vùng trán, rồi di chuyển tay vòng xuống 2 bên má, đi lên mũi, sau đó mới thoa đều 2 bên má. Chọn kem dưỡng ẩm phù hợp cho vùng da chữ T.
Cung cấp nước và độ ẩm cho da
Sau khi rửa sạch mặt, lấy vài giọt sản phẩm hydrat-care serum áp nhẹ lên da, sau đó tiếp tục sử dụng lớp kem dưỡng thông thường. Làn da được nuôi dưỡng và cung cấp đủ độ ẩm sẽ trở nên mềm mịn, tươi tắn.
Tạo làn da tươi sáng
Da ở các vùng khuỷu tay, đầu gối, gót chân rất dễ bị khô ráp. Bạn cần tập trung thoa kem dưỡng ẩm đều đặn mỗi ngày 2 lần lên các vùng da này. Tốt nhất là sử dụng loại kem dưỡng có chứa vitamin E, B5 và C.
Khi trang điểm, bạn không nên sử dụng tông màu quá đậm vì sẽ càng gây cảm giác nóng bức. Tránh đánh má hồng ở phần dưới xương gò má vì đây là vùng tiết mồ hôi nhiều trong mùa này.

