Virus cúm gà trên người đã đột biến
Virus H5N1 được tìm thấy trên bệnh nhân ở Trung Quốc đã có dấu hiệu đột biến so với những chủng trước đây trên người ở Việt Nam.
Các phòng thí nghiệm Trung Quốc phát hiện ra trật tự gene của virus H5N1 trên bệnh nhân ở đây hoàn toàn khác với trật tự trước đó ở Việt Nam.
Hãng Tân Hoa Xã trích lời đại diện Bộ y tế Trung Quốc Mao Qun'an, rằng virus H5N1 đã đột biến "tới mức độ nào đó". Tuy nhiên, ông này cũng nhấn mạnh: "Đột biến đó không thể gây truyền nhiễm từ người sang người". Trung Quốc đã có 3 bệnh nhân cúm gà đầu tiên, trong đó 2 người tử vong.
Dịch bệnh tiếp tục lây lan trong gia cầm ở Trung Quốc, với hai vụ dịch mới xuất hiện cuối tuần qua tại Tân Cương và tỉnh Hồ Nam. Cả hai tỉnh này trước đó cũng đã có dịch. Chính quyền địa phương đã tiêu huỷ hơn 65.000 gia cầm trong vòng bán kính 3 km kể từ điểm dịch.
Như vậy, chỉ trong năm 2005, Trung Quốc bị thiệt hại hơn 20 triệu gia cầm và chưa đầy 2 tháng đã có tới 24 vụ dịch tập trung ở 9 vùng. 
Trong khi đó, cúm gà đã làm hơn 60 người thiệt mạng ở châu Á kể từ năm 2003. Giới chuyên gia không ngừng cảnh báo rằng virus có thể đột biến tới mức đủ khả năng truyền bệnh từ người sang người, gây đại dịch toàn cầu và làm hàng trăm triệu người thiệt mạng.
Cúm gà thế giới(22/10/2005)


