Những thắc mắc về phẫu thuật thẩm mỹ
Bạn chuẩn bị tút tát cho nhan sắc của mình, nhưng còn băn khoăn không rõ kết quả liệu có như ý muốn. Bác sĩ Trần Thiện Tư, giám đốc thẩm mỹ viện cùng tên và bác sĩ Tạ Xuân Sơn, phó giám đốc bệnh viện Thanh Trì sẽ giúp bạn giải tỏa phần nào những thắc mắc.
Trước khi tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ, ngoài tâm lý, các khách hàng cần chuẩn bị điều kiện sức khoẻ như thế nào?Bác sĩ Tạ Xuân Sơn: Nói chung sức khoẻ của khách hàng không ảnh hưởng nhiều lắm đến việc tiến hành phẫu thuật vì phẫu thuật thẩm mỹ đa phần là tiểu phẫu. Còn theo đúng quy trình, trước khi phẫu thuật, mọi khách hàng đều được xét nghiệm máu đông/máu chảy đối với phẫu thuật đơn giản như cắt mí, sửa mũi. Với các loại phẫu thuật phức tạp hơn như nâng ngực, căng da mặt, cần phải xét nghiệm chức năng gan, phản ứng với thuốc gây mê... để giảm thiểu những rủi ro có thể xảy ra.Có ý kiến cho rằng nên phẫu thuật vào mùa thu-đông vì mùa hè dễ bị nhiễm trùng do mồ hôi?Bác sĩ Tạ Xuân Sơn: Quan điểm này không hoàn toàn đúng. Sau khi phẫu thuật, dù chỉ là đơn giản như nâng mũi hay cắt mí, khách hàng đều phải giữ gìn rất kỹ tránh tiếp xúc với môi trường khói bụi, ô nhiễm trong một vài ngày cho đến khi cắt chỉ. Do đó, mùa đông hay mùa hè cũng không có khác biệt mấy khi bạn hạn chế ra ngoài và ngồi trong phòng điều hoà.
Sau khi mổ, khách hàng cần thực hiện chế độ chăm sóc và kiêng khem như thế nào?Bác sĩ Tạ Xuân Sơn: Với tất cả các loại hình phẫu thuật thẩm mỹ, sau khi tiến hành, khách hàng đều phải hạn chế tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Lý do là tránh không cho mồ hôi làm nhiễm trùng vết mổ, cũng là để vết sẹo không bị biến màu do tiếp xúc trực tiếp với tia cực tím. Về chế độ ăn uống thì nên kiêng đồ tanh như tôm, cua, cá, hạn chế ăn đồ cay nóng trong một thời gian. Dân gian vẫn cho rằng ăn rau muống sẽ làm vết sẹo bị lồi lên; mặc dù chưa có chứng minh khoa học nào xác nhận nhưng để cẩn thận, chúng tôi cũng vẫn nhắc nhở khách hàng điều này."Phẫu thuật treo vú" là gì?Bác sĩ Trần Thiện Tư: Sau khi sinh nở da ngực thường giãn ra làm cho bộ ngực võng xuống quá thấp. Vì thế cần cắt bớt da và cố định vú về vị trí cũ. Phẫu thuật treo vú giúp cho khuôn ngực gọn và chắc hơn.Sau khi cai sữa, làm sao chống lại hiện tượng ngực nhỏ lại và nhão?Bác sĩ Trần Thiện Tư: Khi mang thai, các tuyến sữa phát triển làm vú căng lên. Lúc cai sữa, tuyến sữa hết hoạt động nên teo lại làm cho ngực nhỏ và nhão. Phẫu thuật độn ngực sẽ đưa vào dưới tuyến vú hoặc dưới cơ ngực một túi nước hay túi silicon lỏng giúp ngực căng trở lại như xưa.Vòng số 2 nở rộ cũng là mối quan tâm của phụ nữ, nhất là sau khi sinh hoặc từ tuổi 30 trở đi, xin cho biết các phương pháp làm giảm nhăn nheo ở bụng?Bác sĩ Trần Thiện Tư: Việc chỉnh hình thành bụng để hạn chế các thay đổi của da và các tổ chức thành bụng khi mang thai thường là hút mỡ, cắt bớt da và may các cơ bụng cho chặt lại. Sau phẫu thuật, khách hàng cần mang gaine trong một tháng, sẹo sẽ mờ dần trong 1-3 năm.Có khi nào phụ nữ cần làm đẹp bộ phận sinh dục của mình không?Bác sĩ Trần Thiện Tư: Khi sinh, phần ngoài bộ phận sinh dục có thể bị rách hoặc giãn rộng. Việc phẫu thuật chỉnh hình sẽ giúp làm đẹp và hẹp lại cơ quan này. Không riêng phụ nữ mới sinh con mà một số phụ nữ khác cũng cảm thấy không hài lòng về mình nên đã đi khám và nhờ tư vấn. Nếu bác sĩ đồng ý thì sẽ được phẫu thuật chỉnh sửa lại bộ phận sinh dục ngoài.Việc hút mỡ bụng có an toàn và cho kết quả khả quan không?Bác sĩ Trần Thiện Tư: Hiện nay phẫu thuật hút mỡ bụng ngày càng an toàn, đơn giản và cho kết quả cao hơn. Hút mỡ ở vùng bụng dưới rốn dễ cho kết quả tốt nhất. Mỡ thừa sẽ được hút ra qua một ống hút nhỏ hơn nhiều so với trước đây: tuy thời gian dài hơn nhưng cho kết quả tốt hơn, ít gây sang chấn cho vùng bụng. Nếu đã từng mang thai nhiều lần thì có thể cắt bớt da và chỉnh hình thành bụng để da đỡ nhăn. Các vết mổ được cắt chỉ sau một tuần. Sau một tháng đã thấy được kết quả và từ 3-6 tháng da bụng ở vùng mổ mới có vẻ đẹp tự nhiên. Người được hút mỡ và căng da bụng nên theo chế độ dinh dưỡng thích hợp ngay sau phẫu thuật.Còn trường hợp có ngực quá lớn cũng gây mất thẩm mỹ?Bác sĩ Trần Thiện Tư: Sự phát triển quá mức của ngực thường bắt đầu từ tuổi dậy thì và lứa tuổi tốt nhất để phẫu thuật là tuổi 14-15 vì ở lứa tuổi này da săn chắc và đàn hồi tốt. Nếu mổ muộn, ca mổ sẽ phức tạp hơn vì da ở tuyến vú bị giãn, thòng xuống, sẹo sẽ rõ. Trong phẫu thuật này, bác sĩ sẽ mổ bỏ da, mỡ, một phần mô tuyến vú và cho bệnh nhân băng ép ngực trong 15 ngày. Sau đó, khách hàng có thể sử dụng nịt vú ép chặt ngày đêm trong vòng một tháng. Chỉ nên tập thể dục sau 2 tháng.Trình độ phát triển ngành phẫu thuật thẩm mỹ ở Việt nam so với các nước trong khu vực và thế giới có gì khác biệt?Bác sĩ Tạ Xuân Sơn: Không dám so sánh với các nước có kinh nghiệm lâu đời và trình độ phát triển vượt bậc trong lĩnh vực làm đẹp như Pháp, Mỹ nhưng so với mặt bằng chung của các nước trong khu vực, trình độ bác sĩ và kỹ thuật của ta không thua kém là bao. Tuy nhiên cơ sở vật chất, những trang thiết bị để ứng dụng phẫu thuật của chúng ta còn quá nghèo nàn lạc hậu. Giá một ca phẫu thuật thẩm mỹ của chúng ta rẻ hơn rất nhiều so với các nước khác. Ví dụ chi phí để thu hẹp cánh mũi ở Việt Nam cao nhất cũng chỉ 3-4 triệu đồng (trừ Bệnh viện Quốc tế và Bệnh viện Việt Pháp), trong khi đó ở Hàn Quốc là 3.000 USD. 

