Trẻ phù đột ngột có thể do viêm cầu thận cấp
Cháu Quang Vinh (8 tuổi, Tiền Giang) được đưa đến bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM trong tình trạng phù toàn thân, huyết áp cao, tiểu ít. Bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm cầu thận cấp có biến chứng cao huyết áp; nếu không cấp cứu kịp sẽ tử vong. 
Theo lời kể của mẹ bệnh nhân, cách đây 5 ngày, khi Vinh ngủ dậy, chị đã thấy mặt cháu bị sưng phù, mắt híp lại. Chị không đoán được cháu mắc bệnh gì, chỉ thấy lạ nên đưa đi khám. Cácbác sĩ lưu ý, phù đột ngột là một biểu hiện của viêm cầu thận cấp.
Bác sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng khoa Thận bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, gần đây, số trẻ mắc bệnh viêm cầu thận cấp nhập viện gia tăng. Chỉ tính riêng tháng 7, khoa Thận đã điều trị cho 30 trẻ trong khi các tháng trước đó chỉ có khoảng trên dưới 10 trẻ. 
Viêm cầu thận cấp liên quan đến cơ chế miễn dịch, xảy ra sau một đợt viêm họng hoặc nhiễm trùng da do liên cầu khuẩn. Trẻ bị viêm họng và nhiễm trùng da (thường là dạng ghẻ nốt có mủ) do loại vi khuẩn gây độc thận nếu không được điều trị dứt điểm thì khoảng 2-3 tuần sau, bệnh nhân sẽ có biểu hiện của viêm cầu thận cấp. Bệnh thường khởi phát đột ngột với hiện tượng phù (tăng cân đột ngột), đầu tiên thường phù ở mi mắt, sau đó lan ra toàn thân. Ngoài ra, trẻ còn bị các triệu chứng tiểu ít, nước tiểu có màu hồng hoặc đỏ như máu. Không được điều trị sớm, trẻ sẽ có các biến chứng nặng như cao huyết áp, suy tim, phù phổi cấp, suy thận cấp. Lúc đó, nếu không được cấp cứu kịp thời, bệnh nhi dễ tử vong. 
Bác sĩ Loan lưu ý các bậc cha mẹ khi thấy trẻ có biểu hiện phù, tiểu ít hoặc có biến chứng như đã kể trên thì phải đưa đến cơ sở y tế có chuyên khoa thận nhi. Tại đây, trẻ cần tuân thủ một số chế độ điều trị như nghỉ ngơi tại giường, tránh vận động, ăn nhạt và dùng thêm một số thuốc theo chỉ định của bác sĩ khi cần thiết (thuốc lợi tiểu, cao huyết áp, suy tim). Trong một số trường hợp đặc biệt như suy thận cấp kéo dài, suy thận cấp diễn tiến nhanh hoặc tiểu ra máu kéo dài hơn 3 tuần, bệnh nhân cần được làm sinh thiết thận để bác sĩ tiên lượng bệnh và có hướng điều trị. 
Ngay cả khi bệnh nhân ổn định, được xuất viện thì vẫn cần phải duy trì chế độ tái khám định kỳ ít nhất trong 12 tháng để bác sĩ theo dõi. Nếu huyết áp, các xét nghiệm máu, tổng phân tích nước tiểu của bệnh nhân bình thường thì sẽ không sao. Nhưng nếu trong thời gian theo dõi tái khám sau xuất viện, trẻ có các biểu hiện rối loạn thì nhiều khả năng là có một bệnh lý thận khác phức tạp và nặng nề hơn như bệnh viêm cầu thận mãn, lupus đỏ... 
Để phòng bệnh viêm cầu thận cấp, các bậc cha mẹ phải giữ gìn vệ sinh thân thể cho trẻ, tránh họng và nhiễm trùng da, nếu bị thì phải khám và điều trị triệt để. Bác sĩ Loan nhấn mạnh, viêm cầu thận cấp là bệnh thường gặp ở trẻ 5-15 tuổi. Bệnh khởi phát cấp tính nhưng lại có diễn tiến lành tính, nếu được chẩn đoán và điều trị kịp thời thì sẽ khỏi và không để lại di chứng.

