Cách giữ cân nặng cho người mắc bệnh COPD 
Để tránh giảm cân đột ngột và giữ cân nặng, người bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính nên bổ sung các chất béo lành mạnh, tăng cường chất xơ.
Theo Hiệp hội Phổi Mỹ, người mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) đang bị giảm cân hoặc thiếu cân sẽ cần nhiều calo hơn để thay thế năng lượng đã sử dụng. Khi không tiêu thụ đủ calo để đáp ứng nhu cầu năng lượng, cơ thể sẽ phân hủy chất béo cũng như cơ bắp, gây ra tình trạng mất cơ, khó thở. Về lâu dài, bệnh nhân COPD có thể bị suy giảm hệ miễn dịch và dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng phổi.
Theo TS Christine Gerbstadt - bác sĩ tại Trung tâm Lâm sàng NIH (Mỹ), trong giai đoạn cuối của bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, việc ngăn ngừa quá trình giảm cân là một vấn đề quan trọng. Dưới đây là những cách giúp người bệnh tăng cân và giữ cân nặng ở mức ổn định.
Bổ sung chất béo lành mạnh
Một trong những nhóm thực phẩm tốt dành cho bệnh nhân COPD là thực phẩm giàu chất béo. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cách tiêu hóa chất béo không ảnh hưởng đến hệ hô hấp như việc tiêu hóa các loại thực phẩm khác. Thay vào đó, chúng còn tạo ra vitamin cho cơ thể.
Các thực phẩm giàu chất béo lành mạnh gồm: thịt, sữa, trứng, các loại hạt, dừa và dầu dừa, ô liu và dầu ô liu, cá béo, phô mai.
Ăn nhiều trứng
Trứng chứa nhiều chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe và không tốn nhiều công sức chế biến. Đặc biệt hơn, lượng protein trong trứng hữu ích trong việc bổ sung số lượng lớn vitamin và dưỡng chất vào chế độ ăn của bệnh nhân COPD.
Ưu tiên thịt nạc
Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Quốc tế về Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính cho thấy hầu hết những người mắc bệnh đều không đáp ứng được nhu cầu năng lượng và protein. Theo Hiệp hội Phổi Mỹ (ALA) khuyến nghị những người bị COPD nên ăn thực phẩm giàu protein như thịt gà, thịt heo, thịt bò ít nhất hai lần một ngày.
Tăng cường chất xơ
Chất xơ là một thành phần quan trọng khác trong chế độ ăn uống lành mạnh cho bệnh nhân COPD. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, chất xơ tuy khó tiêu nhưng lại có khả năng giúp di chuyển thức ăn dọc theo đường tiêu hóa. Do đó, việc bổ sung đủ chất xơ trong chế độ ăn uống sẽ giúp người bệnh kích thích nhu động ruột, tránh táo bón và đầy hơi. Điều này rất quan trọng với người bệnh COPD vì ngăn cảm giác khó thở.
Ngoài ra, chất xơ cũng giúp giảm mức cholesterol, từ đó ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh tim, một tình trạng thường đi kèm với COPD. Thực phẩm giàu chất xơ tốt cho bệnh nhân bao gồm: mì ống làm từ lúa mì nguyên cám, bánh mì làm từ lúa mì nguyên cám, ngũ cốc nguyên hạt, rau, trái cây, các loại hạt, đậu và gạo.
Bổ sung nước
Cơ thể đủ nước rất quan trọng để có sức khỏe tổng thể tốt vì sẽ giúp các cơ quan hoạt động bình thường. Với những bệnh nhân mắc COPD, các cơ quan chịu nhiều áp lực hơn nên giữ đủ nước cho cơ thể càng quan trọng hơn.
Mặt khác, bệnh nhân COPD cũng có xu hướng tiết nhiều đờm. Vì vậy, thêm chất lỏng sẽ giúp làm loãng chất nhầy trong đường thở và giúp làm sạch phổi dễ dàng hơn.
Theo Hiệp hội Phổi Mỹ khuyến nghị những người bị COPD nên uống từ 6 đến 8 ly nước mỗi ngày, lý tưởng nhất là uống trong suốt cả ngày để tránh làm đầy dạ dày. Ngoài ra, các loại nước trái cây, sinh tố cũng là lựa chọn hợp lý. Những loại nước uống này chứa hàm lượng glucose cao, giúp cơ thể có thêm năng lượng.
Huyền My (Theo Health.com)
