Nấm lưỡi
"Con trai tôi 6 tuổi. Cách đây nửa tháng, tự nhiên trên mặt lưỡi nổi một số chấm nhỏ, có viền màu trắng ngà, ở giữa màu hồng nhạt. Bác sĩ cho biết bị viêm lưỡi, nấm lưỡi, điều trị bằng nhiều loại thuốc chống nấm Tây y và cả thuốc Nam nhưng không khỏi. Xin bác sĩ tư vấn giúp".
Trả lời: 
Nếu thật sự con chị mắc bệnh nấm lưỡi thì vẫn có thể chữa khỏi với các thuốc diệt nấm (như Daktarin). Nhưng do bệnh kéo dài dai dẳng như thế nên cũng có thể chẩn đoán cháu đã mắc một bệnh bẩm sinh về lưỡi như bệnh lưỡi bản đồ.Để thử xem có phải cháu bị nấm lưỡi không, bạn có thể rơ miệng cho cháu hoặc chấm dung dịch bicarbonate (bột thuốc dùng làm mềm thịt mua ở chợ pha với nước) ngày 3 lần trong vòng vài tuần. Nếu vẫn không khỏi thì có thể kết luận đấy không phải là bệnh nấm lưỡi.

