Trị mụn siêu tốc ở thẩm mỹ viện
Cuối mùa xuân, khi nắng bắt đầu lên cũng là lúc những nốt mụn ương bướng xuất hiện. Thật khó mà "đuổi" chúng đi trong một sớm, một chiều. Các thẩm mỹ viện có thể giúp bạn xóa mụn nhanh hơn.
Tiêu diệt mụn từ bên trong 
Tác nhân gây mụn bên trong cơ thể chính là androgen (hoóc môn sinh dục nam, có mặt ở cả 2 giới). Loại hoóc môn này thường được sản xuất nhiều từ tuổi dậy thì. Nó kích thích tuyến dầu dưới da phát triển mạnh, dẫn đến tình trạng thừa chất nhờn. Nếu vệ sinh da không tốt, chất nhờn sẽ hoàn quyện với bụi bẩn và chất bã bài tiết, làm bít tác lỗ chân lông và dẫn đến mụn. Sự căng thẳng thần kinh, lo lắng... cũng có thể làm thay đổi nội tiết và gây mụn trứng cá.
Công nghệ trị liệu ánh sáng đơn sắc có thể điều chỉnh những biến động nội tiết nói trên, khiến lượng hoóc môn androgen được cân bằng. Điều này đồng nghĩa với việc tiêu diệt tận gốc nguyên nhân gây mụn. Các nhân viên thẩm mỹ sẽ lựa chọn ánh sáng có bước sóng thích hợp để giúp bạn tiêu hao độc tố bên trong cơ thể và điều chỉnh cho nội tiết tố ổn định một cách tốt nhất.
Xóa mụn từ bên ngoài 
Đồng thời với việc điều chỉnh nội tiết, bạn phải xử lý dứt điểm các nốt mụn vẫn tồn tại trên mặt.
Theo chị Ánh Tuyết, nhân viên thẩm mỹ viện Arosa (số 1, Hòa Mã), khó xử lý nhất là loại trứng cá nhỏ li ti dưới da. Chúng thường ẩn kín và có thể bất ngờ nổi lên bề mặt da. Phương pháp xông hơi cổ truyền (giúp mở lỗ chân lông mở to để hút hết mụn lên) vốn rất hiệu quả với các loại mụn khác nhưng lại gần như bất lực với chúng. Tuy nhiên, việc dùng công nghệ ánh sáng có thể kích thích các nhân mụn nhanh chóng trồi lên trên bề mặt da để nhân viên thẩm mỹ "thanh toán" mà không hề làm bạn đau.
Với loại mụn bọc hay mưng mủ, công nghệ ánh sáng sẽ làm sạch khuẩn và điều tiết chất dầu, lấy sạch cồi mụn sâu dưới da. Cách này sẽ tiêu diệt mụn mà không gây tổn hại cho da.
Thời gian điều trị tùy thuộc vào mức độ mụn. Những trường hợp nhẹ có thể khỏi sau 2-3 lần điều trị. Giá mỗi lần từ 120.000 đến 1,2 triệu đồng.
Xử lý "dấu vết"
Tuy mụn đã biến mất nhưng bạn vẫn không tự tin vì tàn tích của nó vẫn còn trên mặt bạn, đó là các vết thâm và sẹo lõm. Trước mắt, bạn hãy che giấu chúng bằng phấn che khuyết điểm khi make-up. Về lâu dài, bạn có thể làm chúng biến mất nhờ công nghệ xóa sẹo bằng ánh sáng kết hợp siêu mài mòn. Thời gian trị liệu tùy thuộc vào tình trạng da của bạn, có thể là vài tuần hoặc vài tháng (tuần 2 lần).

