Cứu sống một trẻ bị ong đốt khắp người
Ngày 26/7, bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng Khối Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM, cho biết vừa cứu sống một cháu bé bị ong vò vẽ đốt khắp người.Đó là cháu N., 7 tuổi, ngụ ở Long Mỹ, Cần Thơ được chuyển đến bệnh viện Nhi Đồng 1 vào ngày 22/7 trong tình trạng lừ đừ, khó thở, vàng da, vàng mắt, tiểu ra huyết sắc tố. Các bác sĩ chẩn đoán cháu bị ong vò vẽ đốt làm tổn thương đa cơ quan (thần kinh, gan, thận, hô hấp), hủy cơ. Ngay lập tức, bệnh nhân đã được lọc máu liên tục để thải độc tố của ong vò vẽ và chất độc của cơ thể sản sinh ra do bị ong đốt. Theo bác sĩ Cam, đây là trường hợp bị ong đốt rất nặng nếu không được cấp cứu kịp thời bệnh nhân rất dễ tử vong. Hiện cháu N. đã tỉnh táo, ăn uống tốt. 

