Cần có thuốc trị HIV/AIDS dành riêng cho trẻ em
Trẻ em bị HIV và AIDS đang chết trong vô vọng bởi sự thiếu quan tâm của người lớn và không có thuốc trị bệnh phù hợp. Tổ chức Bác sĩ không biên giới (MSN) hôm qua đã kêu gọi Liên Hiệp Quốc phải nỗ lực hơn nữa để thay đổi tình hình.
Những người trưởng thành bị HIV tại các nước đang phát triển ngày càng có điều kiện tiếp cận với các loại thuốc cần thiết, nhưng phần lớn liều dùng và cách phối hợp lại không được thiết kế cho trẻ em, MSN cho biết.
Nhiều nơi đã có thuốc dành cho trẻ em, song giá thuốc cao gấp 6 lần trở lên so với thuốc dành cho người trưởng thành. Hầu hết các bác sĩ buộc phải tự tạo ra liều dùng cho trẻ em bằng cách mở bao con nhộng của viên thuốc, định liều lượng rồi lại đóng lại, đưa cho bệnh nhân về nhà uống.
Các công ty dược phẩm không hứng thú với việc sản xuất thuốc trị AIDS với liều dùng cố định cho trẻ em bởi vì tỷ lệ trẻ bị HIV/AIDS ở các nước phát triển đang giảm đi. Nhưng đây lại là vấn đề thu hút sự quan tâm của các tổ chức như Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới.
Tình trạng thiếu thiết bị và cơ sở kiểm tra AIDS tại các nước đang phát triển khiến cho trẻ sơ sinh dưới 18 tháng tuổi không được chẩn đoán bệnh chính xác. Cho dù bác sĩ có thể biết được trẻ nào bị nhiễm HIV dựa vào các triệu chứng, song không thể áp dụng được các liệu pháp điều trị do luật pháp nhiều nước cấm việc sử dụng một số liệu pháp nếu chưa chẩn đoán rõ ràng.
Ngoài ra, các nhân viên y tế tại các nước đang phát triển, do chưa ý thức được là trẻ em cần chữa trị, thường không quan tâm đến đối tượng bệnh nhân này.
"Các chính phủ cần phải khuyến khích giới doanh nghiệp dược phẩm nghiên cứu và phát triển thuốc trị AIDS cho trẻ em. Sau đó cần trợ giá cho họ vì trước mắt thị trường cho loại thuốc này rất nhỏ. Chúng ta cần phải thực thi các biện pháp sao cho các sản phẩm có giá cả phải chăng", Siobhan Crowley, chuyên gia AIDS của WHO, nói.

