Nhũ hoa bất ngờ mọc lông có phải triệu chứng ung thư? 
Nhũ hoa của tôi thường gần đây xuất hiện vài sợi lông, nhổ bỏ vài tuần thấy mọc lại, có phải triệu chứng cảnh báo ung thư? (Ngọc Hạnh, 35 tuổi, TP HCM)
Trả lời:
Nhũ hoa là phần trung tâm ngực, có hình dạng, kích thước, màu sắc khác nhau tùy người. Phần bao quanh nhũ hoa là quầng vú thường sẫm màu, đường kính trung bình khoảng 5-6 cm. Trên nhũ hoa thường có nang lông hoặc tuyến montgomery (tuyến bã nhờn).
Chưa có bằng chứng khẳng định lông ở nhũ hoa là triệu chứng cảnh báo ung thư, mà có thể là dấu hiệu của một số tình trạng sức khỏe như sau:
Nội tiết tố thay đổi: Thay đổi nội tiết tố trong thời kỳ dậy thì, mang thai, mãn kinh... dẫn đến những thay đổi trên tóc, lông trên nhũ hoa. Thay đổi nội tiết tố cũng xảy ra ở phụ nữ 20-30 tuổi, khiến lông mọc bất thường tại một số vị trí.
Sản xuất quá mức nội tiết tố nam: Nồng độ androgen (nội tiết tố nam) cao cũng dẫn đến mọc lông bất thường. Triệu chứng đi kèm như da dầu, mụn trứng cá, vô kinh, tăng khối lượng cơ bắp, rụng tóc...
Rậm lông hoặc mọc lông nhũ hoa dễ xảy ra nếu bạn dùng một số loại thuốc như corticosteroid, mọc tóc, điều trị động kinh...
Hội chứng buồng trứng đa nang: Mất cân bằng hormone sinh sản gây ra hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS). Bệnh làm khô vùng kín, kinh nguyệt không đều, u nang buồng trứng, lông mọc quá mức ở những nhiều bộ phận.
Hội chứng Cushing xảy ra do sử dụng corticoid nhiều. Hội chứng này cũng khiến phụ nữ bị rậm lông, chu kỳ kinh nguyệt không đều (thậm chí vô kinh), nhũ hoa xuất hiện lông.
Tình trạng này không gây hại sức khỏe nhưng ảnh hưởng đến thẩm mỹ, khiến phụ nữ tự ti. Nữ giới có thể làm sạch lông nhưng lưu ý ngực và nhũ hoa xung quanh nhạy cảm nên có thể khó chịu. Trước khi nhổ lông, bạn nên tắm nước ấm để giảm đau, cảm thấy dễ chịu hơn. Không nên tẩy lông ở vùng này vì đây da mỏng manh dễ tổn thương, kích ứng.
Bạn nên đi khám để xác định nguyên nhân và có hướng điều trị phù hợp. Nếu nguyên nhân do mất cân bằng nội tiết tố, bác sĩ có thể kê thuốc điều trị. Thuốc tránh thai chứa hormone estrogen và progestin là lựa chọn phổ biến. Liều dùng do bác sĩ chỉ định, bạn không nên tự ý mua.
Khi quầng ngực có lông đi kèm với các triệu chứng bất thường như tiết dịch, khó chịu kéo dài vài ngày, có khối u, thay đổi da quanh nhũ hoa, tụt nhũ hoa kèm theo sốt, lạnh run..., phụ nữ nên đi khám bác sĩ khoa Ngoại Vú để tìm nguyên nhân và điều trị phù hợp.
Thạc sĩ bác sĩ Huỳnh Bá TấnKhoa Ngoại Vú, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
