Cholesterol tăng vào mùa đông
Lượng cholesterol trong máu có thể biến động theo mùa, trong đó đỉnh điểm rơi vào mùa đông và mức thấp nhất rơi vào những ngày hè oi ả. Hiện tượng này có thể khiến nhiều người nhầm tưởng mình đã mắc chứng cholesterol cao.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Rockefeller, Mỹ, đã theo dõi 517 người khoẻ mạnh trong vòng 1 năm. Tất cả được giám sát chặt chẽ về độ dinh dưỡng và lối sống, nhằm đảm bảo không có sự thay đổi nào trong suốt thời gian nghiên cứu. Ở nam giới, mức cholesterol trong máu trung bình là 222 milligram/decilitre (mg/dl), và ở phụ nữ là 213 mg/dl. Nếu vượt quá 240mg/dl thì được coi là mức nguy hiểm.
Kết quả cho thấy, mức tăng trung bình của đàn ông trong cả năm là 3.9mg/dl và đạt đỉnh điểm vào tháng 12. Còn ở phụ nữ là 5.4mg/dl, và cao nhất vào tháng 1. Đây là những thời điểm lạnh nhất trong cả mùa đông. Các biến động mạnh nhất được ghi nhận ở những người vốn bị cholesterol cao trước khi nghiên cứu. "Rất nhiều người có lượng cholesterol lý tưởng vào mùa hè song vẫn bị tăng cao vào mùa đông", nhóm chuyên gia khẳng định. Điều này chứng tỏ cơ chế giao động của cholesterol có thể liên quan đến các hoạt động thể chất và hệ điều tiết thân nhiệt.
Nhóm nghiên cứu đồng thời phát hiện ra một gene có tên là Pcsk9 đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển cholesterol. Các thử nghiệm trên chuột cho thấy, gene này xuất hiện ồ ạt ở những con có chế độ dinh dưỡng giàu cholesterol. Nếu hiện tượng tương tự cũng xảy ra ở người, thì quá trình phát triển loại thuốc bình ổn cholesterol sẽ hoàn toàn dựa trên nguyên tắc khống chế Pcsk9. 
Sự dao động của cholesterol trong máu còn phụ thuộc vào một số yếu tố như ánh sáng, nhiệt độ, sự thay đổi hoóc môn, cân nặng, chế độ dinh dưỡng và luyện tập..., chiếm khoảng 4-11%. Cơ chế ngầm giữa chúng và hiện tượng tăng giảm cholesterol đến nay vẫn còn là ẩn số.

