Những bất thường ở cơ quan sinh dục nam
"Quả ớt" của bé trai có thể khiến cho bậc cha mẹ phải băn khoăn vì nó quá bé ngay khi sinh ra hoặc sau đó một thời gian tự thu nhỏ lại, như bị biến mất. Dưới đây là các bất thường dễ nhận biết:
Dương vật có vạt da 2 bên thân: Kích thước bình thường nhưng mảnh da 2 bên bìu phát triển và dính vào thân dương vật. Có thể bẩm sinh đã như thế nhưng cũng có thể do cắt chít bao quy đầu quá rộng gây dính da bìu vào da dương vật. Dương vật có vạt da thường không gây ra vấn đề gì (trừ khi phải cắt bao quy đầu có tính thông lệ sau này) cũng không tốt hơn khi trẻ lớn lên, nhưng can thiệp ngoại khoa đem lại kết quả hoàn hảo.Dương vật tụt: Tuy dương vật có kích thước bình thường nhưng bị che lấp bởi đám mô mỡ ở vùng mu. Tình trạng này còn được gọi là dương vật bị vùi hay bị giấu. Một số trẻ từ khi mới sinh ra và số khác bị sau khi cắt bao quy đầu, hay gặp ở trẻ trai tuổi chập chững, đôi khi ở cả vị thành niên béo phì. Nếu dương vật có thể lộ ra khi kéo nhẹ lên hay khi đẩy từ dưới lên quanh mô mỡ dầy thì không cần can thiệp gì vì thường sẽ hết theo thời gian. Đôi khi phải can thiệp ngoại khoa. Cả 2 cách chữa đều đem lại kết quả tốt về các chức năng tiết niệu và cương dương sau này.Dương vật bị kẹt: Dương vật có kích thước bình thường một phần bị kẹt trong đám mô mỡ ở vùng mu, thường là do cắt bao quy đầu gây ra. Việc cắt bao quy đầu thường quy với dương vật có vạt da 2 bên hay khi bìu sưng to (do có nước trong khoang bìu hay bị thoạt bìu) có thể dẫn đến tình trạng dương vật bị kẹt. Sự thành hình sẹo hay dính đã làm cho dương vật bị kẹt lại trong đám mô mỡ vùng mu. Tình trạng này dễ làm cho trẻ bị nhiễm khuẩn đường tiết niệu do bị ứ đọng nước tiểu, vì vậy cần can thiệp ngoại khoa.Những tình trạng nói trên, dương vật có kích thước bình thường.
Thế nào là dương vật thật sự bé?
Để xác định kích thước dương vật thì chiều dài dương vật khi kéo dài quan trọng hơn so với chiều dài dương vật ở trạng thái nghỉ. Đánh giá kích thước dương vật: kéo nhẹ dương vật và đo từ gốc đến ngọn. Cần loại trừ đám mô mỡ vùng mu để có chiều dài tính từ gốc. Theo Feldman KW, Smith DW công bố trên Journal of Pediatrics 1975; 86:395 thì kích thước dương vật của trẻ theo tuổi như sau (tính theo Inch - 2,54cm).
Tuổi
Trung bình 1 độ lệch chuẩn (tính bằng Inches)
Trung bình - 2,5 độ lệch chuẩn
1,50,3
0,75
6-12 tháng
1,70,3
0,9
1-2 năm
1,90,3
1,0
2-3 năm
2,00,4
1,1
3-4 năm 
2,20,4
1,3
4-5 năm
2,20,4
1,4
5-8 năm
2,40,4
1,5
8-11 năm
2,50,4
1,5
Người lớn
5,20,6
3,7
Gọi là dương vật bé khi độ lệch chuẩn của kích thước dương vật lớn hơn 2,5cm, dưới kích thước trung bình của tuổi tương ứng, ví dụ ở trẻ sơ sinh, dương vật dưới 1,9cm thì coi là dương vật bé. Dương vật bé xảy ra khi có vấn đề hoóc môn ở một thời điểm nào đó sau tuần lễ thứ 14 của thai nghén khi nó đã hình thành rồi. Cần kiểm tra nồng độ hoóc môn, các nhiễm sắc thể để xem có hội chứng nào về gen làm nền không. Nếu dương vật phát triển với thử nghiệm bằng testosterone trong 3 tháng thì có nhiều triển vọng, khi trẻ trưởng thành sẽ có kích thước và chức năng dương vật bình thường. Nếu dương vật không đáp ứng với kích thích testosterone, thì có khó khăn về vấn đề quy định lại giới.Những nghiên cứu dài hạn gần đây về những trường hợp dương vật nhỏ đã cho thấy rằng cho dù dương vật nhỏ, nhưng hầu hết những bé trai được nuôi dạy như con trai, cuối cùng vẫn trở thành những nam giới thực thụ; Nghĩa là có xu hướng tình dục khác giới, tiểu đứng, có bản sắc nam rõ rệt, chức năng cương dương bình thường và có ham muốn tình dục. Bạn tình của họ cho biết đạt sự thỏa mãn. Để giảm bớt những khó khăn cho những nam giới thiệt thòi này, y học có thể giúp tạo một dương vật giả.

