Tin vắn ngày 13/7
Thêm nhiều thuốc được Bảo hiểm y tế chi trả  Bệnh viện Mắt Trung ương sẽ có ngân hàng mắt.
Bộ Y tế vừa ban hành danh mục thuốc thiết yếu Việt Nam lần thứ 4, gồm 400 loại tân dược và 215 loại đông dược. So với danh mục cũ, danh mục này có thêm nhiều loại biệt dược mới; đồng thời số thuốc được bảo hiểm y tế thanh toán cũng tăng thêm gần 200 loại. Văn bản mới này là cơ sở pháp lý để xây dựng thống nhất các chính sách về đầu tư, quản lý giá thuốc, lưu hành, xuất nhập khẩu thuốc...
Tổ chức Orbis đang hỗ trợ xây dựng một ngân hàng mắt tại Bệnh viện Mắt Trung ương. Theo kế hoạch, ngân hàng sẽ có năng lực cung cấp 200 giác mạc mỗi năm, thu thập được giác mạc của 500 người hiến, thành lập hệ thống ngân hàng mắt trên toàn quốc và tập huấn cho phẫu thuật viên cấy ghép giác mạc.
Hiện số người cần ghép giác mạc ở Việt Nam rất lớn; nhưng nguồn giác mạc hầu như chỉ trông vào sự hỗ trợ của các ngân hàng mắt nước ngoài.

