Bảo vệ tim từ lúc 2 tuổi
Trẻ được 24 tháng tuổi đã có thể và cần bắt đầu tập ăn uống có lợi cho tim với sự hỗ trợ của cha mẹ, Hiệp hội tim mạch Mỹ (AHA) khuyến cáo.
Viện Nhi của Mỹ vừa phê chuẩn một chỉ dẫn mới về dinh dưỡng cho trẻ nhỏ, trẻ lớn và thanh thiếu niên của AHA, "nâng cấp" hướng dẫn cũ công bố vào năm 1982. Sở dĩ cần phải thay đổi vào thời điểm này là vì từ đầu thập kỷ 80, giới trẻ Mỹ trở nên nặng nề hơn, ít vận động và ít tiêu thụ thực phẩm bổ dưỡng - những yếu tố dẫn tới bệnh tim mạch, AHA khẳng định. Bằng chứng khoa học cho thấy quá trình phát triển bệnh tim khởi động từ khi còn rất nhỏ, do đó, chỉ dẫn mới khuyến khích cha mẹ và bác sĩ nhi khoa cần từng bước uốn nắn thói quen dinh dưỡng của trẻ ngay từ sớm.
Chỉ dẫn mới của AHA lần đầu tiên nhắm tới trẻ em dưới 2 tuổi, mà trước đó không có do nhiều người cho rằng thời kỳ này trẻ cần tỷ lệ chất béo cao hơn trong khẩu phần để phát triển tốt. 
Theo khuyến cáo mới, trẻ sơ sinh cần được bú mẹ hoàn toàn trong 4 tới 6 tháng đầu và tiếp tục bú đến 1 tuổi. Khi bắt đầu ăn dặm, cha mẹ không nên "nhồi" trẻ ăn quá nhiều và cần tập cho con ăn những thực phẩm bổ dưỡng đều đặn, thậm chí có thể ban đầu trẻ từ chối. Tuyệt đối không nhồi nhét những thực phẩm ít dinh dưỡng và thừa calo. Ngoài 6 tháng mới cho uống nước quả và nên giới hạn khoảng 120-180 ml mỗi ngày.
"Thực phẩm dành cho trẻ nhỏ hiện nay ít dinh dưỡng hơn 10-20 năm trước", tiến sĩ Samuel S. Gidding, chuyên gia tư vấn cho AHA nhận định. "Đến 19 tháng tuổi, 1/3 số trẻ ở tuổi chập chững tại Mỹ không ăn hoa quả, nhưng lại rất 'hâm mộ' món khoai tây chiên. Đây chính là nguyên nhân khiến cho trẻ bị thừa cân ở tuổi lên 2".
Gidding bổ sung, cha mẹ có thể gây ảnh hưởng nhiều hơn với trẻ bằng biện pháp "Làm như mẹ làm!" thay vì "Làm như mẹ nói!". Trẻ phản ứng tích cực với hành động hơn lời nói.
Một số điểm đáng chú ý trong chỉ dẫn mới cho trẻ từ 2 tuổi trở lên:
- Điều chỉnh cân bằng lượng calo trong dinh dưỡng và hoạt động thể chất để duy trì sự phát triển bình thường.
- Dành 1 giờ vận động từ trung bình tới nặng mỗi ngày.
- Ăn thực phẩm bổ dưỡng hằng ngày như thịt nạc và cá ít thuỷ ngân như cá hồi và cá ngừ được nướng hoặc luộc. "Món cá rán có thể lấy đi toàn bộ lợi ích của loại thực phẩm này", Gidding nhấn mạnh.
- Ăn nhiều rau hoa quả, ngũ cốc nguyên hạt và sữa không béo.
- Ăn dầu và bơ thực vật mềm ít chất béo no thay cho bơ.
- Giảm các đồ uống và thực phẩm nhiều đường.
- Hạn chế muối, trong đó có cả muối từ đồ chế biến sẵn.

