Món ăn chữa táo bón sau sinh nở
Dầu vừng 100 g, mật ong 250 g, đun lửa nhỏ cho nóng, quấy đều, mỗi ngày uống hai lần, mỗi lần 10 g, dùng cho những người mới sinh bị táo bón.
Sản phụ dễ táo bón do khi sinh nở bị mất huyết dịch, không thể nhu nhuận đường ruột, dẫn tới ruột khô; hoặc âm huyết tập trung dưỡng thai, tân dịch giảm, đường ruột giảm nhu động sinh ra táo bón. Chị em sau sinh đi ngoài khó, thường không có chướng bụng, ăn uống bình thường, có thể kèm sắc mặt héo vàng.
Để điều trị, nên dùng phương pháp dưỡng huyết, nhuận khô, dùng các thức ăn bổ huyết nhuận tràng như vừng, hồ đào nhục, đại táo.Kiêng các chất kích thích cay như ớt, tỏi, thuốc lá, rượu. Nên ăn các thức ăn giàu chất xơ như các loại rau như rau cần.
Một số món ăn bài thuốc dễ áp dụng:
Hồ đào nhục, vừng đen mỗi vị 30 g, cùng nghiền thành bột với 100 g gạo tẻ nấu cháo, ăn tùy ý, mỗi ngày một thang, dùng chữa dinh huyết hư yếu.
Gạo tẻ 60 g rửa sạch, ngâm nước một giờ, vớt ra để ráo nước, sinh sơn dược 5 g thái vụn, vừng đen 120 g sao thơm, cùng cho vào chậu, thêm nước và 200 ml sữa trâu (bò) tươi trộn đều, xay vụn, lọc qua cái lọc, đun sôi, từ từ đổ nước đã xay lọc vào, thêm 6 g hoa hồng giã nát, quấy liên tục thành dạng hồ, cho đến khi chín là được. Mỗi ngày ăn một bát con, dùng chữa cơ thể hư, khí huyết đều suy.
Ruột già lợn 200 g rửa sạch, thái đoạn, mộc nhĩ 300 g ngâm nước cho nở, hải sâm ngâm nước nở 30 g, thêm nước nấu nhừ, cho mắm muối vừa, dùng ăn, chữa âm hư nóng nhiều, dịch thể suy hao.
Khoai lang 500 g rửa sạch, gọt vỏ, thái miếng nhỏ, thêm nước và đường cùng nấu, ăn trước khi đi ngủ, mỗi ngày một bát con, dùng chữa ruột khô táo bón.
Rau chân vịt 500 g, tiết lợn 250 g, cùng nấu ăn cách ngày hoặc hằng ngày mỗi ngày một lần, dùng chữa âm huyết hư, ruột khô, táo bón.

