Những thực phẩm giúp kiềm chế cơn thèm ăn 
Trái bơ, táo, yến mạch, hạt lanh hay ớt và gừng là các loại thực phẩm có thể làm gia tăng cảm giác no lâu, hỗ trợ giảm cân.
Để kiềm chế sự thèm ăn, nhiều người nghĩ đến việc dùng thuốc ăn kiêng, nhịn ăn và vận động với cường độ cao. Tuy nhiên, các nhà khoa học đã chứng minh thực phẩm mà bạn ăn hằng ngày cũng có thể giúp kiểm soát sự thèm ăn. Dưới đây là những thực phẩm chứa nhiều chất dinh dưỡng giúp tăng cảm giác no lâu.
Trái bơ
Trái bơ rất giàu axit oleic, đây là một axit béo omega-9. Khi đi vào cơ thể, chúng sẽ chuyển đổi thành một hợp chất được gọi là OEA (oleoylethanolamide) có tác dụng giảm cảm giác đói. Lý giải về điều này, bà Daniele Piomelli - Giáo sư tại Đại học California (Mỹ), cho biết lượng OEA mới hình thành sẽ di chuyển đến các sợi thần kinh nằm bên dưới niêm mạc ruột và ra lệnh cho chúng gửi tín hiệu no đến não. Do đó, việc tiêu thụ trái bơ hoặc loại dầu có nguồn gốc từ thực vật (oliu, dầu hạt cải) sẽ làm giảm cảm giác thèm ăn và giảm trọng lượng cơ thể.
Rau bina
Rau bina (còn gọi là cải bó xôi hay rau chân vịt) có chứa rất nhiều thylakoids. Ngoài vai trò là chất xúc tác trong quá trình quang hợp, thylakoids có thể hữu ích trong việc giảm lượng thức ăn nạp vào cơ thể. Theo một nghiên cứu cho thấy những người tiêu thụ một bữa ăn nhiều chất béo có bổ sung thylakoid sẽ giúp tăng hormone tạo cảm giác no. Kèm theo đó thực phẩm này cũng giúp gia tăng nồng độ leptin, loại hormone báo hiệu cơ thể "ngừng" ăn và giảm mức độ ghrelin gây kích thích sự thèm ăn.
Tác giả nghiên cứu Charlotte Erlanson-Albertsson, giáo sư kiểm soát sự thèm ăn tại Đại học Lund (Thụy Điển), cho hay lượng thylakoid được sử dụng trong nghiên cứu tương ứng với 100 g rau bina.
Hạt lanh
Hạt lanh rất giàu hai chất ức chế sự thèm ăn tự nhiên gồm omega-3 và chất xơ. Một muỗng cà phê hạt lanh nguyên hạt có chứa 3 g chất xơ và khoảng 4 g chất béo có lợi cho sức khỏe. Còn một muỗng cà phê hạt lanh xay có 2 g chất xơ và khoảng 4 g chất béo có lợi.
Theo các nhà khoa học, chất xơ từ hạt lanh có thể giúp cơ thể no lâu mà không đóng góp bất kỳ lượng calo nào, giảm sự thèm ăn.
Táo
Ăn một quả táo mỗi ngày giúp tạm biệt cơn đói. Bởi trái cây này là một nguồn chất xơ hòa tan và giàu pectin. Ngoài ra, ăn táo đòi hỏi nhiều thời gian nhai, giúp hình thành thói quen ăn chậm lại. Điều này cho phép dạ dày báo hiệu đến não rằng đã no và ngăn ngừa việc ăn quá nhiều.
Đặc biệt hơn, ăn táo cũng giúp tránh hấp thụ thêm calo và carbs, giảm lượng chất béo dư thừa trong cơ thể; đồng thời, ngăn chặn việc tiếp cận với những món ăn nhiều calo.
Yến mạch
Yến mạch chứa một loại chất xơ hòa tan là beta-glucan, có lợi cho việc giảm cân. Ngoài ra, yến mạch cũng ít calo. Thực phẩm này cũng giảm sự hấp thụ calo từ ruột, giúp giữ cho lượng đường trong máu ổn định.
Trứng
Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng ăn trứng vào bữa sáng có thể giúp mọi người giảm cân nhiều hơn so với các thực phẩm khác. Bởi một quả trứng sẽ giúp giảm lượng hormone ghrelin (một loại hormone khiến chúng ta cảm thấy đói) trong dạ dày. Ngoài ra, chúng cũng chứa protein chất lượng tốt giúp tránh xa cảm giác thèm ăn. Do đó, trứng có thể là một thực phẩm bổ sung tuyệt vời cho chế độ ăn uống nếu một người muốn thu nhỏ vòng eo, loại bỏ cảm giác thèm ăn và kiểm tra lượng đường trong máu.
Ớt
Trong trái ớt có chứa capsaicin, có tác dụng giúp kiềm chế cơn đói. Theo nghiên cứu được công bố trên tạp chí Physiology and Behavior, chỉ nửa muỗng cà phê ớt cayenne có thể mang đến lợi ích thúc đẩy quá trình trao đổi chất và khiến cơ thể tự đốt cháy thêm 10 calo. Trong một nghiên cứu nhỏ, những người được chỉ định ăn ớt đỏ trong bữa sáng sẽ giảm cảm giác thèm ăn cũng như tiêu thụ ít protein và chất béo hơn trong bữa trưa.
Khoai lang
Theo các nhà khoa học, khoai lang chứa một loại tinh bột đặc biệt có khả năng kháng enzym tiêu hóa, khiến chúng ở trong dạ dày lâu hơn. Từ đó, cơ thể người sẽ luôn có cảm giác no và giúp ức chế sự thèm ăn. Trong 100 g khoai lang chỉ chứa khoảng 85 calo. Ngoài ra, các vitamin và khoáng chất trong khoai lang khiến chúng trở thành một lựa chọn lành mạnh trong bữa ăn.
Sữa tách béo
Các nghiên cứu cho thấy những phụ nữ dùng ít nhất một khẩu phần sữa mỗi ngày trong khoảng hai tuần trước khi có kinh nguyệt sẽ giảm đáng kể cảm giác thèm ăn đồ vặt và carb đã qua chế biến. Kèm theo đó, việc bổ sung sữa tách béo cũng có thể giúp cơ thể bổ sung chất ức chế sự thèm ăn tự nhiên.
Huyền My (Theo CNN, Times of India)
