Chocolate chữa ho rất tốt
Một chất có trong chocolate có thể ngăn chặn được cơn ho kéo dài mạnh gấp 3 lần thuốc trị ho tốt nhất. Phát hiện này có thể dẫn đến việc phát triển các loại thuốc chống ho mới.
Các nhà khoa học tại Đại học Imperial (Anh) đã phát hiện ra rằng chất theobromine trong cocoa, thành phần chính tạo nên chocolate có tác dụng ngăn chặn cơn ho kéo dài hiệu quả gấp 3 lần codeine, loại dược phẩm được coi là trị ho tốt nhất hiện nay.
Giáo sư Peter Barnes và cộng sự tại Đại học Imperial đã tuyển chọn 10 người tham gia nghiên cứu. Họ được chia thành 3 nhóm. Một nhóm dùng giả dược, một nhóm dùng codeine và nhóm còn lại dùng chocolate. Để đo tác dụng của thuốc, nhóm chuyên gia căn cứ vào nồng độ chất capsaicin, thường được các nhà khoa học sử dụng để gây ho và đánh giá hiệu quả của thuốc trị ho. Lượng capsaicin cần thiết để gây ra cơn ho càng cao thì thuốc càng hiệu quả.
Các chuyên gia nhận thấy ở nhóm dùng theobromine, nồng độ capsaicin cần thiết để gây ra cơn ho cao hơn khoảng 3 lần so với những người dùng giả dược. Trong khi đó, ở nhóm dùng thuốc codeine, nồng độ capsaicin gây ra cơn ho chỉ cao hơn chút ít so với nhóm dùng giả dược.
Các nhà nghiên cứu cho rằng theobromine có tác dụng kiềm chế hoạt động của dây thần kinh phế vị, thủ phạm gây ho. Họ nhận thấy, không giống như các liệu pháp điều trị ho thông thường, theobromine không gây ra các tác dụng phụ có hại cho tim mạch và hệ thần kinh, chẳng hạn như tình trạng uể oải, ngủ lơ mơ.

