Sốt xuất huyết lan rộng ở đồng bằng sông Cửu Long
Thời gian qua, ngày nào Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ cũng tiếp nhận 15-25 trẻ nhập viện do bệnh này, nhiều cháu đến từ tỉnh Vĩnh Long. Các bệnh viện ở An Giang và Đồng Tháp cũng luôn tấp nập bệnh nhân sốt xuất huyết.
Suốt tháng qua, khoa sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ luôn quá tải. Khoa chỉ có 40 giường bệnh nhưng hiện có đến 60 bệnh nhân nằm điều trị. Tại Đồng Tháp, từ đầu năm đến hết ngày 7/3, toàn tỉnh đã có 374 ca sốt xuất huyết được phát hiện; trong đó có 50 ca nặng, 1 tử vong. Ở An Giang, số bệnh nhân được phát hiện tính đến ngày 8/3 là 206 ca. 
Bác sĩ Nguyễn Trung Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Cần Thơ, cho biết không riêng gì đồng bằng sông Cửu Long mà tại các nước Đông Nam Á khác, bệnh sốt xuất huyết cũng gia tăng với tỷ lệ tử vong rất cao. Nguyên nhân khiến dịch lan rộng có thể là thời tiết. Hiện nay tuy chưa bước vào mùa mưa nhưng độ ẩm không khí cao, là điều kiện cho muỗi phát triển. Trong khi đó, công tác vệ sinh môi trường, diệt lăng quăng và muỗi lại không được duy trì thường xuyên, liên tục. 
Ông Nguyễn Ngọc Ấn, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Đồng Tháp, lo ngại rằng khi mùa mưa bắt đầu, dịch sốt xuất huyết sẽ bùng phát dữ dội hơn hiện nay gấp nhiều lần. Viện Pasteur TP HCM cũng dự báo, năm nay có thể là năm của chu kỳ dịch sốt xuất huyết lớn. Nếu đúng như thế thì cuộc chiến chống dịch sẽ vô cùng gay go và cần được tiến hành ngay từ bây giờ.

