Cấp cứu một người nuốt 300 gam đinh và ốc vít
Ngày 10/5, khoa Ngoại Bệnh viện Đồng Nai đã phẫu thuật lấy ra gần 300 gam dị vật kim loại trong đường tiêu hóa của một bệnh nhân tâm thần. Các loại đinh ốc, kẹp tóc, kim băng... nằm rải rác trong dạ dày và ruột. 
Bệnh nhân nói trên 20 tuổi, được đưa vào bệnh viện cấp cứu chiều  9/5. Mẹ bệnh nhân cho biết, do tuổi già sức yếu nên bà không thể ngăn chặn được những hành vi không bình thường của con. 
Đây là lần thứ 2, Bệnh viện Đồng Nai tiếp nhận bệnh nhân tâm thần nuốt dị vật. Bệnh nhân trước đó (nhập viện tháng 12 năm ngoái) là Phạm Thị Ngọc Thu sống ở huyện Xuân Lộc. Người phụ nữ này đã được các bác sĩ phẫu thuật lấy một số dị vật trong dạ dày và ruột, nhưng ít hơn trường hợp kể trên.

