Mẹ uống rượu, con kém thông minh
Tác hại khi uống nhiều rượu trong thời kỳ mang thai đã không còn là chủ đề xa lạ, song theo một nghiên cứu mới đây của Mỹ, chỉ cần nhấp nháp chút men cay cũng đủ gây tổn thương vĩnh viễn trí lực của trẻ.
"Tiếp xúc với chất cồn từ khi còn là bào thai vốn liên quan đến tốc độ phản ứng chậm và sức tập trung kém ở trẻ - nguyên nhân gây học kém và rối loạn hành vi sau này", tiến sĩ Matthew Burden, Đại học Wayne State (Mỹ) cho biết. Khi người mẹ uống rượu, nguy cơ phát triển hội chứng nhiễm độc cồn bào thai (FAS) rất lớn.
Burden và cộng sự nghiên cứu trên gần 400 trẻ người Mỹ gốc Phi, tiếp xúc tới rượu từ trong tử cung. Kết quả cho thấy những em "uống" ít rượu có thể thực hiện các test đơn giản về trí nhớ và số học như trẻ thường, ví dụ như gọi tên màu sắc. Tuy nhiên, khi chuyển sang các test yêu cầu phản xạ nhanh, tốc độ xử lý của các em chậm hơn hẳn.
Trong trường hợp FAS, trẻ có IQ thấp rất phổ biến, thậm chí có thể gây chậm phát triển trí tuệ. Burden khuyến cáo phụ nữ mang thai cần tránh xa rượu do những ảnh hưởng tiêu cực của nó lên bộ não của bào thai đang phát triển. 

