Miễn toàn bộ viện phí cho 4 bệnh nhân trong vụ tai nạn trên Quốc lộ 20
Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai sẽ hỗ trợ toàn bộ viện phí cho 4 bệnh nhân liên quan đến vụ tai nạn trên Quốc lộ 20 (huyện Định Quán, Đồng Nai) khiến 5 người tử vong, 4 người đang điều trị.
Chiều 2/10, ông Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết, bệnh viện sẽ hỗ trợ toàn bộ viện phí cho 4 bệnh nhân liên quan đến vụ tai nạn trên Quốc lộ 20 (huyện Định Quán, Đồng Nai). 
Theo đó, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai tiếp tục tập trung mọi nguồn lực để cứu chữa cho các bệnh nhân, theo dõi sát sao diễn biến sức khỏe của họ để có hướng xử trí kịp thời.
Sau hơn 2 ngày điều trị, hiện bệnh nhân Bùi Thị Thu Huyền (18 tuổi) và Lê Cảnh Thiện (30 tuổi) đang có dấu hiệu hồi phục tốt. Riêng bệnh nhân Giang Thị Ba (64 tuổi) vẫn phải dùng thuốc an thần, thở máy kiểm soát, dùng thuốc vận mạch liều cao.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết, bà Ba đã được chẩn đoán sau mổ, sốc giảm thể tích, hậu phẫu cố định ngoài 1/3 giữa xương đùi trái, dẫn lưu màng phổi trái, đa chấn thương, dập phổi nặng, gãy đa cung sườn trái, vỡ gan, vỡ lách, toan chuyển hóa nặng, suy thận cấp, đái tháo đường type 2. Bà Ba đã được truyền 12 đơn vị máu, tiên lượng nặng.
Bệnh nhân P.T.M. (45 tuổi) do chấn thương nặng đã tử vong sau 1 ngày điều trị (1/10).
Như VietNamNet đưa tin, ngày 30/9, Hoàng Văn Tính (37 tuổi) lái xe giường nằm BKS 50F-004.xx của nhà xe Thành Bưởi đi trên quốc lộ 20, theo hướng từ Đồng Nai đi Lâm Đồng. Tới xã Phú Vinh (huyện Định Quán, Đồng Nai), Tính cho xe vượt trái, va chạm với xe tải BKS 60C-345.xx lưu thông cùng chiều. Sau đó, xe của Tính lao sang đường đâm trực diện vào xe khách 16 chỗ BKS 86B-015.xx do anh Nguyễn Văn Cảnh (33 tuổi, quê Bình Thuận) điều khiển.
Cú tông mạnh khiến tài xế Cảnh và 4 hành khách tử vong, 4 người bị thương phải điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai và Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Sau khi xảy ra tai nạn, Tính đã đến Công an huyện Định Quán đầu thú.
Tại cơ quan công an, tài xế Tính khai nhận thời điểm gây ra tai nạn đang bị Công an tỉnh Lâm Đồng tước bằng lái 3 tháng về hành vi điều khiển xe khách chạy quá tốc độ.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tài xế của nhà xe Thành Bưởi điều khiển phương tiện chạy quá tốc độ và lấn trái đường rồi va chạm với ô tô khách 16 chỗ. 
