BV Xanh Pôn sẽ trả phí thai sản cho bệnh nhân bị mổ nhầm
Trong cuộc gặp chiều qua với chị Thanh Hương, bệnh nhân viêm ruột thừa bị chẩn đoán nhầm là chửa ngoại dạ con, phía bệnh viện cho biết sẽ chuyển chị sang Bệnh viện Phụ sản trong tuần tới để theo dõi thai. Chi phí thai sản sẽ do Xanh Pôn chi trả.
Ngày 14/12, bệnh viện đã mời bác sĩ sản khoa đến khám thai cho chị Hương, kết quả cho thấy thai nhi vẫn sống và chưa có dấu hiệu nguy hiểm nào. Sức khỏe bệnh nhân cũng đã tốt hơn trước; chị đã có thể đi lại tuy thỉnh thoảng vẫn có cơn tức ngực. 
Lãnh đạo bệnh viện Xanh Pôn cho biết sẽ chịu trách nhiệm về sự nhầm lẫn bằng cách thanh toán các chi phí khám và điều trị của chị Hương ở Bệnh viện Phụ sản. Cơ sở này này cũng sẽ cử thêm một bác sĩ theo dõi vết mổ ở bụng và sẽ xem xét miễn giảm một phần chi phí điều trị tại Xanh Pôn.

