Mối liên hệ kỳ diệu giữa các cặp song sinh 
Cặp sinh đôi cùng trứng Martine và Myrian (sinh năm 1980, Bỉ) chậm phát triển trí não tới mức không thể tốt nghiệp tiểu học. Năm 2000, Martine đột nhiên có trí nhớ thần kỳ, nhớ hết những gì đã đọc, làm tính nhẩm nhanh như chớp. Liền sau đó, ở Myrian cũng xuất hiện khả năng tương tự. 
Hiện tượng trên không chỉ làm gia đình 2 cô bé ngạc nhiên mà còn là một thách đố đối với các nhà khoa học. Người ta không hiểu tại sao 2 con người chậm phát triển trí tuệ lại đột ngột trở nên thông minh, và điều này xảy ra gần như đồng thời ở cả hai chị em. Một số ý kiến cho rằng, có thể tế bào thần kinh của hai cô bé có khả năng tái sắp xếp sau một thời gian rối loạn; hoặc một vùng nào đó ở não các em đã đồng thời hoạt động. Có sự giống nhau này là do các em là trẻ sinh đôi cùng trứng.
Các nhà nghiên cứu trẻ song sinh ở Argentina, Hà Lan, Nhật Bản, Hy Lạp, Thái Lan cho biết, trước đây, những đứa trẻ này rất hay bị mắc cùng một chứng bệnh, đặc biệt là bệnh hen. Ngày nay, nhiều cặp song sinh chỉ có một người mắc bệnh còn người kia được miễn dịch với bệnh đó. Tuy nhiên, với một số bệnh như tiểu đường, cao hoặc thấp huyết áp, đau nửa đầu, béo phì... thì sự việc hoàn toàn ngược lại. Nếu người này bị bệnh, lập tức người kia cũng mắc căn bệnh đó cho dù họ sống ở hai môi trường rất khác nhau và cách xa nhau. 
Nhà di truyền học Phần Lan Leera đã nghiên cứu 600.000 cặp song sinh ở mọi lứa tuổi tại Phần Lan, Đan Mạch, Na Uy, Thụy Điển, Hà Lan, Italy, Anh và đưa ra kết luận: Chiều cao của các cặp song sinh thường chênh lệch từ 1 đến 2 cm. Những người thấp hơn thường hay hành động tiêu cực và thô bạo hơn người kia. Tính tình họ nóng nảy, hay bị môi trường tác động hơn. Nghiên cứu của bà Leera cũng cho thấy, những người song sinh cùng trứng sẽ có cùng nhóm máu và AND song vân tay của họ thì lại hoàn toàn khác nhau.

