Thợ làm tóc dễ mắc bệnh hô hấp
Các chất tẩy được sử dụng phổ biến trong tiệm làm đầu có thể khiến người thợ dễ bị hen suyễn, viêm mắt - mũi - họng và da.
Tiến sĩ Gianna Moscato, Giám đốc bộ phận Dị ứng và miễn dịch của Viện khoa học Pavia, Italy, đã theo dõi 47 thợ làm tóc có tiếp xúc với các chất tẩy trung bình trong khoảng 7 năm. Nhóm nghiên cứu đã tiến hành các test dị ứng và đánh giá chức năng phổi của số bệnh nhân này.
Họ phát hiện ra hơn một nửa số người tham gia (khoảng 51%) mắc bệnh hen suyễn nghề nghiệp; 87,5% trong số này mắc bệnh do muối persulfate - một hóa chất được dùng như chất tẩy. Số bệnh nhân còn lại liên quan đến thuốc nhuộm tóc vĩnh viễn (8%) và nhựa mủ (4%).
Thêm vào đó, hơn một nửa số bệnh nhân hen suyễn (54%) bị cả viêm mắt - mũi - họng do muối persulfate. Khoảng 36% tất cả số người tham gia bị viêm da.
Theo Moscato, cần khuyến cáo giới làm tóc về những nguy cơ kể trên và nhanh chóng có các biện pháp bảo vệ.

