Hay tái phát chứng ho, thở khò khè
"Tôi 38 tuổi, cách đây một năm bị cúm, hắt hơi sổ mũi, sau đó thở khò khè. Tôi đi khám và được chẩn đoán viêm phế quản, điều trị tại nhiều nơi bằng kháng sinh, bệnh có giảm nhưng không khỏi mà tái phát nhiều lần. Vậy tôi bị bệnh gì?".
Trả lời:
Theo nội dung thư của chị, chúng tôi nghĩ rằng căn bệnh mà chị đang mắc có khả năng đã trở thành mạn tính nên các triệu chứng hay tái phát. Mặc dù cho đến nay, chị đã đi khám và điều trị ở rất nhiều cơ sở y tế nhưng bệnh vẫn không dứt. Qua các triệu chứng mà chị trình bày, chúng tôi nghĩ có nhiều khả năng chị bị hen phế quản. Tuy nhiên đó chỉ là phỏng đoán, còn để chẩn đoán chính xác bệnh gì, chúng tôi phải trực tiếp thăm khám, hỏi bệnh và làm thêm một số xét nghiệm thăm dò khác có tính chất chuyên khoa. Nhiều trường hợp rất khó khẳng định bệnh dù đã được làm nhiều xét nghiệm chẩn đoán phức tạp.
Do vậy, để khẳng định là bệnh gì, điều trị như thế nào, chị nên đến một cơ sở y tế chuyên khoa để các thầy thuốc thăm khám và hỏi bệnh trực tiếp, hy vọng sẽ giúp chị được nhiều hơn.

