Cứu người bị vỡ tạng 
Quảng Ninh
Nam thanh niên 30 tuổi, nhảy từ độ cao 50-60 m xuống nước, bị chấn thương, vỡ tạng, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu.
Nhập viện trưa 30/11, bệnh nhân lơ mơ, tiếp xúc chậm, niêm mạc nhợt, huyết áp tụt, bụng chướng. Nghi ngờ bệnh nhân bị sốc đa chấn thương do vỡ các tạng trong ổ bụng, khoa cấp cứu kích hoạt quy trình báo động đỏ nội viện. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân có nhiều dịch máu trong ổ bụng, vỡ lách độ 4, vỡ gan, đụng dập nhiều thành bụng trước.
Các bác sĩ sơ cứu chống sốc cho bệnh nhân, phối hợp khoa Gây mê hồi sức, Ngoại, Huyết học phẫu thuật cấp cứu, hút ra khoảng hai lít máu, xử trí tổn thương lá lách, khâu cầm máu gan. Bệnh nhân được truyền bổ sung hơn một lít máu và huyết tương tươi.
Bác sĩ CKII Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết bệnh nhân này sống sót là rất may mắn. "Khi nhảy xuống nước từ độ cao 50-60 m thì cơ thể chịu sức ép và áp lực rất lớn, các tạng bị dập nát, chảy máu dễ dẫn đến tử vong ngay", bác sĩ Hùng cho hay.
Lê Tân
