Sóng thần khiến nhiều người Thái Lan nhìn thấy ma
Sau thảm họa sóng thần khiến hàng chục nghìn người chết, giờ đây một làn sóng mới lại dấy lên ở miền nam Thái Lan, lần này là những bóng ma liên tục ám ảnh họ, tạo nên một nỗi sợ hãi lan truyền.
Các chuyên gia y tế gọi đây là sự bùng nổ của một đợt tổn thương tâm lý dây chuyền. Những câu chuyện về bóng ma xuất hiện ở 6 tỉnh của Thái Lan bị thiệt hại nặng nề nhất.Nhiều người tình nguyện đi tìm kiếm thi thể các nạn nhân ở đảo Phi Phi và Khao Lak kể lại, họ đã nghe thấy tiếng cười, tiếng hát trên bãi biển, nhưng khi tìm đến thì chỉ thấy bóng tối và những cồn cát trống không.
Tại Patong, những người gác cổng một tòa nhà ở gần biển cho biết, một người trong số họ đã bỏ việc sau khi nghe tiếng một người phụ nữ nước ngoài khóc và kêu cứu suốt đêm. Nhiều tài xế taxi ở Patong thề rằng họ đã gặp những tình huống tương tự nhau: Xe đón một vị khách nước ngoài và bạn gái người Thái Lan của anh ta, nhưng trên đường chở họ cùng hành lý ra sân bay, nhìn vào gương chiếu hậu, người tài xế thấy hàng ghế sau trống rỗng.Theo nhận định của nhiều bác sĩ tâm lý thì phần lớn dân Thái Lan rất mê tín, họ đang dựa vào sự mê tín truyền thống này như một cách để giải tỏa những chấn thương tâm lý quá lớn sau khi đã chứng kiến những cảnh tượng thương tâm mà thảm họa sóng thần để lại.
"Đây là một dạng ảo giác hàng loạt gây ra bởi sự tổn thương ở những người đã phải thấy quá nhiều người chết, có quá nhiều người thân đã chết và từ nhiều ngày nay chỉ nói chuyện về người chết", chuyên gia Wallop Piyamanotham người Thái Lan nói.
Nhiều người cho biết họ không thể thoát khỏi mùi hoặc cảnh tượng các xác chết. Có người còn sợ tới mức không dám lại gần bãi biển.
Wallop cũng cho biết lý do mà hầu hết các bóng ma được nhìn thấy đều liên quan đến khách du lịch nước ngoài bắt nguồn từ một niềm tin của người Thái cho rằng các linh hồn chỉ có thể an nghỉ nếu được người thân chôn cất. Nhiều nạn nhân Thái Lan đã được gia đình tìm thấy, nhưng số người nước ngoài mất tích thì rất lớn. 
Hiện nay, Wallop cùng một nhóm các chuyên gia của Thái Lan và quốc tế đang nỗ lực giúp những người này, nhằm trấn an tinh thần và giải tỏa sự ám ảnh cho họ bằng những biện pháp khoa học.

