Màng bao mắt
"Mẹ cháu 45 tuổi, sau mổ phaco chữa đục thủy tinh thể, mắt trái bị bao sau màng mắt, phải bắn laser. Thường mắt phải nhìn rõ hơn, nhưng khi che 1 mắt thì mắt trái nhìn rõ chữ còn mắt phải không rõ. Nghe nói bệnh bao sau mắt có thể lây, liệu mẹ cháu có phải đi bắn laser tiếp không? Thủy tinh thể có tuổi thọ bao lâu? Mẹ cháu nên mua thuốc gì?".
Trả lời:
Bệnh màng bao mắt thường do dị ứng bụi bặm nên dễ tái phát và có thể lây sang mắt khác. Khi nào bệnh lan vào mắt kia thì mới nghĩ đến chuyện bắn laser tiếp.Thủy tinh thể có tuổi thọ nhiều năm, nhưng cũng còn tùy thuộc vào cơ thể của mỗi người và những bệnh đi kèm.Trước khi muốn dùng thuốc nào khác, mẹ cháu cần đến khám lại ở bác sĩ nhãn khoa để được bác sĩ cho toa, chứ không nên tự mua và điều trị như vậy được, dù là thuốc bổ mắt đi chăng nữa.

