Sai khiến chuột ngủ đông trong 'nháy mắt'
Dường như chuột có thể rơi vào trạng thái giống như ngủ đông chỉ bằng một luồng hơi hydrogen sulphide (H2S), loại khí sinh ra từ trứng thối. Phát hiện này có thể sẽ cải tiến quy trình bảo quản các loại mô hoặc nội tạng dùng trong việc cấy ghép. 
Ngoài ra, nó cũng có thể dẫn tới những liệu pháp chữa bệnh hiệu quả hơn cho những căn bệnh khác nhau như ung thư, đột quỵ.
H2S có thể gây tử vong nếu ở hàm lượng cao, gây bỏng và kích thích đường hô hấp. Tuy nhiên, nó cũng được động vật tạo ra ở hàm lượng nhỏ, và được xem là có vai trò quan trọng trong việc kiểm soát nhiệt độ và sự trao đổi chất của cơ thể. 
Mark Roth, một nhà hoá sinh học tại Đại học Seattle, Washington và cộng sự đã thử cho những con chuột tiếp xúc với không khí có chứa hàm lượng thấp chất khí này: trong vòng vài phút, chúng dường như bất tỉnh. Thân nhiệt giảm khoảng 20 độ C, và hơi thở chậm lại từ 120 lần/phút xuống còn chưa đầy 10 lần/phút. 
6 tiếng sau, khi cho tiếp xúc lại với không khí sạch, những con chuột quay trở lại trạng thái bình thường mà không hề có bằng chứng về tác dụng phụ. "Điều đó cho thấy có thể giảm tốc độ trao đổi chất trong cơ thể theo yêu cầu", Roth nói. 
Bằng việc giảm thiểu hoạt động trao đổi chất, nhu cầu ôxy của cơ thể cũng sẽ giảm xuống, và điều này có thể "cách mạng hoá những biện pháp chữa trị cho hàng chục căn bệnh ở người", Roth nhận định. 
Trong những tình trạng như đột quỵ, ngưng tim hoặc các chấn thương khác, vết thương có thể lâu lành do lượng ôxy cung cấp đến mô hỏng rất hạn chế. Điều này có thể được khắc phục bằng cách giảm nhu cầu chung về ôxy của cơ thể, Samuel Tisherman, giáo sư về phẫu thuật tại Đại học Pittsburgh ở Pennsylvania, đề nghị.
Roth cho biết khí H2S cũng có thể giúp điều trị các bệnh ung thư. Biện pháp xạ trị sẽ hiệu quả nhất khi các tế bào mục tiêu được cung cấp đầy đủ ôxy, nhưng nó lại có thể gây nguy hiểm cho các tế bào khoẻ mạnh. Lúc này, việc tạo ra trạng thái ngủ đông sẽ làm giảm nhu cầu ôxy ở các tế bào lành và nhờ thế có thể bảo vệ chúng. 

