Trà xanh chống bệnh Alzheimer
Một thành phần trong trà xanh vốn được tin là chống ung thư cũng có thể bảo vệ bộ não khỏi Alzheimer - chứng bệnh cướp đi trí nhớ của con người.
Bệnh Alzheimer là tình trạng rối loạn tiến triển gây mất trí nhớ, ảnh hưởng tới hàng triệu người trên toàn thế giới. Các nhà khoa học đến từ Đại học Nam Florida (Mỹ) đã thử tiêm một chất chống ôxy hóa từ trà xanh có tên là epigallocatechin-3-gallate (EGCG) vào một số chuột mắc bệnh Alzheimer. Quan sát cho thấy chất này làm giảm hoạt động sản xuất beta-amyloid, một protein chuyên tạo mảng bám trong não của bệnh nhân Alzheimer. Sau vài tháng tiếp nhận EGCG, hoạt động tạo mảng bám trong não ở chuột bệnh giảm 54%.
Việc uống trà xanh thông thường không có tác dụng chống mảng bám tương tự như trong nghiên cứu vì những thành phần khác trong trà xanh dường như khống chế tác dụng của EGCG, trưởng nhóm Jun Tan cho biết. Con người sẽ cần khoảng 1.500 tới 1.600 milligram EGCG mỗi ngày mới có hy vọng tác động tới bệnh Alzheimer. Nhóm nghiên cứu đang tìm cách bào chế viên bổ sung chứa EGCG hoặc một loại trà có hàm lượng EGCG cao. 
Theo một số báo cáo trước đây thì EGCG còn có khả năng ngăn ngừa một số bệnh ung thư, đặc biệt có thể kìm hãm sự lây lan của virus HIV.

