7 cách giúp phòng ngừa viêm khớp ở phụ nữ 
Phụ nữ dễ mắc viêm khớp hơn nam giới, nhưng một số biện pháp có thể giúp ngăn ngừa hoặc làm chậm sự tiến triển của bệnh.
Sụn khớp, lớp đệm ở các đầu xương, bị hao mòn khiến tình trạng sưng, đau và cứng khớp xuất hiện. Thống kê tại Mỹ có khoảng 46 triệu người bị bệnh viêm khớp, trong đó khoảng 61% bệnh nhân, tương đương 28 triệu người, là phụ nữ.
Phụ nữ có ít sụn đầu gối hơn nam giới, có nguy cơ mắc bệnh viêm khớp dạng thấp cao hơn nam giới và các chuyên gia cho rằng đó có thể là nguyên nhân do nội tiết tố. Tuy nhiên, một số yếu tố nguy cơ gây bệnh viêm khớp mà phụ nữ có thể phòng ngừa qua những cách dưới đây:
Duy trì cân nặng khỏe mạnh
Thừa cân là một trong những yếu tố nguy cơ ảnh hưởng nhiều nhất với bệnh viêm khớp. Trọng lượng cơ thể càng cao, áp lực lên các khớp càng lớn và lớp sụn càng nhanh bị bào mòn. Tiến sĩ Scott Zashin, bác sĩ chuyên khoa thấp khớp và giáo sư y học lâm sàng tại Đại học Texas Southwestern, Mỹ, giải thích, khi cơ thể nặng thêm 0,54 kg đồng nghĩa với việc các khớp phải chịu thêm tải trọng là 1,81 kg, đặc biệt ở đầu gối và hông. Giảm cân là một điều mà bệnh nhân viêm khớp nên làm, khi trọng lượng giảm xuống, các khớp cũng được giảm tải trọng đáng kể.
Bổ sung chất xơ, ăn nhiều ngũ cốc nguyên hạt, trái cây và rau quả mỗi ngày đồng thời hạn chế carbohydrate tinh chế và chất béo có thể giúp việc giảm cân hiệu quả.
Lưu ý sử dụng giày cao gót 
Bàn chân được cấu tạo theo hình dạng bằng phẳng, do đó, việc mang giày cao gót sẽ đưa cơ thể vào tình thế kiễng chân cả ngày và đối với một số chị em, giày cao gót sẽ gây rắc rối. Bác sĩ Zashin khuyến nghị chị em thỉnh thoảng mang giày cao gót có thể không sao nhưng nếu sử dụng liên tục, chúng có thể gây ra nhiều vấn đề với xương bàn chân và cấu trúc xương khớp tổng thể.
Duy trì các bài tập phù hợp
Theo Tiến sĩ Zashin, một số bài tập có thể khiến bạn bị đau nhức xương khớp và viêm khớp. Các bài tập thể dục có tác động mạnh như chạy đường dài và bóng đá làm gia tăng áp lực lên các khớp và có thể làm mòn sụn nhanh hơn bình thường. Bác sĩ Zashin khuyến nghị những người muốn phòng ngừa viêm khớp nên duy trì các bài tập đạp xe hoặc bài tập dưới nước.
Duy trì tư thế đúng
Khi nâng đồ vật hay ngồi làm việc, chị em hãy giữ cơ thể trong tư thế thẳng lưng, không cúi quá sâu. "Những người có tư thế vận động sai lệch có thể dễ bị viêm khớp hơn. Cách nâng đồ vật, chẳng hạn như nâng bằng chân thay vì bằng lưng, giúp giảm bớt căng thẳng cho các khớp. Điều này giúp ngăn ngừa bệnh viêm khớp bằng cách bảo tồn lớp sụn", bác sĩ Zashin giải thích.
Một trong những khuyến nghị khác từ bác sĩ Zashin là phụ nữ nên đeo ví hoặc túi xách thay vì cầm chúng trên tay.
Tránh chấn thương
Nhiều trường hợp các cầu thủ đá bóng bị mắc bệnh về khớp sau khi giải nghệ. Tuy phụ nữ ít tham gia môn thể này này hơn nhưng việc hạn chế chấn thương sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh viêm khớp sau này. Nếu một số bài tập thể dục làm tăng cơn đau vào ngày hôm sau, đó có thể không phải là bài tập phù hợp với bạn. Nữ giới cần tập trung vào các môn thể thao có tính an toàn và lắng nghe cơ thể để có sự điều chỉnh phù hợp.
Bổ sung vitamin D
Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, khoảng 60% người Mỹ bị thiếu vitamin D và đối tượng phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ độ tuổi mãn kinh có nguy cơ cao. Bác sĩ Zashlin cho biết những người bổ sung đủ lượng vitamin D ít có nguy cơ bị thoái hóa khớp hơn. Tuy nhu cầu mỗi người là khác nhau nhưng nhắc về việc bổ sung vitamin D, ông cho rằng mang tới lợi ích nhiều hơn nguy cơ, miễn là không dung nạp quá nhiều. Tuy nhiên, mọi người đang bổ sung vitamin hàng ngày nên theo dõi nồng độ trong máu vì quá nhiều vitamin D có thể gây nguy hiểm.
Uống đủ nước
Uống đủ nước có nhiều lợi ích nhưng một lý do khác chị em phụ nữ tăng cường thói quen này là giúp phòng chống viêm khớp. Sụn trong khớp được tạo thành chủ yếu từ nước và trở thành lớp đệm giúp nâng đỡ các khớp. Khi cơ thể mất nước, nước sẽ bị hút ra khỏi sụn và sụn dễ bị hư hỏng hơn do hao mòn. Bác sĩ Zashin cảnh báo, điều này có thể gặp ở những người bị thoái hóa khớp cột sống hoặc thoát vị đĩa đệm. Khi các đĩa sụn ở cột sống mất độ ẩm và trở nên khô hơn, điều đó sẽ làm tăng cơn đau. Duy trì sức khỏe lớp sụn bằng cách uống đủ nước với lượng trung bình từ 6 đến 8 cốc hoặc tùy vào nhu cầu cơ thể.
Bảo Bảo (Theo Everyday Health)
