Nước cho mùa hè
"Thời tiết nắng nóng, nhu cầu về giải khát của gia đình tôi tăng cao. Tôi vẫn thường cho các con uống nước mía, nước dừa thay nước lọc. Như thế có tốt không? Thành phần của nước dừa và nước mía gồm những gì?".
Trả lời:
Mùa hè nóng nực, bạn cho con trẻ uống nước mía và nước dừa làm giải khát là rất tốt, nhưng nếu dùng thay nước lọc thì e rằng bạn đã quá lạm dụng.
Nước mía: Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thì đường trong cây mía chiếm tới 70%, còn lại là các chất béo, đạm và bột. Như vậy, mía cung cấp cho cơ thể năng lượng và các chất dinh dưỡng cần thiết. Theo Đông y, mía có tác dụng thanh nhiệt, nhuận tràng, trị táo bón.
Nước dừa: Trong một lít nước dừa có 40 g gluxit, 2-3 g axit amin, 4 g chất khoáng. Nước dừa có tính giải khát, thông tiểu và bổ dưỡng. Khi đi nắng về, mồ hôi ra nhiều, nếu uống nước dừa nên cho thêm một chút muối vào để bù lại những chất điện phân cần thiết đã mất đi. Nước dừa tươi pha chút muối cũng có thể trị được tiêu chảy ở trẻ em.
Như vậy, nếu dùng quá nhiều nước mía sẽ dẫn tới béo phì vì cơ thể thừa năng lượng. Còn nếu uống quá nhiều nước dừa sẽ khiến cho trẻ bị đầy bụng, khó hấp thu các thức ăn khác.

