Nốt trắng li ti trong miệng
"Con tôi 4 tháng tuổi, bỏ bú mấy bữa nay. Trong lưỡi, lợi của cháu có những nốt trắng li ti. Xin hỏi có phải cháu bị nấm miệng? Làm thế nào để hết, thưa bác sĩ?".
Trả lời:
Những triệu chứng mà bạn kể trên chứng tỏ con bạn đã bị tưa miệng. Tưa là một loại viêm miệng do nấm Candida albican ở trẻ còn bú, nhất là ở trẻ đẻ non, đẻ yếu và trẻ bị bệnh mạn tính làm giảm sức đề kháng. Biểu hiện bệnh thường thấy trên niêm mạc lưỡi, trong má, lợi có những chấm trắng lan rộng thành mảng. Những mảng này dần dần ngả màu vàng rồi bong đi. Trẻ đau miệng. Nếu tưa dai dẳng, bệnh có thể lan xuống thực quản, ruột, vào máu. Cần phải sớm phát hiện và điều trị tưa cho trẻ. 
Nguyên tắc điều trị là phải làm kiềm hóa môi trường miệng vì loại nấm này phát triển xong môi trường axít. Dùng dung dịch Natri bicarbonát 5%, lấy gạc quấn xung quanh ngón tay, thêm dung dịch này và lau kỹ miệng cho trẻ sau mỗi bữa ăn. Sau khi lau miệng, bôi dung dịch Xanh metylen 5% hoặc bạc nitrat cho trẻ. Bôi miệng bằng mật ong cũng có kết quả. Có thể làm thành một túi nhỏ bằng gạc thấm dung dịch Natri bicarbonát cho trẻ mút như mút vú cao su ngày 3-4 lần. Có thể cho trẻ uống kháng sinh chống nấm loại nystatin theo chỉ định của bác sĩ. 

