Khắc phục môi khô
"Trước khi tô son, em đã dùng kem dưỡng môi nhưng khoảng 2 giờ sau, môi em lại khô và bong ra từng mảng rất xấu. Em hay bóc các mảng da bong đó ra, như vậy có hại gì không? Làm thế nào để có làn môi tô son mịn màng, không bị bong tróc? Có phải các loại son không trôi rất ăn môi?".
Trả lời:
Thông thường, khi đánh son không trôi, lúc lau đi rất khó khăn. Nhưng vết tích còn lại của son không trôi ăn vào môi làm cho sắc tố sẫm màu phát triển, tạo ra hiện tượng khô môi, từ đó tạo ra những lớp da chết. Khi bị bong da môi, việc loại bỏ chỗ da bong là điều cần thiết, nhưng phải lấy xuôi, không để da môi tróc mảng lớn, chảy máu. Bạn cần chăm sóc môi thường xuyên bằng cách dùng kem dưỡng môi phù hợp khi đi ngủ. Ban ngày, nên dùng kem dưỡng môi khi bôi son để tạo lớp phân cách giữa son và da môi. Khi tẩy trang, không nên dùng giấy bản khô để lau môi mà nên thấm một chút dầu baby oil để lau dễ dàng, không đau mà có lợi cho da môi.

