Dị tật lỗ tiểu lệch cao 
Đây là một dị tật bẩm sinh ở trẻ trai, biểu hiện là lỗ tiểu không đổ ra ở đỉnh quy đầu, cũng không ở mặt dưới dương vật và bìu mà lại đổ ra ở mặt lưng của dương vật, gần về phía mu.
Có khi lỗ tiểu đổ ra tại rãnh - viền quy đầu (nhưng ở phía trên) hoặc đổ ra dọc theo phần giữa lưng của dương vật tới xương mu. Nặng nhất là trường hợp không có lỗ tiểu, bàng quang bị mở luôn ra ngoài ổ bụng, nước tiểu cứ chảy ra suốt ngày. Đây là dị tật bàng quang lộ ngoài thể hoàn toàn và lỗ tiểu lệch cao.Dị tật này gây tiểu tiện bất thường vì dòng nước không ra đúng ở đỉnh quy đầu như bình thường mà lại chảy ra ở mặt trên dương vật, thường gây ẩm ướt và mùi khai khó chịu. Dương vật hay bị biến dạng như ngắn, to bè, bị chẻ làm hai ở mặt trên (trông như lòng máng) và bị kéo ưỡn lên phía mu. Hình dạng bất thường này làm bệnh nhân rất buồn và khổ sở vì hằng ngày phải đi tiểu giấu mọi người, lo sau này không thể lập gia đình.
Những trẻ có dị tật bàng quang lộ ngoài phải mổ ngay từ những ngày đầu sau đẻ. Những trường hợp lỗ tiểu lệch cao còn lại cũng cần được chữa sớm ở lứa tuổi 1-3 để tránh ảnh hưởng xấu tới tâm lý trẻ. Các bác sĩ sẽ phẫu thuật làm cho dương vật thẳng theo trục sinh lý, tạo lại dương vật có hình thái bình thường và làm thêm đoạn niệu đạo thiếu từ vị trí tiểu lệch cao tới giữa đỉnh quy đầu. Trước đây, trẻ thường phải mổ nhiều lần trong nhiều năm nhưng hiện nay chỉ cần mổ 1 lần. Nếu được điều trị khi bệnh nhân còn nhỏ, sau này dương vật sẽ phát triển gần như bình thường và bảo đảm được các chức năng.Lỗ tiểu lệch cao có thể kèm theo một số dị tật khác như bất thường về nhiễm sắc thể, dị tật ở hệ tiết niệu... Do vậy, cần đưa trẻ bị bệnh đi khám sớm để phát hiện bệnh và có kế hoạch mổ chữa vào những thời điểm thích hợp. 

