Khỏe là đẹp
Nhiều người cho rằng khi tập thể dục, da bị mất nước, dễ khô nên phải thoa kem dưỡng ẩm. Thực ra, khi tập thể thao, nhịp tim tăng nhanh sẽ làm cho tuyến thượng thận tiết ra cortisol gây tiết nhiều dầu hơn. Vì vậy, bạn không cần dùng kem dưỡng ẩm nữa.
Phải có sức khỏe thì trông bạn mới tươi tắn xinh đẹp hơn. Vì vậy, mỗi buổi sáng, bạn nên đi bộ khoảng 10 phút. Trong 5 phút đầu, hãy làm ấm người bằng cách đi bộ nhanh, giữ cho phần trên cơ thể thẳng. Từ phút thứ 5 đến phút thứ 8, tăng tốc dần thành chạy bộ. Từ phút thứ 8 đến phút thứ 10, nên giảm tốc độ và đi chậm dần để nhịp tim giảm từ từ.Một cách tập khác là leo cầu thang trong 15 phút. Trong 2 phút đầu, bạn leo cầu thang hoặc nhảy qua nhảy lại. Từ phút thứ 2 đến phút thứ 10, đi bộ thật nhanh, đặt nhẹ nhàng gót chân xuống trước rồi mới đến ngón chân, hai tay đánh mạnh bên hông. Từ phút thứ 10 đến phút thứ 13, hãy trở lại leo cầu thang hoặc nhảy qua nhảy lại. Những phút cuối cùng chuyển sang đi bộ nhanh.Tập tạ 20 phút mỗi ngày cũng là biện pháp tốt để có cơ thể khỏe đẹp:
Trong 2 phút đầu tiên, hãy tập với đôi tạ 1 kg. Tưởng tượng bạn đang đứng chính giữa một chiếc đồng hồ khổng lồ. Hướng người ra phía trước, đưa chân phải về chính diện, chỉ 12 giờ. Đưa tay trái qua đầu. Bước chân phải qua số 3, chân trái về số 9. Đưa tay ngược lại với chân. Đặt chân trái về số 8 và giơ hai tay lên cao. Bước chân phải về số 4 và đưa tay ra đằng trước. Bắt đầu lại từ đầu và đổi chân.
Từ phút thứ 2 đến phút thứ 3: Chân mở rộng bằng vai, hạ mình xuống thành tư thế ngồi xổm, đồng thời tay cầm hai quả tạ giơ cao qua đầu. Làm đi làm lại càng nhiều lần càng tốt.
Từ phút thứ 3 đến phút thứ 6: Chạy chậm tại chỗ.
Từ phút thứ 6 tới phút thứ 7: Đưa chân trái lên phía trước, chân phải lùi ra sau, nâng tạ ngang bằng vai, dang rộng cánh tay. Thực hiện liên tục trong vòng 1 phút.
Từ phút thứ 7 đến phút thứ 8: Tưởng tượng một đường thẳng được vẽ dưới sàn. Nhảy qua nhảy lại bằng cả hai chân cùng lúc.
Từ phút thứ 8 đến phút thứ 9: Chống đẩy càng nhiều càng tốt.
Từ phút thứ 9 đến phút thứ 10: Từ tư thế chống đẩy, bật đầu gối lên gần với ngực. Giữ cho hông thấp, lưng thẳng và hai tay chống dưới mặt sàn.
Từ phút thứ 10 đến phút thứ 11: Từ tư thế chống đẩy, dồn trọng lượng lên hai tay và ngón chân, hướng hai vai lên thẳng với khuỷu tay. Lưng thẳng, bụng thót vào và để nguyên trong vòng 1 phút.
Từ phút thứ 11 đến phút thứ 20: Tập lại từ động tác ở phút thứ 2 trong vòng 20 phút.
4 không khi tập thể thao
Không trang điểm nhiều: Để da thông thoáng và mồ hôi được bài tiết tự nhiên là cách tốt nhất giúp da láng mịn, không bị mụn tấn công; bởi lượng máu tuần hoàn tăng cao sẽ giúp cung cấp nhiều oxy hơn cho da. Nếu muốn, có thể chải mascara và tô son môi không thấm nước.
Không buộc tóc quá chặt kẻo gây hại da đầu và gãy tóc trong khi tập những môn thể thao đòi hỏi nhiều vận động như aerobic hay chạy.Không sờ tay lên mặt: Khi tập thể dục, mồ hôi ra nhiều, bạn hay có thói quen đưa tay quệt. Tay bẩn mà chạm vào mặt sẽ gây mụn và dị ứng cho da. Nên dùng khăn bông hoặc giấy lụa để thấm mồ hôi.Không mặc quần áo tập làm bằng chất liệu pha nhiều nylon hoặc chất liệu cứng. Nên mặc quần áo bằng chất liệu vải nhẹ, thoáng mát, thấm mồ hôi.Sau khi sinh bao lâu nên tập thể dục?
Sau khi sinh, nhiều bà mẹ hối hả lo tập thể dục để tìm lại dáng xưa yêu kiều. Tuy nhiên, lúc này các cơ ở vùng sinh dục còn đang ở tình trạng giãn căng, các dây chằng treo giữ tử cung bị rão nên việc hoạt động mạnh sẽ làm tăng áp lực ổ bụng, đẩy các cơ quan sinh dục xuống phía dưới, gây sa sinh dục. Vì vậy, thời gian tập thể dục tốt nhất là 6 tuần sau khi sinh. Lúc này các cơ quan sinh dục đã trở lại bình thường.
Nên tập với cường độ tăng dần, không nôn nóng và không tập quá sức với những động tác đơn giản như đứng hoặc ngồi cúi gập người, cố gắng chạm đầu ngón tay vào ngón chân. Những động tác như nằm ngửa bật người dậy có tác dụng rất tốt trong việc làm săn cơ bụng, nhưng chỉ nên tập sau khi sinh khoảng 2 tháng.
Giờ đẹp cho việc luyện tập
Tập thể dục vào buổi sáng có hiệu quả hơn bởi vào thời điểm này sự trao đổi chất sẽ mạnh mẽ hơn. Vào buổi tối, sự trao đổi tự nhiên chậm hơn vì cơ thể bạn chuẩn bị nghỉ ngơi.
Nếu buổi sáng công việc bận rộn, bạn vẫn có thể tập vào buổi tối, tuy nhiên nên chọn bài tập nhẹ nhàng. Với các bài tập nặng, cường độ cao, bạn sẽ mất ngủ trong vòng 3 tiếng sau đó, hoặc sẽ ngủ thiếp đi nhưng đó là giấc ngủ mệt mỏi do hoạt động quá sức.

