Chữa viêm họng hạt mạn tính
"Cháu bị đau họng và nổi mụn đỏ ở trong họng. Mỗi khi đau, mụn sưng đỏ, rát, khó chịu nhưng không mưng mủ và không lở loét. Xin hỏi cháu bị bệnh gì và chữa trị bằng thuốc gì?".
Trả lời:
Họng là một ống bằng cơ và màng đi từ mỏm nền (nền sọ) tới thanh quản và thực quản. Họng được chia làm 3 phần: họng mũi (phần trước của đoạn này liên quan với mũi), họng miệng (liên quan ở trước với miệng) và hạ họng hay họng thanh quản (liên quan với phần thanh quản).
Niêm mạc họng thuộc loại tế bào gai với biểu bì nhiều tầng. Trong lớp đệm có nhiều tuyến nhày và nang lympho. Phần bạn nhìn thấy và mô tả trong thư là đoạn họng miệng; mặt trước của nó là eo họng được tạo thành bởi màn hầu, amidan khẩu cái và nền lưỡi. Mặt sau họng miệng có lớp niêm mạc, cân họng, cơ khít họng và cân bao họng. Giữa cân và cơ trước cột sống là một khoang ảo gọi là khoang họng Heenke, trong đó chứa nhiều hạch bạch huyết.
Những nốt đỏ mà bạn nhìn thấy chính là tổ chức lympho bị kích thích và hình thành do quá trình viêm họng kéo dài, nổi lên ở thành sau của họng. Lúc này niêm mạc họng đỏ, ướt, có những hạt lổn nhổn, nhưng không loét, không có mủ bám ở trên bề mặt. Thỉnh thoảng, các nốt đỏ này viêm làm cho bạn đau họng và khó nuốt. Cùng với quá phát tổ chức lympho, sự tăng tiết cũng tăng, ban đêm những chất nhày được tiết ra đọng lại ở họng, mỗi sáng bạn phải khịt và khạc liên tục mới thấy dễ chịu. Bản chất của bệnh không nguy hiểm nhưng nếu kéo dài, cảm giác vướng họng và khịt nhiều làm bạn bực mình và dần dần có tác hại đến tinh thần, đâm ra lo lắng.
Bệnh của bạn được gọi là viêm họng hạt mạn tính. Điều trị bệnh nên theo nguyên nhân mới giải quyết được triệt để. Nguyên nhân có thể là viêm xoang mạn tính, viêm amidan mạn tính, viêm họng do hội chứng trào ngược dạ dày - thực quản; tiếp xúc với chất kích thích như hơi hóa học, bụi vôi, bụi xi măng, thuốc lá, rượu; cơ địa dị ứng; bệnh toàn thân như suy yếu gan thận... Bạn nên đến bác sĩ để khám và có chỉ dẫn cụ thể hơn.

