Nam giới cũng có thể bị ung thư vú
Trong cơ thể nam giới vẫn có hoóc môn sinh dục nữ (oestrogen) do tinh hoàn và màng tuyến thượng thận tiết ra. Các nhà khoa học cho rằng loại hoóc môn này có liên quan đến sự phát triển ung thư vú ở nam. Nếu điều trị muộn, có thể phải cắt 2 tinh hoàn.
Ung thư tuyến vú không phải là bệnh của riêng phụ nữ mà nam giới cũng có thể mắc, tuy hiếm gặp, tỷ lệ chỉ bằng 1% so với nữ. Khi xuất hiện cục đau ở dưới quầng vú hoặc xuất hiện tiết dịch, tụt hay loét núm vú, hãy nghĩ đến ung thư.
Khi còn nhỏ, ngực của nam và nữ đều bằng phẳng như nhau nhưng khi đến tuổi dậy thì, do tác động của nội tiết tố nữ, tuyến vú của nữ bắt đầu phát triển. Lúc bấy giờ, bầu vú hơi có cảm giác đau. Tiếp sau đó, lớp mỡ phát triển và bầu vú dần dần nhô cao lên. Còn ở nam giới khi dậy thì, chủ yếu tinh hoàn phát triển. Bầu vú không phát triển như nữ nhưng các cơ bắp ở ngực dưới tuyến vú lớn nhanh, hình thành bộ ngực nở nang, vạm vỡ.
Bình thường, hoóc môn nữ ở cơ thể nam không phát huy tác dụng sinh lý mà được gan phá hủy. Nhưng khi cơ thể bị các bệnh như viêm gan, xơ gan, rối loạn nội tiết tố, hoóc môn này sẽ không bị phân hủy hoặc phân hủy kém, dẫn tới tăng nồng độ trong máu. Một số người bị bệnh phì đại tuyến tiền liệt, phải dùng thuốc có chứa hoóc môn nữ để điều trị. Nếu uống quá nhiều có thể dẫn tới nữ tính hóa tuyến vú. Đó chính là yếu tố thuận lợi phát sinh ung thư vú ở nam.
Do ít được nghĩ tới nên hầu hết các ca ung thư vú ở nam được phát hiện muộn, khi bệnh đã phát triển đến thời kỳ cuối; hiệu quả điều trị kém. Ung thư vú ở nam có tiên lượng xấu hơn ở nữ. Nếu điều trị ở giai đoạn 1, tỷ lệ sống sau 5 năm khoảng 58% và 10 năm là 38%. Nếu điều trị ở giai đoạn 2 thì tỷ lệ sống 5 năm là 38% và 10 năm là 10%. 
Dấu hiệu nhận biết ung thư vú
Ung thư tuyến vú của nam giới cũng như nữ, khi thăm khám thường thấy khối rắn khó xác định ranh giới ở dưới núm hoặc quầng vú. Da vú có thay đổi. Chỗ khối u, da nhô cao giống như u máu, đỏ và cứng.
Cũng như ở nữ, tiết dịch không phải là biểu hiện thường gặp. Tuy nhiên, tiết dịch núm vú ở nam là biểu hiện đáng ngại, liên quan đến ung thư biểu mô tuyến, chiếm gần 75% các trường hợp.
Cần chẩn đoán xác định bằng chụp X-quang và sinh thiết khối uHiệu quả chữa trị ung thư tuyến vú của nam giới phụ thuộc rất nhiều vào việc phát hiện bệnh sớm hay muộn. Điều trị bao gồm: cắt tuyến vú (như phẫu thuật cắt tuyến vú ở nữ giới); dùng tia xạ nếu có di căn khu trú ở da, hạch bạch huyết hoặc xương; điều trị hóa chất bổ trợ sau phẫu thuật và tia xạ. Điều trị ngoại khoa được đặt lên hàng đầu.
Vì bầu vú của nam chỉ có bộ phận ống tuyến mà không có tổ chức tuyến thể cho nên ung thư vú của nam đều phát sinh từ ống tuyến. Hễ xuất hiện khối u, tế bào ung thư sẽ xâm lấn rất nhanh vào cơ bắp và di căn đến các cơ quan lân cận. Khi bệnh nhân đến điều trị, u thường đã di căn theo đường máu tới các cơ quan lân cận như màng phổi, phổi, gan, xương...
Nếu điều trị ung thư vú ở giai đoạn muộn, bệnh nhân cần cắt 2 tinh hoàn. Đây là liệu pháp hoóc môn có tầm quan trọng đáng kể trong việc kiểm soát bệnh, giúp giảm đau xương ở hầu hết bệnh nhân (vì xương là vị trí hay bị di căn trong ung thư vú nam).

