Thuốc ngừa thai phòng ung thư tử cung
Dùng thuốc ngừa thai trong vòng 12 tháng, nguy cơ ung thư nội mạc tử cung sẽ giảm 50% (tác dụng này kéo dài trong 15 năm). Nếu dùng trên 10 năm giảm được 80% nguy cơ này. Tiến sĩ trần Thị Lợi, Phó chủ nhiệm Bộ môn Sản, Đại học Y dược TP HCM, thông báo tại hội thảo về thuốc ngừa thai diễn ra sáng nay.
Tuy nhiên, tại Việt Nam, còn nhiều người cho rằng dùng thuốc ngừa thai là không tự nhiên. Trong khi đó, ghi nhận cho thấy ở những nước có tỷ lệ dùng thuốc tránh thai cao, phụ nữ trẻ ít bị u xơ tử cung và u nang buồng trứng.
Các chuyên gia cho rằng việc ít sử dụng thuốc ngừa thai có thể do phụ nữ chưa hiểu đúng về thuốc hoặc do các tác dụng phụ của thuốc (mà chủ yếu do estrogen, một trong hai thành phần chính của thuốc, đem lại). Vì vậy, trong nhiều thập niên qua, các nhà khoa học không ngừng nghiên cứu để giảm hàm lượng estrogen.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, cho biết Mercilon là loại thuốc đầu tiên có hàm lượng estrogen thấp (20 mcg) vừa có mặt tại Việt Nam, giúp giảm các tác dụng phụ thường gặp của thuốc tránh thai như nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn, căng tức ngực& Hơn nữa hàm lượng này phù hợp với người Việt Nam có vóc dáng nhỏ và trọng lượng cơ thể thấp.

