Nguyên tổng giám đốc cảng miền Trung chết vì bỏng nặng
8h12' ngày 13/4, nguyên tổng giám đốc cụm cảng hàng không miền Trung Nguyễn Lai đã tắt thở sau 48 ngày bị bỏng nặng do tự thiêu. Việc này có thể ảnh hưởng đến tiến trình điều tra hàng loạt sai phạm tại cụm cảng khiến ông Lai vừa bị mất chức.
Theo chẩn đoán sau cùng của bác sĩ tại Viện bỏng quốc gia (Hà Nội), bệnh nhân bị bỏng lửa xăng 40% trong đó phần lớn là bỏng sâu; bỏng hô hấp (đường thở)...
Ông Nguyễn Lai chuyển từ Bệnh viện Đà Nẵng đến Viện bỏng sau 20 giờ tự thiêu, trong tình trạng toàn thân bỏng nặng, ngày 27/2. Phó chủ nhiệm khoa hồi sức tích cực Trần Ngọc Tuấn cho biết, bệnh nhân Lai bị stress tinh thần nặng, có thái độ bất hợp tác với máy móc điều trị. Theo chỉ đạo của các chuyên gia đầu ngành, bác sĩ đã sử dụng thuốc an thần thường xuyên cho ông Lai vì chỉ có vậy mới thực hiện được phác đồ điều trị. Giám đốc Viện bỏng Lê Năm nhận xét: "Bác sĩ và gia đình muốn cứu sống nhưng bệnh nhân thì ngược lại".
Theo Phó chủ nhiệm khoa Trần Ngọc Tuấn, huyết áp của ông Lai khi tỉnh rất cao (gấp đôi người bình thường), lượng đường trong máu cao... Triệu chứng này cộng với nguyên nhân tâm lý đã khiến việc điều trị gặp khó khăn. 
Các bác sĩ Viện bỏng đã tận tình cứu chữa, mời đồng nghiệp tại Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Việt Đức và các chuyên gia giỏi khác cùng tìm phương án điều trị hiệu quả. Nhưng tất cả đều bó tay và tiên lượng bệnh tình rất nặng. 1 tuần trước khi tắt thở, ông Lai lâm vào trạng thái hôn mê.
Giáo sư Lê Năm nhận xét ông Nguyễn Lai là bệnh nhân đầu tiên của Viện bỏng cầm cự được tới 45 ngày bằng việc thở máy. "Đây là một cố gắng về điều trị bỏng", ông nói. Giám đốc Năm chia buồn cùng gia đình ông Lai vì không thể cứu được bệnh nhân. Chiều nay, thi thể nguyên tổng giám đốc cụm cảng hàng không miền Trung được người thân chuyển vào Đà Nẵng.

