Các nguyên nhân gây đau khi 'yêu'
Bị đau khi quan hệ là một cản trở cho hoạt động tình dục. Có trường hợp vì sợ hoặc vì đau mà âm đạo của nữ có phản xạ co thắt lại để tự vệ, khiến cho chuyện yêu đương không thể tiến hành.
Có nhiều nguyên nhân đau khi sinh hoạt tình dục. Nói chung, màng trinh của phụ nữ tương đối yếu và mỏng, lần quan hệ tình dục đầu tiên dễ bị rách, một ít máu chảy ra, họ sẽ cảm thấy hơi đau. Còn nếu mỗi lần quan hệ đều gây đau đớn không chịu nổi thì có thể do một trong những nguyên nhân sau:
Về phía nữ
Điều trước tiên cần chú ý là viêm nhiễm tại chỗ của bộ máy sinh dục như: viêm âm hộ, âm đạo, cổ tử cung và các hệ thống dây chằng tử cung. Tình trạng thiểu năng nội tiết sinh dục cũng làm cho âm hộ, âm đạo khô không được bôi trơn, khi sinh hoạt tình dục sẽ gây nên cảm giác đau tức khó chịu. Đau có thể do thương tật ở bộ phận sinh dục sau khi bị ngã, tai nạn giao thông; hoặc do sẹo ở tầng sinh môn, âm đạo (do sinh nở), cổ tử cung bị rách khi đẻ phải khâu, về sau những sẹo đó bị xơ cứng chít hẹp lại... Một nguyên nhân khác là dị dạng ở bộ phận sinh dục, gây ra tư thế bất thường của trục âm đạo, tử cung...
Về phía nam
Có thể người chồng quá vội vã hấp tấp, hoặc quá thô bạo, không có sự phối hợp nhịp nhàng với vợ, giao hợp khi các tuyến ở bộ phận sinh dục ngoài của nữ chưa kịp tiết ra chất nhờn. Tư thế làm chuyện ấy không thích hợp cũng gây ra đau. Việc người chồng bị viêm đường tiết niệu (các tuyến sinh dục hay ống dẫn tinh) cũng làm thay đổi pH tinh dịch, dễ kích thích âm đạo gây đau rát cho người vợ.
Nếu bị đau khi sinh hoạt tình dục, bạn cần đi khám ở bệnh viện chuyên khoa phụ sản để tìm ra nguyên nhân và chữa trị. 

