Máy tính 'đánh cắp' giấc ngủ của trẻ
Giấc ngủ quan trọng trong ngày của trẻ đang bị các thiết bị điện tử như máy tính, trò chơi và TV lấn át. Một cuộc điều tra mới đây của Anh cho thấy, trẻ em ngày nay ngủ ít hơn cha mẹ chúng lúc bằng tuổi từ 2 đến 5 tiếng mỗi đêm.
Hậu quả lâu dài của tình trạng trên vẫn chưa được xác định cụ thể, song các nhà khoa học biết chắc rằng một khi chất lượng và thời lượng của giấc ngủ bị giảm sút, trẻ sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực đến thể chất, thành tích học tập và sức khỏe tâm thần.
Làm thế nào để có giấc ngủ ngon? - Lên giường vào một giờ cố định.- Luyện tập khoảng 20-30 phút mỗi ngày, trước giờ đi ngủ 5 tiếng.- Tránh dùng các chất kích thích như caffeine, nicotine và cồn. - Giữ cho phòng ngủ sạch sẽ và thoáng mát.
Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Oxford đã tiến hành tìm hiểu mức độ ảnh hưởng của máy tính và các thiết bị giải trí đối với giấc ngủ của trẻ. Sau khi ghi nhận ý kiến của gần 1.000 phụ huynh có con trong độ tuổi 4-10, họ nhận thấy hơn 2/3 số trẻ có vấn đề về giấc ngủ. Tất cả có chung một điểm là có máy tính, trò chơi điện tử hoặc TV đặt ngay trong phòng ngủ. Cha mẹ của số trẻ này đều lo lắng về thời gian ngủ của con và khẳng định rằng, lúc bằng tuổi của các em, họ ngủ nhiều hơn từ 2 đến 5 tiếng mỗi đêm.
Tiến sĩ Luci Wiggs, thành viên nhóm nghiên cứu, cho rằng trẻ em ngày nay dễ dàng tiếp cận với các hình thức giải trí và cũng dễ bị kích động mạnh. Các em không còn có những khoảnh khắc êm đềm trước khi đi vào giấc ngủ với những câu truyện cổ tích nhẹ nhàng và thư giãn nữa. Theo bà, cách giải quyết tốt nhất là tháo dỡ tất cả các thiết bị dễ gây kích động thần kinh gần nơi trẻ ngủ, đồng thời hãy để những câu chuyện hay hoạt động nhẹ nhàng đưa các em vào giấc mơ.

