Những trái cây giúp bạn bảo vệ nhan sắc
Buổi sáng, lúc bụng đang đói, một cốc nước chanh sẽ giúp bạn loại trừ những chất độc ra khỏi cơ thể. Mặt khác, chúng còn có tác dụng tẩy sạch da, làm mờ tàn nhang. 
Hoa quả tươi là liều thuốc quý báu có lợi cho sức khoẻ của bạn. Dùng hoa quả tươi mỗi ngày, bạn sẽ có một làn da đẹp, lại chống được bệnh tật. Các loại trái cây dưới đây chính là ''cứu tinh'' của bạn:
Táo 
Chứa nhiều vitamin, muối vô cơ và đường thiên nhiên, rất tốt cho răng và da. Ngoài ra, táo còn được dùng để chữa chứng thâm quầng mắt bằng cách cắt một lát mỏng, đặt dưới mắt. 
Dâu tây 
Có tính axít, nhưng khi kết hợp với sữa chua sẽ là loại mặt nạ hợp với mọi loại da, có khả năng sát trùng nhẹ, se lỗ chân lông. Ăn dâu tây còn chữa bệnh mất ngủ. 
Lê 
Là sản phẩm bảo vệ da lý tưởng nhất. Lê nghiền nát trộn với sữa chua là hỗn hợp rất tốt cho da trung tính và da dầu. Lê có tác dụng làm sạch. Sữa chua làm trơn, mềm và nhuận da. 
Chuối 
Chuối có tác dụng bổ sung độ ẩm, khôi phục sự mềm mại. Loại quả này thích hợp với mọi loại da. Thật đơn giản, cắt chuối thành từng lát mỏng, băm nhỏ. Sau đó dùng thìa khuấy chuối thành dạng tương bôi lên mặt, để khoảng 20 phút rồi rửa sạch. 
Dứa 
Có tác dụng làm mềm ngón tay. Trộn dứa nghiền nát vào lòng đỏ trứng gà rồi ngâm 10 ngón tay trong 20 phút. Lớp biểu bì xung quanh móng sẽ mềm mại, giảm tình trạng xước, bong và khô da. 

