Trung Quốc: Thêm 1 ca nghi nhiễm SARS
Bộ Y tế Trung Quốc chiều nay thông báo, ca nghi nhiễm mới là một phụ nữ 49 tuổi tên Zhang, từng điều trị cùng phòng với bệnh nhân Li khi cô chưa được khẳng định là nhiễm virus. Số trường hợp cách ly đã lên tới hơn 1.000 người, trong đó có khoảng 600 ở Bắc Kinh và gần 300 ở tỉnh An Huy.
Như vậy, số ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc hiện nay là 7 người, tất cả có liên quan tới một trong 2 bệnh nhân Song và Li, và đều nằm trong chuỗi lây lan từ một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh. 
Trong khi đó, hơn 1.000 người năm nay không được hưởng trọn niềm vui trong kỳ nghỉ Quốc tế Lao động vì căn bệnh chết người SARS. Trong danh sách theo dõi có 24 nhân viên của trung tâm kiểm dịch quốc gia. Tất cả sẽ tự cách ly tại nhà, hoặc được tập trung ở cùng một địa điểm an toàn. 
Mặc dù vậy, "cho đến thời điểm này thì tình hình dịch bệnh vẫn đang trong tầm kiểm soát. Có rất ít khả năng SARS sẽ lại làm xáo động cuộc sống của người dân Bắc Kinh", Giám đốc bộ phận các bệnh truyền nhiễm của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Bắc Kinh, ông Wu Jiang, nhận định.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng khẳng định "chưa thấy mối đe doạ nào đối với sức khỏe cộng đồng". Tuy nhiên, WHO tỏ ra nghi ngờ về quy cách thực hiện luật an toàn trong phòng thí nghiệm - điểm nghi ngờ phát dịch. Hôm nay, các nhân viên điều tra của WHO đã đặt chân đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu cuộc điều tra nguyên nhân gây nên vụ bùng phát lần này. Theo phát ngôn viên của WHO tại Bắc Kinh, ông Bob Dietz, tham gia điều tra lần này chủ yếu là các chuyên gia trong các lĩnh vực dịch bệnh học, vi trùng học, kiểm soát sự lây nhiễm và tính an toàn sinh học trong phòng thí nghiệm. Họ sẽ được chia thành 4 nhóm nhỏ, kết hợp điều tra với người của Bộ Y tế Trung Quốc. Một nhóm sẽ làm việc ở tỉnh An Huy, một ở phòng thí nghiệm nơi bị nghi là đầu mối lây nhiễm. Nhóm thứ 3 sẽ tiếp tục lần theo chuỗi lây lan để đảm bảo không lọt đối tượng có nguy cơ cao. Nhóm thứ 4 sẽ tập trung tìm hiểu và đánh giá nỗ lực của chính phủ Trung Quốc trong công tác kiểm soát dịch, đồng thời tìm kiếm câu trả lời vì sao một số ca bệnh đã không được phát giác trong một thời gian dài.
VN cảnh giác với nguy cơ lây lan SARS từ phòng thí nghiệm(28/04/2004)
Trung Quốc kiểm tra khẩn các phòng thí nghiệm SARS(27/04/2004)
Việt Nam khẩn cấp phòng dịch SARS tái xuất(26/04/2004)
Thêm 4 ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc(26/04/2004)
Trung Quốc: SARS phát tán từ phòng thí nghiệm(24/04/2004)

