Đàn ông muốn gì ở tuổi 25, 35, 45 (phần cuối)
Tuổi 45 không phải là giai đoạn thuận lợi về hormone trong cuộc hôn nhân. Thời kỳ tiền mãn kinh cũng cảnh báo về những bất lợi trong hormone tình dục. Hàm lượng estrogen giảm đi có nghĩa là bạn sẽ không dễ dàng tiết dịch nhờn như trước đây.
Tuổi 45: Lạc khoái và bất ngờ
Hàm lượng testosterone thấp của chàng cũng đồng nghĩa với việc sẽ mất lâu hơn để chàng nổi hứng, và chàng cũng không nghĩ đến sex thường xuyên như trước kia. Tuy nhiên, không vấn đề gì. Vào lứa tuổi này, vẫn có rất nhiều thứ giúp cho sex luôn nóng hổi. Thực tế, nhiều cặp vợ chồng ngoài 40 lại hứng làm tình hơn bao giờ hết. "Vào thời điểm này, bạn và bạn đời đã biết chính xác làm thế nào để tạo hưng phấn cho nhau", Fisher nói.
Đồng thời, cuộc sống cũng loại bỏ bớt những trở ngại cho bạn như con cái đã đủ lớn để tự lo cho mình, vì vậy bạn lại có thời gian cho riêng 2 người.
Cách đẩy mạnh cuộc sống tình dục
Khi bản chất sinh học không còn giúp ích nhiều trong việc đẩy bạn lên giường, thì chỉ có một lời khuyên là hãy làm và làm thường xuyên. Bạn càng quan hệ nhiều, bạn càng nghĩ về nó. Bạn càng nghĩ về nó, thì bạn càng thích làm chuyện đó. Đây cũng là thời điểm để khám phá những thứ mới, sau nhiều năm sống chung, và bạn sẽ cảm thấy thoải mái để thử những trò ngớ ngẩn cùng chàng. Ngoài ra, vào tuổi này chàng cũng thích những bất ngờ.
Phản chiếu hình ảnh
Lần tới khi chàng đang đứng trước một cái gương lớn, hãy tiến tới từ đằng sau và nhẹ nhàng vuốt ve lưng chàng. Sự bất ngờ cùng cảnh tượng sexy mà chàng đang nhìn sẽ nhanh chóng khiến chàng nổi hứng. Đàn ông luôn thích ngắm nhìn, không có gì làm họ hưng phấn bằng những hình ảnh sexy. Tiếp đến, không cho chàng quay lại để ôm bạn hoặc chuyển ánh mắt đi chỗ khác trong khi bạn vẫn tiếp tục vuốt ve chàng.
Chủ động tấn công
Vào giao đoạn này, bạn càng làm chàng shock, chàng càng dễ hưng phấn. Có rất nhiều cách để thay đổi thói quen thường ngày của bạn. "Tôi thỉnh thoảng lại đóng kịch với anh ấy. Tôi biết kịch bản nào thích hợp để thì thầm vào tai chàng khiến chàng lên tới đỉnh điểm".
Trải rộng cảm xúc
Vì giờ đây bạn đã có nhiều hơn 15 phút để thỏa mãn nhau, bạn cũng có thể kéo dài khoái cảm. Thay đổi tư thế và vị trí làm tình. Vuốt ve kích thích để đưa chàng lên tới rìa của cực khoái rồi lại dừng ở đó. Càng kéo dài thời gian mơn trớn càng tốt. Cuối cùng đẩy chàng tới đích. Cơn cực khoái của chàng sẽ bùng nổ như đợt sóng lan tỏa khắp người.

