Giữ gìn lưng thon
Bạn chẳng phải cày sâu cuốc bẫm gì, hằng ngày chỉ nhàn nhã ngồi trong văn phòng với đám giấy tờ và máy vi tính. Vậy mà lưng bạn cứ mỏi nhừ và đau buốt như thể đã trải qua những ngày lao động vất vả, cực nhọc. Thực ra, chính sự "nhàn nhã" là thủ phạm.
Các cơn đau nhức xuất hiện là do bạn ngồi lì ở một chỗ quá lâu và ngồi không đúng tư thế. Bạn có thể tránh được tình trạng trên nếu thực hiện các bước sau:
Chọn ghế đúng tiêu chuẩn: Ghế ngồi không đúng cũng là nguyên nhân dẫn đến đau cổ, vai và nhức lưng. Vì thế, bạn nên chọn loại ghế có dựa lưng, gác tay va đệm ngồi thoải mái.
Tư thế ngồi đúng: Khi ngồi, bạn phải thẳng lưng, chân để thẳng xuống sàn. Đầu, vai, hông phải giữ thẳng với xương sống.
Không kẹp điện thoại trên vai: Trong trường hợp đang làm dở công việc mà điện thoại bất ngờ reo, bạn có thể sử dụng tai nghe điện thoại hoặc dùng tay giữ máy điện thoại với cánh tay gấp lại để tạo tư thế ngồi thoải mái. Không nên kẹp máy điện thoại trên vai vì điều này khiến các cơ xung quanh vai căng và nhức mỏi.
Sử dụng kẹp giấy khi đánh văn bản: Khi cần đánh lại nội dung của một văn bản nào đó, bạn phải sử dụng thanh kẹp giấy để giữ văn bản và để ngay trước mặt bàn, tránh cho cơ thể việc cúi gập về phía trước, dễ gây tổn hại đến lưng.
Đưa sách cao tầm mắt: Khi đọc sách mà không có thanh kẹp giấy, bạn nên để sách ngang với tầm mắt vừa dễ đọc, vừa duy trì tư thế ngồi đúng.
Các cơ bắp luôn hoạt động: Đừng ngồi thụ động trên ghế. Chúng ta nên tập di chuyển và vận động cơ thể như vươn người ra phía trước hoặc sau, đẩy tay lên hoặc xuống sẽ giúp các cơ bắp và các dây chằng mềm dẻo và thư giãn.
Tập vài động tác đơn giản: Nếu ngồi quá lâu trên ghế, lưng của bạn sẽ nhức và mỏi. Cứ cách nửa tiếng, bạn hãy đứng dậy đi lại và thực hiện vài động tác thư giãn để giúp tinh thần sảng khoái, phấn chấn. Bao nhiêu mệt mỏi sẽ tan biến.
Tư thế cúi xuống an toàn: Khi nhặt vật dụng rơi xuống sàn nhà, bạn phải cẩn thận vì việc bất ngờ cúi xuống hoặc nghiêng người sẽ gây tổn thương nghiêm trọng cho lưng. Bạn nên trượt nhẹ cơ thể xuống, lưng vẫn thẳng với một chân gấp và một chân duỗi thẳng. Một tay chống trên bàn, tay kia với nhẹ xuống mặt sàn để nhặt vật dụng.
Tư thế xoay người đúng: Khi muốn hướng mặt về phía sau, nên quay cả cơ thể một góc 180 độ với lưng và hông thẳng chứ không chỉ đơn thuần quay phần lưng và cổ, vì như vậy dễ gây chấn thương cho vai.

