Tập thể dục cho gương mặt bằng ngón tay 
Không có thời gian đến thẩm mỹ viện chăm sóc da? Không sao, hãy áp dụng bài tập cổ truyền của phụ nữ Nga gồm 6 bước dưới đây. Nó có tác dụng giảm stress, xua tan mệt mỏi, làm da trở nên tươi tắn. Bạn có thể áp dụng phương pháp này mọi lúc, mọi nơi.
1. Xương hàm vững chắc: Đặt nhẹ khuỷu tay lên mặt bàn hoặc bất kỳ mặt phẳng nào. Khum hai bàn tay thành hình vòng cung, đặt cằm vào giữa. Sau đó, nhấn cằm vào giữa hai lòng bàn tay, đếm đến 5. Lặp lại động tác khoảng 5 lần (hình 1).
2. Đôi chân mày như ý: Giữ ngón tay trỏ trên chân mày, song song với ngón cái dưới xương gò má (thực hiện cả hai tay). Kéo căng hai ngón tay ra hai phía trên và dưới, đếm đến 30. Lặp lại khoảng 10 lần, sau đó massage nhẹ xung quanh chân mày (hình 2).
3. Hoàn thiện khuôn mặt: Ngón cái đặt dưới xương cằm, dùng ba ngón tay giữa bấm vào hốc xương hàm dưới rồi thả nhẹ, thực hiện dọc theo xương hàm. Khi di chuyển tới tai dưới, dừng lại và nén mạnh vài giây. Mỗi ngày thực hiện 5 lần (hình 2).
4. Thư giãn mắt: Tách hai ngón tay hình chữ V (ngón giữa và ngón trỏ). Đặt ngón trỏ cuối đuôi mắt, ngón giữa tại đầu mắt, bắt đầu nhấn nhẹ rồi thả lỏng. Tiếp tục động tác, tiến dần từ đầu mắt ra tới đuôi mắt. Thực hiện động tác từ 5 đến 7 lần mỗi ngày (hình 3).
5. Khuôn miệng xinh xắn: Há miệng hình oval và nói chữ O. Dùng hai ngón tay chuyển động nhẹ nhàng xung quanh môi. Nhấn đầu ngón tay lên da, bắt đầu từ hai bên góc của miệng, tiến dần đến ngang mũi. Thực hiện khoảng 30 lần (hình 4).
6. Nâng cao cằm: Nâng cằm lên đến khi có cảm giác môi dưới đưa ra khỏi môi trên. Mỉm cười nhẹ rồi di chuyển tay (chỉ trên xương hàm). Bạn sẽ có cảm giác như nhấc nhẹ cổ, xương hàm, căng miệng, đếm đến 6, thả lỏng. Thực hiện khoảng 10 lần (hình 5).


