Phòng loãng xương tuổi mãn kinh
"Tôi 39 tuổi, hoàn toàn khỏe mạnh, nhưng tôi nghe nhiều lời khuyên là nên dự phòng loãng xương ở tuổi mãn kinh. Xin hỏi, tôi phải dự phòng như thế nào?".
Trả lời: 
Sự phát sinh và phát triển của loãng xương phụ thuộc vào 2 quá trình khác nhau: Quá trình hình thành khối lượng xương ở tuổi trẻ, trung niên (khoảng tuổi 30) và quá trình mất chất xương xảy ra sau tuổi đó. Cho nên phụ nữ trẻ phải đạt khối lượng xương cần thiết để dự phòng chứng loãng xương về sau. Do đó, người phụ nữ cần có đủ canxi (từ thức ăn tự nhiên kèm thêm cung cấp phụ như sữa, yaourt).Phụ nữ tuổi trung niên và cao tuổi cần thay đổi cách sống, thói quen ăn uống, kiêng khem, tập thể dục phù hợp với tuổi tác, bổ sung canxi vào thức ăn, dùng liệu pháp hoóc môn thay thế khi có chỉ định. Nên đo tỷ trọng xương ở người có nguy cơ như: dùng corticosteroid lâu dài, dùng thuốc chống co giật, heparin.Người già cần đề phòng ngã: Dùng gậy chống, không làm việc trong những tư thế bất lợi& Cà phê, thuốc lá là những yếu tố không tốt trong bảo vệ chất lượng xương.

