Cháu bé có tim ngoài lồng ngực đã được phẫu thuật
Chiều nay, Bệnh viện Nhi Trung ương đã phẫu thuật để đưa trái tim lạc chỗ của cháu Vũ Quỳnh Anh vào vị trí thông thường ở lồng ngực. Ca mổ kéo dài 2 giờ đã hoàn tất nhưng tim của cháu bé vẫn chỉ mới được đưa vào lồng ngực một phần.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, trong ca phẫu thuật nói trên, các bác sĩ đã tạo một khoang ở lồng ngực của cháu Quỳnh Anh để đưa tim vào. Tuy nhiên, do ngay từ thời kỳ bào thai, lồng ngực của cháu đã không dành chỗ cho tim nên việc này rất khó khăn; trái tim đưa vào phải chịu một lực ép rất lớn. Trong ca phẫu thuật, rất nhiều lần xảy ra nguy cơ ngưng tim. Vì vậy, các bác sĩ chỉ có thể đưa một nửa trái tim vào lồng ngực. Phần còn lại được che phủ bằng cách kéo vạt da xung quanh và khâu lại.
Cũng theo ông Liêm, cháu Quỳnh Anh sẽ được theo dõi chặt chẽ trong thời gian tới. Các bác sĩ hy vọng, với tình trạng như hiện nay, cháu bé có thể sống gần như bình thường. Tùy theo diễn biến tiếp theo, bệnh viện sẽ quyết định có mổ lại để đưa tim vào lồng ngực hoàn toàn hay không. 
Vũ Quỳnh Anh mới 7 ngày tuổi, nặng 3,2 kg khi chào đời tại bệnh viện Đa khoa Thái Nguyên, sức khỏe khá tốt. Cháu được chuyển đến bệnh viện Nhi Trung ương ngày 28/9.

