Ăn kiêng thông minh
Nhiều phụ nữ đã phải trả giá quá đắt cho quyết định ăn kiêng giảm béo: da sạm nhăn, tóc gãy rụng, khả năng miễn dịch kém, dễ dính cảm cúm, stress, thậm chí loãng xương, hạ đường huyết, trầm cảm. Thực ra, bạn vẫn có thể giảm cân với một chế độ ăn ít khắc nghiệt hơn.
Nhiều người cho đến giờ vẫn nhầm khi coi ăn kiêng là nhịn ăn. Họ cho rằng có thể ăn một bữa trong ngày với thực đơn thoải mái còn bữa kia nhịn tuyệt đối. Kết quả cho thấy, bữa ăn thoải mái vẫn tích mỡ và calorie, còn việc mất hẳn một bữa sẽ gây sốc cho cơ thể, làm giảm khả năng hoạt động cơ bắp và trí óc. Nói ngắn gọn thì việc nhịn ăn cực đoan làm cho người ta yếu và mất dần độ nhạy.
Bữa ăn của người ăn kiêng cần giảm bớt lượng thực phẩm chứ không cần giảm số món. Thí dụ, trước đó chúng ta ăn 3 món thì nay vẫn giữ 3 món nhưng khẩu phần ít hơn.
Người đang trong chế độ ăn kiêng không nên lao động hoặc tập các môn thể thao nặng (kéo dài giờ tập) như xà, tạ, đua xe đạp& Môn đi bộ nhanh thích hợp hơn cả.
Nên uống 1 cốc nước lọc trước bữa ăn khoảng 30 phút để giảm cảm giác quá đói.
Thực phẩm ăn kiêng thông minh
Cà rốt, củ cải thái nhỏ trộn với nước cốt chanh + dầu sa lát ( không có cholesterol ) + thìa là + rễ củ cần tây. Đây là món salát giàu vitamin C, khoáng chất và các acid béo (không thể thay thế), trợ giúp cho cơ thể chống lại quá trình ôxy hóa.
Bắp cải trắng và bắp cải tím chứa nhiều chất xơ hỗ trợ quá trình tẩy sạch ruột già. Ngoài cách trộn sa lát , hai loại bắp cải này còn có thể trộn dầu ăn và gia vị rồi hấp cách thuỷ để cho dễ tiêu khi ăn. 
Món đậu trắng hoặc đậu đỏ hầm nhừ như canh súp là thực đơn dễ ăn, đem lại năng lượng và giữ lâu cảm giác không đói.
Salát hoa quả thập cẩm trộn với 1 thìa mật ong và vài lát hoa quả khô (như vải, nhãn, dứa sấy khô) là món tráng miệng ngon, giàu vitamin, chất khoáng, đảm bảo cho da và tóc không bị xuống sắc.
Chuối là thứ quả chống trầm cảm hiệu quả nhất, đồng thời có khả năng nạp năng lượng ngay tại chỗ.
Bí đỏ cũng là thứ nên có mặt mỗi ngày để nạp beta caroten cho cơ thể. Có thể thay đổi cách chế biến như nướng chín (ngọt như khoai lang nướng), xào tỏi, nấu chè, hấp. 
Không thể quên món nước lọc mỗi ngày. Nếu thấy việc uống 2 lít nước mỗi ngày là khó khăn thì có thể thay thế bớt bằng chè atisô, chè khổ qua, chè hoa cúc, nước cam, chanh, cho một chút mật ong và vài lát chanh vào cốc nước lọc cho dễ uống. Khi đủ chất lỏng, cơ thể người ăn kiêng có thể yên tâm về hoạt động của não và tim mạch.

