Bộ Y tế yêu cầu kiểm soát chặt thực phẩm nhập khẩu
Sau vụ việc nhiều em bé ở Trung Quốc tử vong, suy dinh dưỡng do dùng sữa bột kém chất lượng, Thứ trưởng Y tế Lê Ngọc Trọng đã gửi công văn tới UBND các tỉnh, thành đề nghị tăng cường biện pháp kiểm soát chặt chẽ thực phẩm nhập khẩu, trong đó có các loại sữa bột. 
Sáng 4/5, một tổ công tác của Bộ Y tế do Cục trưởng Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Phan Thị Kim dẫn đầu đã lên đường tới các tỉnh biên giới phía Bắc để kiểm tra, đánh giá tình hình thực phẩm nhập khẩu vào Việt Nam. Qua đó, tổ sẽ đề xuất biện pháp ngăn chặn việc nhập khẩu các thực phẩm kém chất lượng, hết hạn sử dụng hoặc gần hết hạn sử dụng nhập.

