Có thể dùng Tenuate Dospan để giảm cân?
" Tôi 40 tuổi, cao 1,65 m, nặng 74 kg, được bạn ở nước ngoài cho hộp thuốc giảm cân, nhưng không có đơn. Trên vỏ hộp chỉ ghi tên công ty, tên thuốc Tenuate Dospan, mỗi viên có 75 mg Diethylpropion Hydrochloride. Xin cho biết về thuốc này".
Trả lời: 
Hoạt chất chứa trong Tenuate Dospan có tên là diethylpropion hydrochloride, nằm trong nhóm dẫn chất amphetamin. Nó kích thích hệ thần kinh trung ương và gây chán ăn nên trước đây được dùng để giảm cân, chống béo phì. Xin đặc biệt lưu ý, Tenuate Dospan là thuốc nằm trong danh sách những thuốc giảm cân đã bị cấm lưu hành tại các nước châu Âu vào năm 1999 do có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm, nhất là có thể gây nghiện. Nhiều thuốc giảm cân có dẫn chất amphetamin đã gây chết người do làm hại van tim và tăng huyết áp động mạch phổi. Vì vậy, bạn tuyệt đối không được dùng thuốc này để giảm cân và báo với người bạn ở nước ngoài nếu có dùng thì phải ngưng ngay. 
Đúng là thuốc có vẻ cho hiệu quả giảm cân trước mắt nhưng tác hại lâu dài không thể lường được. Nguyên nhân chủ yếu làm thể trọng vượt quá mức là chế độ ăn có quá nhiều chất sinh năng lượng như chất béo, đường bột (đặt biệt là loại đường tiêu thụ nhanh) và lối sống ít vận động, khiến năng lượng thừa tích trữ thành dạng mỡ.  Như vậy, phương cách chủ yếu để giảm cân là điều chỉnh chế độ ăn uống bằng cách giảm chất béo, đường bột, dùng nhiều rau quả và nhất là thường xuyên vận động, rèn luyện thể lực đúng mức. 

