Bị mù một mắt vì quá béo, người phụ nữ giảm 44kg theo phương pháp 1:1
Người phụ nữ Anh quyết định giảm cân khi tình trạng béo phì của cô dẫn tới bệnh võng mạc do tăng huyết áp.
Emily Chappell, 34 tuổi, từng có những chuyến đi giấu diếm đến các tiệm ăn nhanh cho đến khi trọng lượng của cô đạt tới 122kg. Khi đó, thị lực của Emily bắt đầu suy giảm. Trong một lần Emily dắt các con tới trường, mắt trái của cô không còn nhìn thấy gì. “Tôi cảm thấy thực sự sợ hãi”, Emily nhớ lại. 
Khi đi khám, Emily phát hiện mắc bệnh võng mạc do tăng huyết áp, một chứng rối loạn thị lực xảy ra do huyết áp cao. Tình trạng này xuất hiện khi thiếu máu đến võng mạc dẫn đến mờ mắt hoặc mất thị lực hoàn toàn.
Theo The Sun, các bác sĩ cho biết, huyết áp của Emily ở mức "cao ngất ngưởng". Cô kể: "Tất cả các chuyên gia tư vấn đều nói cùng một điều rằng cân nặng đã ảnh hưởng đến sức khỏe của tôi. Tôi biết cần phải tự mình giải quyết vấn đề ngay lập tức. Tôi rất sợ điều không thể tưởng tượng được sẽ xảy ra với mình”. 
Tháng 12/2021, Emily bắt đầu Chế độ ăn kiêng 1: 1 để giảm cân. Cô dùng các bữa ăn làm sẵn có lượng calo tuân theo mục tiêu giảm cân. Đến tháng 4 năm nay, cô đã giảm hơn 40kg, giải quyết được mọi vấn đề sức khỏe, đặc biệt là bệnh tiểu đường loại 2 và cao huyết áp.
Hiện tại, khi nặng 73kg, Emilly cảm thấy tự tin hơn bao giờ hết. Cuối cùng, cô có thể góp mặt trong những khoảnh khắc kỷ niệm với các con của mình.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ trông như thế này. Khi nhìn thấy những bức ảnh của bản thân bây giờ, tôi không thể tin đó là mình. Tôi đã chuyển cỡ quần áo từ 24 sang 10”, Emily tâm sự. 
Chế độ ăn 1:1 là gì? 
Chế độ ăn kiêng này do Tiến sĩ Alan Howard tại Đại học Cambridge (Anh) đưa ra vào năm 1970. Ban đầu, đây được gọi là chế độ ăn kiêng Cambridge, hiện mang tên chế độ ăn kiêng 1:1, nêu bật mối quan hệ 1-1 giữa người ăn kiêng và người tư vấn. 
Theo News Medical, cơ thể người ăn kiêng được đưa vào trạng thái trao đổi chất gọi là ketosis. Do không có đủ nguồn năng lượng từ carbohydrate, cơ thể bắt đầu đốt cháy lượng mỡ dự trữ, dẫn đến trọng lượng cơ thể giảm nhanh chóng.
Có sáu bước trong kế hoạch ăn kiêng 1:1, cung cấp khoảng 450 - 1.500 calo mỗi ngày. Bước 1 khắc nghiệt nhất khi chỉ ăn một số món nhất định cùng với 2,5 lít nước. Bước cuối cùng mang tính duy trì, linh hoạt hơn, với các bữa ăn lành mạnh xen kẽ với một số sản phẩm ăn kiêng đặc thù. 
Ưu điểm 
Những người ủng hộ cho hay chế độ ăn kiêng trên sẽ giúp giảm cân ngay lập tức. Vì các sản phẩm dùng trong bữa ăn được tính toán trước nên người ăn kiêng sẽ nhận được đủ các chất dinh dưỡng quan trọng, bao gồm vitamin và khoáng chất.
Có những nghiên cứu khoa học khẳng định chế độ ăn kiêng 1:1 có thể được áp dụng một cách an toàn, giúp giảm tới 15kg và mang lại lợi ích sức khỏe lâu dài như kiểm soát bệnh tiểu đường, tiền tiểu đường, viêm xương khớp, ngưng thở khi ngủ, béo phì và rối loạn tim mạch.
Nhược điểm 
Theo một số chuyên gia, không nên tuân theo kế hoạch ăn kiêng dưới 1.000 calo mỗi ngày trong hơn 12 tuần liên tục. Nếu một người ăn dưới 600 calo, họ phải được chuyên gia chăm sóc sức khỏe đánh giá liên tục để tránh những hậu quả nghiêm trọng, chẳng hạn như mất khối lượng cơ.
Chế độ ăn kiêng 1:1 có thể gây ra các tác dụng phụ như táo bón, đầy hơi, buồn nôn, hôi miệng, mệt mỏi, chóng mặt, thậm chí nguy cơ sỏi túi mật.
Bản chất nghiêm ngặt của kế hoạch ăn kiêng 1:1 có thể khiến người áp dụng mất tinh thần ở một thời điểm nào đó, gặp khó khăn trong việc duy trì các nguyên tắc trong thời gian dài. Một nhược điểm khác là các sản phẩm trong chế độ ăn trên có thể tốn kém.
