Axit folic ngừa chứng huyết áp cao ở phụ nữ
Dùng nhiều axit folic mỗi ngày có thể giúp phụ nữ trong độ tuổi thanh niên và trung niên giảm được nguy cơ mắc chứng cao huyết áp. Theo các nhà khoa học, điều này có được là do axit folic có khả năng làm giãn mạch máu.
Các chuyên gia tại bệnh viện Phụ nữ Boston (Massachusetts, Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu về tác động của axit folic đối với huyết áp phụ nữ trên 2 nhóm phụ nữ chưa từng bị huyết áp cao. Một nhóm gồm 93.800 người tuổi từ 27 đến 44 được theo dõi trong những năm 1991-1999. Nhóm thứ hai gồm 62.260 người tuổi từ 43 đến 70 được theo dõi trong khoảng thời gian 1990-1998. Tất cả đối tượng nghiên cứu đều được yêu cầu trả lời các phiếu điều tra được cập nhật 4 năm 1 lần. Phiếu điều tra được xây dựng dựa trên những câu hỏi về tình trạng huyết áp trong từng năm cũng như lượng axit folic trung bình được lấy vào từng ngày trong năm.
Kết quả cho thấy, ở nhóm có độ tuổi 27-44 những người dùng ít nhất 1.000 microgram axit folic mỗi ngày có nguy cơ bị huyết áp cao thấp hơn 46% so với những người chỉ lấy vào cơ thể dưới 200 microgram axit folic mỗi ngày. Còn ở nhóm kia, những người dùng 1.000 mg axit folic trở lên mỗi ngày giảm được 18% nguy cơ bị huyết áp cao so với những người lấy vào lượng axit folic thấp hơn.
Theo các nhà khoa học, axit folic trong trái cây và rau xanh (nơi có rất nhiều axit này) không có tác động gì đối với mạch máu. Chỉ có axit folic trong các loại thực phẩm bổ dưỡng (như sữa bột) và các loại dược phẩm bổ sung axit folic mới có tác động ngăn ngừa đối với chứng huyết áp cao.
Các nghiên cứu trước đây đã chứng minh rằng, phụ nữ mang thai nên dùng ít nhất 400 mg axit folic mỗi ngày trong thai kỳ để ngăn ngừa nguy cơ mắc các bệnh về não và cột sống cho thai nhi.
Nhóm nghiên cứu cho biết họ chưa có thông tin gì về tác động của axit folic đối với huyết áp nam giới.

