Hút thuốc dễ sinh con gái hơn con trai
Những cặp vợ chồng hút thuốc lá trước và sau khi quan hệ tình dục gia tăng khả năng thụ thai bé gái hơn bé trai, các nhà khoa học tuyên bố.
Ảnh hưởng của việc hút thuốc này có thể được lý giải bởi tế bào tinh trùng dễ bị nhiễm chất độc trong khói thuốc hơn, khi chúng mang nhiễm sắc thể nam giới Y.
Một nhóm chuyên gia đến từ Đan Mạch và Nhật Bản đã tìm hiểu mối liên hệ giữa tỷ lệ giới tính của trẻ sơ sinh với thuốc lá, bằng cách điều tra thói quen hút thuốc của hơn 11.000 cặp vợ chồng. Họ được hỏi về lượng tiêu thụ thuốc lá của mình và bạn đời trong khoảng thời gian thụ thai.
Các nhà khoa học tính toán tỷ lệ sinh con gái-trai của 3 nhóm: đàn ông và đàn bà không hút thuốc, những người hút tới 20 điếu/ngày, và những người hút trên 20 điếu/ngày.
Họ tìm thấy tỷ lệ bé trai/bé gái cao nhất ở những cặp không hút thuốc, với 1.975 con trai và 1.627 con gái, đồng thời thấp nhất ở nhóm mà cả cha và mẹ cùng hút, với 255 con trai và 310 con gái.
Số bé trai cũng thấp hơn khi chỉ một người cha hoặc mẹ hút thuốc. Ngoài ra, khả năng sinh con gái cũng gia tăng đáng kể cùng với lượng tiêu thụ thuốc lá tăng cao, điều này cho thấy chính thuốc lá là tác nhân giảm khả năng sinh con trai.
Giáo sư Anne Grete Byskov tại Bệnh viện Copenhagen (Đan Mạch), người đứng đầu nghiên cứu, nhận định hút thuốc có thể lý giải xu hướng có ít bé trai hơn ở những nước phát triển, bao gồm Anh, xứ Wales, Mỹ và Canada, trong những thập kỷ gần đây.

