Tìm ra nguồn gốc HIV ở con người
Các nhà khoa học cho biết họ đã phát hiện ra một đầu mối quan trọng có thể dẫn tới hiểu được nguồn gốc của đại dịch AIDS.
Nhóm nghiên cứu tại Viện nghiên cứu y học quốc gia ở Anh đã chỉ ra được sự khác biệt chủ chốt trong một gene tìm thấy ở khỉ nâu có thể ngăn ngừa việc nhiễm HIV và một gene tương ứng ở con người mà không có khả năng đó. Nó cho thấy chỉ cần một thay đổi là có thể khiến gene đó ngăn ngừa được sự lây nhiễm HIV.
Các nhà khoa học cho rằng nghiên cứu của họ chứng tỏ HIV đã không thể xâm nhập trong cộng đồng loài người nếu nhân loại mang cùng phiên bản gene có trong khỉ nâu.
Nhà nghiên cứu đứng đầu Jonathan Stoye tuyên bố: "Phát hiện này có ý nghĩa quan trọng trong việc tìm ra liệu pháp gene hiệu quả để chống lại căn bệnh AIDS".
"Trong lý thuyết, có thể lấy tế bào từ một cá nhân nhiễm HIV, làm cho chúng kháng được sự lây nhiễm HIV bằng cách biến đổi gene, rồi đưa chúng trở lại bệnh nhân. Những tế bào này sẽ ngăn chặn sự phát triển thành AIDS".
"Tương tự, có thể tìm kiếm các loại thuốc kích hoạt gene chống lại HIV".
Christopher Gadd, chủ biên HIV  AIDS Treatments Directory, cũng nhận định: "Điều đặc biệt thú vị chính là các nhà nghiên cứu đã nhận ra rằng chỉ cần thay đổi một khối axit amin trong một protein là có thể biến một gene từ dễ bị nhiễm sang không bị nhiễm HIV dài hạn".
"Tuy nhiên, điều cần đặc biệt nhấn mạnh là bất cứ lợi ích liệu pháp nào từ nghiên cứu này cũng sẽ không thể có được ngay trong nhiều năm tới".
"Liệu pháp gene kiểu này bao gồm lấy các tế bào bạch cầu từ bệnh nhân, nhân bản chúng và thay đổi kết cấu gene trước khi đưa trở lại bệnh nhân. Mặc dù về lý thuyết là có thể, nhưng biện pháp này rất ít khả thi và khá tốn kém xét trên công nghệ hiện thời".
Jo Robinson, chuyên gia điều trị cấp cao tại Tổ chức từ thiện HIV Terrence Higgins cũng thừa nhận: "Chúng ta cần nhấn mạnh rằng mặc dù nghiên cứu này là quan trọng, nhưng còn rất lâu mới có thể áp dụng thực tế với người nhiễm HIV".

