Khối u tái phát giữa não sau 8 năm mổ 
TP HCM
Ông Vinh, 58 tuổi, từng phẫu thuật u não cách đây 8 năm, nay đau đầu, mờ mắt bên trái, bác sĩ khám phát hiện khối u ở vị trí cũ, gần giữa não.
Kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI 3 Tesla) tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM ghi nhận khối u vùng não ở cánh nhỏ xương bướm (một trong các xương sọ, nằm giữa nền sọ), kích thước 5x6 cm.
Ngày 14/10, ThS.BS.CKII Mai Hoàng Vũ, Khoa Phẫu thuật Thần kinh, cho biết khối u cũ có thể vẫn còn hoặc tái phát lớn lên. Khối u có liên quan trực tiếp đến dây thần kinh thị giác, động mạch cảnh trong, não giữa.
Theo bác sĩ Vũ, mục tiêu ca mổ là lấy hết khối u, bảo tồn các cấu trúc thần kinh, nhất là dây thần kinh thị giác và động mạch cảnh trong - nuôi các bộ phận của não. Người bệnh có thể tránh được nguy cơ nhồi máu não, mù một bên mắt.
Các bác sĩ đánh giá khối u nằm sâu gần như giữa não, bị che khuất bởi não thái dương - trán, khó quan sát. Nhờ hình ảnh MRI, ê kíp dựng hình mô phỏng mạch máu não và các dây thần kinh thị giác thông qua hệ thống kính vi phẫu Zeiss kinevo 900 và định vị dẫn đường thần kinh Neuro-navigation curve, brain LAB ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) thế hệ mới.
Từ đó, bác sĩ có thể quan sát tổng thể hình ảnh không gian ba chiều tương quan giữa khối u với động mạch cảnh trong và dây thần kinh thị giác. Bác sĩ dựa trên hình ảnh tương quan đó đưa ra định hướng tiếp cận khối u, không làm tổn thương động mạch não và các bó sợi thần kinh.
Trong quá trình mổ, kính vi phẫu và định vị navigation dẫn đường bác sĩ thao tác, di chuyển dụng cụ vào não. Sự tích hợp hai hệ thống kính vi phẫu Zeiss Kinevo 900 và Navigation Curve mang lại hình ảnh 3D rõ nét, được phóng đại lên nhiều lần, phạm vi nhìn rộng. Bác sĩ phân định rõ khối u, mạch máu, động mạch cảnh, các bó sợi thần kinh... để loại bỏ khối u an toàn. Ê kíp dùng máy siêu âm Cusa để đánh nhỏ và hút u ra ngoài.
Sau ba giờ phẫu thuật, khối u được loại bỏ hoàn toàn, dây thần kinh thị giác và động mạch cảnh không bị tổn thương.
Một tuần sau mổ, bệnh nhân tỉnh táo, thị lực cải thiện, tự ăn uống, đi lại được, dự kiến xuất viên sau 10 ngày.
Bác sĩ Vũ cho biết thêm hệ thống máy tích hợp kính vi phẫu Zeiss Kinevo 900 và định vị Navigation Curve, brain LAB là một kỹ thuật hiện đại được Bệnh viện Tâm Anh TP HCM đưa vào sử dụng. Hệ thống kết nối này giúp bác sĩ đánh giá được toàn diện cấu trúc của não, các mạch máu, bó sợi thần kinh và khối u thông qua hình ảnh mô phỏng 3D. Bác sĩ có thể chủ động chọn đường tiếp cận vào trí trí tổn thương hay khối u, giúp mổ chính xác và an toàn, bảo tồn được các cấu trúc lành xung quanh. Sau mổ, chức năng của người bệnh được cải thiện.
Tâm An
* Tên người bệnh đã được thay đổi
