Sản phụ có khối u lớn gấp đôi thai nhi
Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn vừa phẫu thuật cắt khối u nặng tới 5 kg cho sản phụ Nguyễn Thị Kim Oanh, 40 tuổi. Trong ca mổ này, họ cũng giúp em bé nặng 2,6 kg ra đời.
Đây là lần mang thai thứ 7 của chị Kim Oanh (ngụ tại Biên Hòa, Đồng Nai). Khi thai được 13 tuần rưỡi, chị đã đến khám tại bệnh viện Phụ sản quốc tế Sài Gòn (TP HCM) và được phát hiện có khối u buồng trứng khá lớn. Bác sĩ đã tư vấn nên mổ bỏ khối u nhưng bệnh nhân không đồng ý do có nhiều nguy cơ sẩy thai, nhất là thời điểm 13 tuần (khoảng 16-20 tuần thì nguy cơ sẩy thai thấp hơn). Khi thai được 38 tuần, bụng thai phụ to thành 2 khối rõ rệt. Các bác sĩ đã mổ đẻ cho sản phụ, lấy ra một bé gái và khối u khổng lồ.
Hiện sức khỏe hai mẹ con tương đối ổn định. Khối u đang được giải phẫu bệnh lý để xác định tính chất.

