Sút cân báo trước bệnh mất trí
Ở nam giới có tuổi, việc ngăn ngừa tình trạng sút cân đột ngột có thể không ngăn chặn được hiện tượng mất trí, nhưng duy trì cân nặng ổn định cũng có thể làm chậm lại quá trình phát triển của bệnh.
Đây là tuyên bố của các nhà khoa học tại Viện Thần kinh Anh sau khi hoàn tất một công trình kéo dài 3 thập kỷ có tên Honolulu-Asia Aging Study. Trong nghiên cứu này, các chuyên gia tại đã theo dõi 1.890 người đàn ông có tuổi tại Mỹ và Nhật Bản. Trọng lượng của những người này được ghi lại theo từng năm.
Kết quả theo dõi cho thấy 112 người trong số này mắc chứng mất trí. Phần lớn những người này đều bị giảm ít nhất 5 kg trong khoảng thời gian từ 2 đến 4 năm trước khi họ có những biểu hiện của chứng mất trí.
Robert Stewart, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết các công trình trước đây đã chứng minh rằng có mối liên quan tương tự giữa hiện tượng sút cân và bệnh Alzheimer và suy giảm trí nhớ thực vật.
Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học cho rằng cần tiến hành thêm các nghiên cứu để xác định xem việc duy trì chế độ dinh dưỡng và giữ cho cân nặng ổn định ít nhất cũng có thể làm chậm lại quá trình mất trí hay không.

