Cây sung chữa mụn nhọt
Để chữa mụn nhọt, sưng vú, cần rửa sạch mụn nhọt, lau khô, lấy nhựa sung bôi trực tiếp vào chỗ sưng (để hở đầu vú). Cũng có thể trộn nhựa sung với lá đắp lên chỗ đau.
Cây sung mọc hoang và được trồng khắp nơi ở nước ta, là vị thuốc thường được dùng trong nhân dân. Lá, quả sung làm gia vị, nhựa sung được nhân dân dùng chữa nhức đầu và một số bệnh ngoài da, nhọt sưng đau, tụ máu.
Một số ứng dụng:
- Khi bị sây sát, đắp nhựa lá sung lên trên chỗ sưng đỏ hoặc tím.
- Nếu mụn có ngòi muốn lấy ngòi ra, giã 1 củ hành với nhựa và lá sung đắp lên trên, để hở miệng. 
- Chữa nhức đầu: Phết nhựa sung lên giấy bản dán vào hai thái dương, kết hợp uống 5 ml nhựa hòa nước trước khi đi ngủ. 
- Chữa hen: Hòa nhựa sung với mật ong uống trước khi đi ngủ.
- Phụ nữ ít sữa hay tắc tia sữa: Dùng quả sung, quả mít non nấu cháo gạo nếp hay nấu canh với chân giò lợn ăn.
- Trên mặt nổi cục sưng đỏ: Dùng lá sung tật (có u) nấu nước nóng xông rửa mặt hàng ngày.
- Trẻ em ghẻ lở: Lá sung non giã nhỏ xát vào, bong vẩy là được. 

