Tài Em vẫn còn cơ hội tham dự SEA Games 2005
Hôm nay, tiền vệ Phan Văn Tài Em sẽ lên đường sang Singapore, và có khả năng sẽ được tiến hành phẫu thuật ngay vào buổi tối. Người phẫu thuật cho cầu thủ này, bác sĩ Tan Jee Lim, cho biết Tài Em sẽ bình phục sau 6 tháng, kịp để dự SEA Games 23.
Chiều 22/2, lãnh đạo CLB Gạch Đồng Tâm đã đưa Tài Em đến văn phòng đại diện của Tập đoàn Parkway (nơi đang quản lý ba bệnh viện tư nhân lớn nhất Singapore là Mount Elizabeth, Gleneagles và East Shore) để nhờ tư vấn về phương án phẫu thuật, điều trị chấn thương đầu gối.
Sau đó, bệnh án và phim MRI (cộng hưởng từ) khớp gối phải của Tài Em đã được chuyển sang Singapore cho bác sĩ Tan Jee Lim - người đầu tiên ở Đông Nam Á thực hiện thành công ca ghép sụn chêm bằng kỹ thuật ghép đồng loại (cadaveric), hiện là cố vấn đặc biệt về chấn thương cho đội tuyển bóng đá quốc gia Singapore. Ông từng điều trị thành công chấn thương gối cho danh thủ Abdullah Marzooq của đội tuyển quốc gia Bahrain, từng được bình chọn là trung vệ hay nhất châu Á.Bác sĩ Tan Jee Lim cho biết: Đây là tình trạng chấn thương cổ điển, khá phổ biến trong bóng đá. Chấn thương này đã có từ lâu, do vậy bệnh nhân cần được phẫu thuật càng sớm càng tốt nếu muốn tiếp tục sự nghiệp bóng đá về sau, bởi nếu để càng lâu thì nguy cơ viêm khớp càng cao.
Về phương án phẫu thuật, bác sĩ Tan Jee Lim cho biết thêm: Cùng một lúc, chúng tôi sẽ tiến hành phẫu thuật cả hai tổn thương, dự kiến ca phẫu thuật nội soi này sẽ diễn ra trong vòng một giờ. Chúng tôi sẽ tái tạo dây chằng chéo trước để giữ sự ổn định của khớp gối, các sụn chêm - có tác dụng chống sốc - cũng phải được chỉnh sửa để khớp gối hoạt động tối ưu. Chúng tôi sẽ không lấy đi sụn chêm vì làm như vậy sẽ tăng thêm nguy cơ viêm khớp. 
Theo bác sĩ Tan Jee Lim, việc tái tạo dây chằng và chỉnh sửa sụn chêm diễn ra cùng một lúc sẽ giúp việc điều trị thuận tiện hơn. Bệnh nhân chỉ cần lưu lại bệnh viện một ngày để theo dõi, năm ngày sau đó quay lại để tái khám. Trước lúc bệnh nhân về nước, bệnh viện sẽ gửi kèm phác đồ điều trị để phục hồi chức năng, bệnh nhân buộc phải tuân thủ nghiêm ngặt phác đồ điều trị ấy thì mới chóng bình phục. Có tới 95% khả năng sau 6 tháng chữa trị tích cực bằng phác đồ điều trị, Tài Em sẽ thi đấu trở lại.Bác sĩ Dương Phong Nghi - Trưởng văn phòng đại diện Tập đoàn Parkway tại TP.HCM - cho biết: Chi phí cho mỗi ca phẫu thuật như vậy là 15.000 đôla Singapore, nhưng Tài Em là một tuyển thủ quốc gia nên chỉ phải trả từ 10.000 - 12.000 đôla (khoảng từ 90 đến 110 triệu đồng)".

