Nối dài mi - cách làm đẹp đang gây sốt
Nếu muốn có một hàng mi rợp, muốn có đôi mắt sâu thẳm mà lại sợ đụng đến dao kéo, cũng ngại dùng mascara, bạn có thể chọn phương pháp nối dài mi.
Đây là một mốt mới đang thịnh hành; nhưng bạn hãy nhớ là đã có rất nhiều người phàn nàn vì mi bị rụng, vướng, mắt bị cay. Do vậy, bạn cần tìm đến địa chỉ tin cậy, với nhân viên phục vụ lành nghề, khéo léo, cùng sản phẩm hỗ trợ an toàn.Các bước thực hiện:
- Tẩy trang bằng soothing eye make-up remover.
- Dán miếng bảo vệ mi mắt dưới.
- Dùng cây cọ chải mi để chải tơi mi.
- Gắn từng sợi mi sát mí (vào giữa 2 sợi mi thật) theo phom mi bằng một loại keo đặc biệt, có tác dụng giữ chặt sợi mi được nối và không thấm nước.
- Xịt khô mi để các sợi mi không dính vào nhau.
- Sau khi đã hoàn tất, dùng cọ chải lại mi một lần nữa cho các sợi mi tơi ra.Bạn có thể nối mi màu nâu hay đen tùy tình trạng mi màu đậm hay nhạt. Thời gian giữ trung bình là 3-6 tháng. Một hàng mi được xem là nối thành công nếu mi nối tự nhiên, không bị cứng, không vướng tầm nhìn.

