Phục hồi da cuối ngày
Không khí, bụi bẩn dễ làm cho da mặt bạn gái bị "tổn thương" sau một ngày làm việc căng thẳng. Bạn có thể tự dưỡng da ở nhà với cách làm đơn giản và ít tốn thời gian. 
Dưỡng da mặt ở nhà phải qua ba công đoạn: làm sạch, thể dục cho cơ mặt và dùng mỹ phẩm dưỡng da. Thỉnh thoảng để phục hồi làn da bạn có thể xông hơi, mát xa và đắp mặt nạ. Các bước tiến hành như sau: 
Bước 1: Rửa mặt thật sạch, dùng khăn mềm lau khô. Nếu như bạn có máy xông hơi mặt tại nhà, bạn có thể xông hơi ít phút sau khi rửa mặt. Sau đó, dùng một chiếc khăn mềm khác nhúng vào nước thảo dược ấm và xoa nhẹ lên mặt khoảng 5 phút. 
Bạn có thể làm vài lần như vậy. 
Bước 2: Đổ một ít nước hoa hồng vào lòng bàn tay và vỗ nhẹ lên mặt theo hướng từ dưới lên trên đều quanh khuôn mặt. Nếu trước đó bạn trang điểm, nên làm một hai lần cho sạch lớp mỹ phẩm và để da mặt thoáng. 
Bước 3: Sau khi làm sạch da mặt, bạn nên dùng một ít kem dưỡng da (phù hợp với loại da) để cân bằng độ pH. 

