Doanh nhân rất dễ bị 'yếu'
Do môi trường và điều kiện làm việc mang tính cạnh tranh cao, các doanh nhân rất dễ rơi vào tình trạng căng thẳng tinh thần kéo dài, làm tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh như cao huyết áp, tiểu đường, suy giảm tình dục...
Doanh nhân có nhiều lo toan căng thẳng, sinh hoạt không nề nếp, thường xuyên tham dự tiệc tùng, ngay cả khi ăn cũng nghĩ tới công việc, thiếu ngủ& Tất cả sẽ tạo nên áp lực tinh thần căng thẳng kéo dài - yếu tố khởi động nhiều tiến trình bệnh lý. Bác sĩ Paul Takahashi ở Bệnh viện Mayo (Mỹ) cho biết: "Nhiều người chỉ mải lo làm ăn kiếm tiền hoặc theo đuổi sự nghiệp nên sao nhãng chăm lo, thậm chí còn làm tổn hại đến sức khỏe".Doanh nhân luôn tìm cách phát triển tài sản của doanh nghiệp, nhưng họ thường phung phí thứ tài sản quý nhất của mình là sức khỏe. Đó không phải là thứ của cải tồn tại vĩnh viễn. Theo năm tháng, mọi cơ quan trong cơ thể đều sẽ lần lượt yếu đi, lão hóa, vì vậy chúng ta cần ưu tiên hàng đầu cho việc giữ gìn và bảo vệ sức khỏe. Dù không phải mọi bệnh tật đều có thể phòng ngừa, nhưng nhiều bệnh nghiêm trọng có thể phòng tránh được nhờ những quyết định đúng đắn đã có về ăn uống, lối sống, rèn luyện và thói quen vận động.Doanh nhân cần giữ gìn sức khỏe thế nào? Cần nhận biết những nguy cơ đang rình rập như lối sống phóng túng, không chừng mực (thuốc lá, rượu, ăn uống dư thừa, ít vận động&). Chúng có thể là nguyên nhân thúc đẩy bệnh tim, ung thư, cao huyết áp, tiểu đường. Thói quen và hành vi sức khỏe của mỗi người có thể làm thay đổi nguy cơ mắc những bệnh nói trên. Không nên viện lý do bận bịu để bỏ qua việc kiểm tra sức khỏe định kỳ, theo dõi huyết áp, tầm soát bệnh ung thư&Vận động là cách tốt nhất để đem lại sức khỏe, có ý nghĩa rất quan trọng đối với mọi lứa tuổi. Nó giúp kiểm soát cân nặng, cải thiện tuần hoàn máu, cung cấp oxy, tăng khối lượng cơ bắp, tăng sức bền bỉ, dẻo dai. Vận động cũng giúp tránh được một số bệnh mà nhiều người cho là tất yếu khi cuộc sống có nhiều stress như nhồi máu cơ tim, đột quỵ, cao huyết áp, tiểu đường&Ăn uống lành mạnh với 5 gợi ý:
- Ăn nhiều rau quả tươi, củ, đậu đỗ&, thay đổi đa dạng để có nhiều chất dinh dưỡng.
- Uống đủ nước, cả khi chưa có cảm giác khát. Lượng nước đủ cho cơ thể có thể tính theo công thức: lấy cân nặng cơ thể chia đôi, nhân với 0,28. Ví dụ: một người nặng 80 kg mỗi ngày cần uống khoảng 1,3 lít nước.
- Hạn chế mỡ, cholesterol và muối.
- Bổ sung vitamin (multivitamin) và chất khoáng (canxi). Tuy nhiên, việc bổ sung này không thể thay thế chế độ ăn lành mạnh, hợp lý.Doanh nhân dễ có nguy cơ về sức khỏe tình dục? Điều này thường xảy ra ở những ông chủ thành đạt dễ dàng trên thương trường, giao tiếp rộng rãi lại không biết kiềm chế bản thân. Hiện nay, trước nguy cơ bị lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục, nhất là HIV/AIDS, con người chỉ có một sự lựa chọn, đó là thực hành tình dục an toàn (sống chung thủy, dùng bao cao su, không tiêm chích ma túy) nhằm bảo vệ cho bản thân lẫn người khác. Trong sự lựa chọn này, trách nhiệm của mỗi cá nhân đối với đời sống tình dục là điều cần nhấn mạnh nhất.Bảo vệ sức khỏe tình dục có phải là hạn chế tình dục? Là thực hành tình dục an toàn chứ không phải hạn chế tình dục. Thực hành tình dục phải phù hợp với điều kiện sức khỏe của bản thân. Mối quan hệ chung thủy, hòa hợp sẽ đem lại cảm giác an toàn và nhiều lợi ích cho sức khỏe thể chất, tinh thần hơn là hạn chế hay từ bỏ tình dục. 
Tình dục cũng là cách rèn luyện tốt cho hệ tim mạch. Hoạt động này làm giảm nồng độ cholesterol toàn phần trong máu và làm tăng loại cholesterol tốt, kích thích bài tiết testosterone, làm cho cơ, xương khỏe hơn và tăng ham muốn. Các nữ doanh nhân cũng phải chịu những áp lực nghề nghiệp như nam giới và tình dục có thể giúp làm tăng nồng độ oestrogen. Chất này có tác dụng bảo vệ tim và duy trì sự mềm mại cho mô âm đạo, giảm hiện tượng rối loạn kinh nguyệt cũng như những khó chịu, căng thẳng của hội chứng tiền mãn kinh. 
Tình dục an toàn và lành mạnh còn có những tác dụng tích cực khác đến sức khỏe: Làm tăng hoạt động của hệ miễn dịch cơ thể, tăng sức đề kháng đối với cảm cúm, chống trạng thái trầm cảm, giúp tư duy sắc sảo hơn và góp phần tăng tuổi thọ, giảm stress, giúp thư giãn và dễ ngủ. Nhiều nghiên cứu còn chứng minh nồng độ hoóc môn ocytocin (rất cao trong cực khoái) sẽ làm tăng sự gắn bó giữa vợ chồng, làm phát sinh cảm xúc yêu thương và mong muốn được gần bên nhau.

