Hà Tĩnh có nhiều trẻ tử vong do viêm phổi 
Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong một tháng rưỡi gần đây đã tiếp nhận khoảng 200 trẻ em bị viêm phổi, chiếm 2/3 tổng số bệnh nhân đến khám. Nhiều cháu đã tử vong do bệnh này.
Bác sĩ Nguyễn Trí Quý, Trưởng khoa Nhi bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, cho biết, từ đầu năm đến nay, tại đây đã có hàng chục cháu bé tử vong do viêm phổi. Số trẻ nhập viện do bệnh này rất đông, phần lớn các ca cấp cứu là trẻ dưới 1 tuổi. Khoa Nhi có 50 giường bệnh nhưng không đáp ứng đủ nhu cầu, các cháu phải nằm cả ngoài hành lang. 
Nguyên nhân của tình trạng trên là thời tiết liên tục thay đổi, khiến cơ thể trẻ không kịp thích nghi. Trong khi đó, gia đình chủ quan không giữ cho trẻ đủ ấm, sức đề kháng yếu của trẻ lại yếu nên dễ bị nhiễm trùng, nhiễm khuẩn. 

