Huyết áp cao làm giảm ham muốn
Huyết áp cao không chỉ là mối nguy cơ với sức khoẻ mà còn ảnh hưởng tới cả cuộc sống tình dục của bạn.
Trong khi thuốc hạ huyết áp có thể gây phản ứng phụ dẫn tới các trục trặc tình dục, chính bản thân huyết áp cao cũng gây ra các vấn đề trong chuyện chăn gối. Bởi nó thay đổi sự tuần hoàn máu trong cơ thể và làm tổn thương bên trong động mạch. Cả hai yếu tố này đều làm giảm dòng máu chảy tới bộ phận sinh dục.
Những vấn đề tình dục khác do huyết áp cao và thuốc điều trị gây ra bao gồm: bất lực và xuất tinh sớm ở đàn ông, đau khi giao hợp và khó đạt cực khoái ở phụ nữ, đồng thời giảm khoái cảm ở cả hai giới.
Những bệnh nhân gặp phải vấn đề này nên trao đổi với bác sĩ về các loại thuốc mình đang sử dụng. Các bác sĩ có thể chỉ ra loại thuốc nào gây ra những vấn đề tình dục cho họ.

