Sắc vàng tươi xinh
Với gam vàng cam chủ đạo như những vệt nắng, kiểu trang điểm nhẹ nhàng dưới đây phù hợp cho mọi lứa tuổi.
Sau khi làm sạch da và thoa lớp nước hoa hồng làm da thêm săn chắc, bạn chọn loại phấn nền phù hợp với màu da, cho da vẻ mịn đẹp tự nhiên.
Chân mày: Tỉa gọn và chải bột màu nâu nhạt. Đuôi chân mày vẽ mỏng.
Mắt: Phủ đều hai lớp phấn mắt, màu cam cho phần dưới sát mi và màu vàng cho phần trên gần chân mày. Vẽ một đường chì đen thật mỏng ở mí trên và gắn mi giả, sợi thưa, chải mascara màu xanh tím. Kẻ chì đen mi dưới.
Môi: Dùng màu hồng da thật tự nhiên và phủ nhẹ lớp son nhũ.
Má hồng: Phủ phấn màu hồng cam từ điểm cao nhất của gò má, xéo về phía tai.

