Loạn tâm ở trẻ - căn bệnh ít được biết đến
Tròn 30 tháng tuổi, bé Lâm Anh được bố đưa đến Đơn vị tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 1 vì chậm nói. Tuy có phát âm nhưng Lâm Anh không trả lời các câu hỏi, không giao tiếp. Bé thường quấy động trong giấc ngủ đêm.
Phát triển vận động của bé Lâm Anh tương đối bình thường: 3 tháng biết lật, 8 tháng biết ngồi, 12 tháng biết đi. Bé từng đi học buổi sáng một thời gian ngắn, sau đó nghỉ học và được mẹ trông tại nhà.
Nhà tâm lý quan sát thấy Lâm Anh rất hiếu động, di chuyển không ngừng trong phòng, không quan tâm đến môi trường xung quanh, không đáp ứng với sự giúp đỡ và tiếng gọi của cha mẹ. Bé không nói, gây vài tiếng động không có giá trị giao tiếp, hầu như không chơi với ai và với món đồ chơi nào. Bé không thích nghi với xã hội, tự do lục lọi túi xách của người khác, dùng cánh tay của mẹ để& lấy đồ vật mình thích như một sự nối dài của chính cơ thể mình. Khi bác sĩ thần kinh khẳng định không có vấn đề gì về mặt này, nhà tâm lý cho biết cháu bé này có rối loạn về giao tiếp, loạn tâm; và khuyên bố mẹ dành nhiều thời gian hơn cho bé.
Loạn tâm khác với nhiễu tâm. Trong nhiễu tâm, trẻ biết mình bị bệnh, ý thức được về những rối loạn của mình và có tiếp xúc với thực tế. Còn trong loạn tâm, trẻ không tiếp xúc với thực tế hoặc chỉ tiếp xúc một phần, chủ yếu sống trong nội tâm và người xung quanh khó giao tiếp với trẻ.
Trong một thời gian dài, các bệnh loạn tâm ở trẻ em đã không được nhìn nhận đúng mức và bị nhầm lẫn với chậm phát triển tâm thần. Tuy nhiên, trẻ bị loạn tâm cũng có những điểm đặc biệt dễ nhận biết như thể hiện những hành vi, thái độ làm phiền và báo động người xung quanh.Các biểu hiện loạn tâm
Sự cô lập tự kỷ: Trẻ không có khả năng giao tiếp thỏa đáng. Ngay từ những tháng đầu tiên, trẻ không cười, không phản ứng khi được gọi tên, không đưa tay hướng về người muốn bế, không phản ứng (la, khóc) trước người lạ. Khi đến 2-3 tuổi, trẻ vẫn không nhận biết mẹ, không phản ứng khi cha mẹ ra đi, có ánh nhìn trống vắng và khó bám víu; thờ ơ với trò chơi và các trẻ khác. Trẻ từ chối tiếp xúc thể chất, hoặc nếu có thì chỉ với một phần cơ thể của người lớn; có những cử chỉ lạ lùng, lặp lại, rập khuôn và có thể có những biểu hiện giận dữ, hung bạo với chính mình hoặc người khác.Cần chú ý đến những trẻ rất yên tĩnh, dễ tính, không đòi hỏi ai điều gì, có vẻ hạnh phúc khi ở một mình, nhất là khi trẻ đang ở trạng thái thu mình bệnh lý.Hành vi vận động: Trẻ thường bị giảm trương lực cơ; có điệu bộ khác thường (như chơi với bàn tay trước mắt) hoặc cử chỉ rập khuôn (cứ đong đưa tay chân, đi trên đầu ngón chân, ngửi một đồ vật...). Đặc biệt, trẻ thường có những biểu hiện bất ổn như luôn hiếu động, hay va chạm vào các thứ nhưng thường không than phiền.Rối loạn ngôn ngữ: Trẻ không nói, im lặng hoặc phát ra những âm thanh kỳ lạ; Có thể tự đặt từ hoặc ngôn ngữ. Trẻ bắt đầu nói lúc 4-5 tuổi, nói thành câu nhưng không thể lặp lại các âm. Trẻ có thể bị thoái triển ngôn ngữ đến câm nín, không trả lời khi được gọi tên và thờ ơ với ngôn ngữ của người khác dù trẻ hiểu được.Rối loạn chức năng trí tuệ: Trẻ có thể có những rối loạn trí tuệ hoặc những năng khiếu đáng ngạc nhiên trong một số lĩnh vực.Rối loạn cảm xúc: Tính khí thay đổi nhanh chóng, mới vui đã thấy buồn ngay; có cơn lo hãi với sự hiếu động, cười hoặc la hét đột ngột không có vẻ liên quan tới môi trường.Rối loạn hành vi tâm trí: Có nghi thức của riêng mình trong việc ngủ, kiểm tra, sờ mó, dọn dẹp, lau chùi...; bị hoang tưởng, có những tưởng tượng ngoài thực tế (không phải là giấc mơ hoặc điều trẻ nói dối). Trẻ có thể có ảo giác, cảm nhận giác quan không đối tượng về thính giác, thị giác...Rối loạn tâm thể: Trẻ thường bị rối loạn giấc ngủ, có thể là khó ngủ yên tĩnh, không ngủ nhưng không đòi mẹ, hoặc khó ngủ hiếu động, giãy giụa, la hét trong nhiều giờ. Trẻ có thể rối loạn ăn uống sớm như khó mút, biếng ăn, không chịu bú bình hoặc bú mẹ, nôn mửa nhiều lần, không biết nhai thức ăn đặc. Ngoài ra, trẻ có thể bị rối loạn cơ vòng làm tiểu dầm, ỉa đùn.Loạn tâm là một bệnh nặng nên cần thận trọng trong chẩn đoán. Sự hiện diện của vài hành vi nêu trên chưa hẳn có nghĩa là loạn tâm.
Trong việc điều trị, cần có sự phối hợp giữa bác sĩ nhi tâm thần, nhà tâm lý, giáo dục viên chuyên biệt, nhà ngôn ngữ trị liệu, phục hồi chức năng, tâm vận động& và phụ huynh. Đặc biệt, hai ngành y tế và giáo dục cần phối hợp chặt chẽ trong việc chăm sóc và điều trị trẻ loạn tâm.
(Theo Sức Khỏe  Đời Sống)

