ĐBSCL có nguy cơ bùng phát dịch sốt xuất huyết
Bệnh sốt xuất huyết đang bùng phát mạnh tại nhiều tỉnh ĐBSCL, có tỉnh tăng gấp 12 lần so với năm 2003. Theo giới chuyên môn, diễn biến bệnh đang phức tạp và có nguy cơ bùng phát thành dịch lớn trong thời gian tới.
Những ngày qua tại tỉnh Sóc Trăng số bệnh nhân bị bệnh tiếp tục tăng và diễn biến ngày càng phức tạp. Đến chiều 8/4, toàn tỉnh có 48 xã phường của 9 huyện thị xuất hiện bệnh nhân với trên 350 ca nhiễm và nghi nhiễm, tăng trên 45% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, nơi bệnh sốt xuất huyết phát thành dịch là phường 8 (thị xã Sóc Trăng), xã Lịch Hội Thượng (huyện Long Phú) và xã Thạnh Phú (huyện Mỹ Xuyên).
Nhiều người dân ở ấp An Hòa 2 xã Thạnh Thới An, huyện Mỹ Xuyên cho biết trong ấp đã có gần mười gia đình có bệnh nhân bị bệnh. Đây là một ấp có đông đồng bào dân tộc Khơme, trong đó rất nhiều gia đình vẫn chưa hiểu gì về bệnh cũng như các phương pháp phòng bệnh.
Ông Thạch Hên cho biết một tuần trước phát hiện cô con gái lớn 14 tuổi có triệu chứng ho, sốt cao. Do gia đình nghèo, không có tiền điều trị nên ông chỉ mua vài viên thuốc cảm thông thường ở chợ về cho cháu uống. Hai ngày sau không chỉ bệnh của cô gái không khỏi mà hai cô con gái còn lại 12 và 8 tuổi cũng bị nóng, sốt cao. Cạnh nhà ông Hên, con trai của anh Thạch Long cũng bị sốt xuất huyết đang điều trị tại Bệnh viện huyện Mỹ Xuyên.
Tình hình sốt xuất huyết đang diễn biến phức tạp chưa từng thấy trong 5 năm trở lại đây tại tỉnh Bạc Liêu. Theo số liệu thống kê của Bệnh viện Bạc Liêu, đến cuối tháng 3/2004 bệnh viện đã tiếp nhận 343 ca, tăng gấp hàng chục lần so với các năm trước. Đáng lo ngại là bệnh không chỉ ở trẻ em mà cả người lớn.
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng, trên địa bàn Bạc Liêu đang lưu hành hai type virus mới (Dengue 2 và Dengue 4). 
Tại Cần Thơ, theo bác sĩ Nguyễn Trung Nghĩa - giám đốc Trung tâm Y học dự phòng TP Cần Thơ, bệnh đang gia tăng mạnh và lây lan nhanh tại 8 quận huyện. Tính đến ngày 6/4, toàn thành phố có 375 ca mắc bệnh, tăng hơn gần ba lần so với cùng kỳ năm ngoái (chỉ có 135 ca).
Trong đó một số quận huyện có ở mức cao như: quận Ninh Kiều 135 ca (trong đó có một ca tử vong tại phường An Phú), huyện Thốt Nốt 111 ca, Cái Răng 35, Bình Thủy 26... Tại Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ, tính từ đầu năm đến ngày 6/4 đã có 267 ca, trong đó có hai ca tử vong... Đặc biệt, anh Lê Tiến Minh ở Xô Viết Nghệ Tĩnh, TP Cần Thơ có hai đứa con thì cả hai đều bị bệnh, nhập viện cách nhau một ngày.
Không thể xem thường bệnh sốt xuất huyết
Tác nhân chủ yếu gây ra bệnh sốt rét và sốt xuất huyết được xác định từ lâu là muỗi. Muốn dập dịch hay phòng ngừa một cách hiệu quả nhất là phải diệt muỗi. Bác sĩ Hồ Hoàng Hà - khoa dịch tễ, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Sóc Trăng - cho rằng ngoài những điều kiện khách quan như thời tiết thay đổi bất thường thì hiện nay ý thức phòng bệnh của người dân, nhất là vùng nông thôn, chưa cao, trong khi năm nay là năm dự đoán sẽ là chu kỳ bùng phát trở lại của bệnh.
Trong những ngày qua tại các xã có khả năng sốt xuất huyết chuyển thành dịch đã được các trạm y tế tổ chức nhiều chiến dịch diệt lăng quăng, cán bộ y tế đến từng hộ dân phát tờ rơi tuyên truyền về bệnh và phương pháp phòng ngừa.
Các nhà chuyên môn cho rằng bệnh sốt xuất huyết tăng cao là do thời tiết khô hạn kéo dài trong thời gian qua làm tăng nhiệt độ nóng ẩm, tạo điều kiện thuận lợi để muỗi phát triển. Khảo sát của Trung tâm Y học dự phòng Cần Thơ trong tháng 1/2004 cho thấy mật độ muỗi vằn (Aedes aegypti) ở mức độ cao. Muỗi này hút máu người và truyền bệnh cho người khác sau ba ngày. Tốc độ sinh sản của muỗi vằn rất nhanh, chủ yếu ở những nơi có nước tù đọng.
Theo bác sĩ Lê Hoàng Sơn, giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ, bệnh chưa có thuốc đặc trị cũng như chưa có thuốc phòng bệnh, thời gian khởi phát đến khi kết thúc chỉ kéo dài bảy ngày nên rất nguy hiểm.
Trong khi đó các gia đình thường hay ỷ lại, chỉ đến khi trẻ bị bệnh nặng mới đưa đến bệnh viện. Để phòng dịch cần vệ sinh nhà cửa, dẹp bỏ những chai lọ tù đọng nước, diệt lăng quăng... nhưng cần phải làm đồng loạt để tránh muỗi bay từ nơi này sang nơi khác.

