Bà mẹ mang thai nên dự trữ mật ong và giấm táo
Ngoài những thực phẩm bổ dưỡng như trứng, cá, gan, bầu dục và rau tươi, nước ép nho, phụ nữ có thai nên dùng mật ong và giấm táo. Chỉ với 2 thìa mật ong rừng mỗi bữa ăn, bạn đã giúp bé có một hệ thần kinh khỏe mạnh.
Các nhà khoa học đã chứng minh, mật ong có khả năng tiêu diệt các vi khuẩn như khuẩn thương hàn, phó thương hàn, vi trùng gây viêm phế quản, viêm màng bụng. Nó chứa nhiều chất khoáng như sắt, đồng, mangan, manhê... và các loại vitamin tối cần thiết. Hàm lượng vitamin C trong mật ong cao hơn tất cả các loại rau quả.
Đối với trẻ nhỏ, nhất là trong thời gian cai sữa, mật ong là thức ăn lý tưởng. Ngoài sự bổ dưỡng, nó còn giúp nhuận tràng và diệt các loại ký sinh trùng. Mật ong có tác dụng giữ nước thừa trong cơ thể nên trị được đái dầm. Trẻ uống mật ong đều đặn sẽ không có giun kim, giun đũa, lại ít bị đau bụng vì mật ong làm giảm nguy cơ lên men trong ruột, dạ dày. Mỗi bữa chỉ cần cho vào 1-2 thìa cà phê mật ong vào bột quấy. Nếu bé táo bón thì thêm một ít mật ong nữa, còn nếu tiêu chảy thì giảm đi. Nếu trẻ đái dầm, nên cho uống 1 thìa cà phê mật ong khi đi ngủ. 
Còn dung dịch giấm táo chứa nhiều muối khoáng của trái cây, lại tiêu diệt được vi khuẩn có hại trong hệ tiêu hoá. Theo Đông y, táo vị ngọt, tính bình, có tác dụng bổ gan mật, định tâm an thần, dùng chữa hư phiền, không ngủ được, hồi hộp hay quên, tân dịch ít, miệng khô, người yếu, ra nhiều mồ hôi...
Trong bữa ăn nếu không đủ rau tươi và trái cây, thai phụ nên uống 2 thìa giấm táo hoà trong 1 cốc nước, dùng ngày 2 lần (sáng sớm ngủ dậy và 8 giờ tối). Người mẹ nào làm như vậy thường xuyên, đều đặn thì em bé sinh ra sẽ nhiều tóc, móng tay dài, nhanh ngóc đầu dậy và sớm biết đi, bộ máy tiêu hóa và răng phát triển tốt; mẹ thì đủ sữa nuôi con.
Cách làm giấm táo: Lấy 1 cân táo (không chín quá) rửa sạch bằng nước muối hơi mặn nhằm diệt khuẩn, để ráo nước rồi bổ nhỏ ra, để cả hạt, ngâm với 3 lít nước sôi để nguội còn hơi ấm (mục đích là giúp táo chóng chua). Sau đó, cho vào 2 quả chuối tây (để táo chóng lên men), đựng trong lọ thủy tinh bịt kín bằng vải màn (giúp trao đổi khí). Sau 1 tháng thì lọc lấy nước giấm táo, dùng dần. Giấm có màng là tốt; còn thấy như có muỗi bay là hỏng, phải làm lại. 

