Mổ cận thị
"Cháu gần 20 tuổi, bị cận thị rất nặng; hiện đeo kính hơn 14-15 đi ốp CD. Mắt cháu có mổ được không? Nếu mổ thì giảm được bao nhiêu đi ốp và sau này có bị tái phát không? Tỷ lệ thành công là bao nhiêu phần trăm?".
Trả lời:
Trường hợp của bạn có thể mổ để giảm độ cận thị. Tuy nhiên, đây là trường hợp cận thị cao rất phức tạp. Hiện nay tại Bệnh viện Mắt Trung ương áp dụng mổ cận thị bằng phương pháp laser excimer cho những bệnh nhân bị cận thị cao và muốn giảm số kính đeo.
Trường hợp của bạn đã phải đeo kính cận tới - 15D thì độ cận thực sự rất lớn, có thể đến - 20D. Việc mổ bằng phương pháp laser excimer chỉ làm giảm độ cận thị xuống tối đa 10D, như vậy bạn vẫn phải đeo kính cận có công suất thấp hơn. Thị lực tối đa bạn có thể đạt được sau phẫu thuật bằng thị lực sau chỉnh kính hoặc hơn một chút. Tỷ lệ thành công của phẫu thuật khoảng 80%. Vì vậy, bạn cần phải đến các cơ sở của Bệnh viện mắt Trung ương hoặc một số trung tâm mắt để được khám một cách đầy đủ và toàn diện, thống nhất phương pháp điều trị thích hợp.

