Trị liệu cơ thể bằng Jamu
Jamu là dòng sản phẩm hoàn toàn từ thiên nhiên gồm thuốc bổ, rượu thuốc, nước hoa quả, trà thảo dược, sản phẩm làm sạch, ngâm tắm, mặt nạ và hương liệu thơm& khá hiệu quả khi phòng, trị bệnh, duy trì sức khoẻ và điều hoà kinh nguyệt.
Phương pháp trị liệu đau nhức cho cơ thể bằng Jamu kết hợp thẩm mỹ viện mang tính trị liệu chuyên sâu giúp khách hàng điều trị chứng đau nhức thường gặp như mỏi nhức lưng, đau cột sống, khớp tay chân, mỏi mắt, nhức đầu& 
Phương pháp trị liệu này tác động qua các điểm huyệt, nhấn của hệ cơ trên cơ thể. Nhân viên trị liệu và khách hàng có mối giao cảm chặt chẽ, liên tục đưa ra ý kiến về những vùng điểm đau nhức hay mức độ cải thiện của của phương pháp này. 
Jamu vốn được biết đến như một linh dược của người Indonesia cổ, Người dân Indonesia tin rằng, sản phẩm được chế tác từ Jamu có tác dụng duy trì vẻ đẹp từ bên trong, massage và các phương pháp trị liệu toàn thân khác củng cố lại vẻ đẹp từ bên ngoài. Phương pháp này thường được sử dụng trong những khu trị liệu cao cấp hoặc tại các resort lớn trên thế giới. 
Quy trình trị liệu đau nhức cơ thể bằng Jamu 
Bước 1: Kiểm tra thông tin về khách hàng, quá trình đau nhức, những phần cơ mỏi, cấp độ mỏi và sinh hoạt thường ngày.
Bước 2: Xông hơi bằng tia hồng ngoại, bài tiết nước thừa, giải toả căng thẳng. 
Bước 3: Đánh bóng toàn thân bằng sản phẩm Jamu chiết xuất từ thiên nhiên. Theo loại da và sở thích của khách hàng để chọn những sản phẩm phù hợp như dứa, đất sét, gạo& Quá trình này giúp nhẹ nhàng tẩy đi lớp tế bào da chết trên bề mặt da, tác dụng thẩm thấu tinh dầu massage sâu hơn.
Bước 4: Bắt đầu quy trình massage Australia trị liệu đau nhức, cần bắt đầu và tập trung vào những khu vực đặc biệt (bị đau thường xuyên hoặc cơ trở nên cứng lại) như vùng hông, thắt lưng với những người làm việc văn phòng, bắp tay, ngón tay với những người làm nghề tinh xảo hay chứng đau đầu, đau nửa đầu& Khách hàng sẽ cùng nhân viên cảm nhận và từng bước điều trị.
Bước 5: Đắp mặt nạ Jamu trong vòng 15 phút. 

