Ung thư vòm họng
"Chồng tôi 37 tuổi, bị ung thư vòm họng, đã điều trị tia xạ và hóa chất. Xin cho biết đôi nét về bệnh này".
Trả lời:
Ung thư vòm họng nằm ở sâu nên thường khó phát hiện sớm. Các dấu hiệu của bệnh thường là triệu chứng mượn của cơ quan khác.Đây là bệnh đứng hàng đầu trong các loại ung thư vùng đầu mặt cổ và đứng thứ tư trong các loại ung thư nói chung ở Việt Nam.Những người có nghề nghiệp thường xuyên phải tiếp xúc với khói, bụi, môi trường kém thông khí, hóa chất, có nhiều nguy cơ mắc bệnh này.
Các dấu hiệu sớm thường nghèo nàn, người bệnh không để ý và hay nhầm với viêm mũi xoang: đau đầu thoáng qua, đau âm ỉ không thành cơn, ngạt mũi thoáng qua, lúc đầu ngạt từng lúc, sau tăng dần, có thể có chảy máu mũi lờ lờ như máu cá. Bệnh nhân bị ù tai một bên, ù tai tiếng trầm như tiếng xay thóc hoặc ve kêu. Đôi khi có thể xuất hiện hạch cổ ngay từ đầu, hạch nhỏ không đau.
Ở giai đoạn muộn hơn, các dấu hiệu tăng lên như đau đầu (đau tăng lên, liên tục, lan sang bên đối diện), ù tai (ù liên tục, thính giác giảm, thường có tổn thương thực thể màng nhĩ bên bệnh). Bệnh nhân ngạt mũi liên tục, chảy mủ mũi, chảy máu mũi lờ lờ như máu cá; nổi hạch cổ (hay gặp ở góc hàm, lúc đầu nhỏ, rắn, sau to lên nhanh và lan ra các vị trí khác). Khi khối u lan vào nền sọ, nó sẽ gây tổn thương các dây thần kinh sọ não. Bệnh nhân có thể thấy tê mặt, điếc, sụp mi mắt... tùy theo tổn thương thần kinh.
Khi có dấu hiệu nghi ngờ, cần đi khám, soi vòm họng, sinh thiết. Biện pháp điều trị ung thư vòm họng chủ yếu là xạ trị. Hoa trị trước đây chỉ áp dụng khi đã có di căn xa hoặc tái phát mà xạ trị không còn khả năng kiểm soát. Hiện nay, nó được kết hợp với xạ trị tròn các ca bệnh ở giai đoạn tiến triển.
Do vòm họng nằm ở vị trí giải phẫu chật hẹp nên phẫu thuật không có vai trò chính trong điều trị triệt căn mà chỉ áp dụng để sinh thiết hạch chẩn đoán mô bệnh học, lấy hạch còn lại sau khi xạ trị, hoặc thắt mạch cầm máu khi các phương pháp khác không hiệu quả.

