Có cần bổ sung testosterone?
"Tôi 65 tuổi, gần đây cảm thấy khả năng tình dục giảm sút rất nhiều. Có người mách tiêm testosterone sẽ giúp cải thiện được phần nào. Xin bác sĩ cho biết với người cao tuổi như tôi dùng phương pháp này có hại gì không?".
Trả lời: 
Nhiều ý kiến cho rằng nam giới cũng trải qua quá trình tắt dục (giống nữ giới trải qua thời kỳ mãn kinh) nên cần bổ sung testosterone. Sự thực là từ độ tuổi 40, nam giới cũng có những thay đổi về mặt thể chất và tâm lý. Nồng độ testosterone có giảm đi theo tuổi nhưng diễn ra từ từ, khác với nữ ở giai đoạn mãn kinh là hiện tượng phóng noãn chấm dứt cùng sự bài tiết hormone. 
Nhìn chung, nồng độ testosterone trong máu bắt đầu dao động từ tuổi 30, nhưng tiềm năng sinh sản không giảm vì nam giới đến tuổi 70 vẫn có thể có con. Nồng độ testosterone mang tính cá biệt rất lớn giữa các cá thể nam giới, chỉ có khoảng 5% nam giới lớn tuổi có nồng độ testosterone thấp hơn mức được xem là bình thường đối với người trẻ.
Ở nam giới bất kể tuổi nào, bệnh tinh hoàn hay tuyến yên (tuyến chi phối tinh hoàn) đều có thể làm giảm nồng độ testosterone. Nam giới bị suy tuyến sinh dục có thể có hiện tượng xương tiêu hao, rối loạn chức năng tình dục và giảm khối lượng cơ bắp. Việc điều trị bằng testosterone là cần thiết, nhưng nhiều công trình nghiên cứu về liệu pháp testosterone thay thế ở người cao tuổi cho thấy là không có lợi, có thể dẫn đến một số nguy cơ bệnh lý. Với nam giới lớn tuổi, điều trị bằng testosterone có thể gây kích thích tuyến tiền liệt phì đại lành tính, làm bộc lộ ung thư tuyến tiền liệt, làm trầm trọng thêm tình trạng ngừng thở ngắn và tái diễn trong lúc ngủ, kích thích tạo máu quá nhiều.
Những dấu hiệu và triệu chứng của tình trạng giảm testosterone là ít mọc râu, phát triển mô mỡ, giảm khối lượng cơ bắp, có cơn bốc nóng, dễ kích thích, thay đổi khí chất, khó tập trung tư tưởng, trầm cảm, mệt mỏi, vú to ra và đau, rối loạn cương cứng. 
Tóm lại, bổ sung testosterone cho nam giới có tuổi để tạo nồng độ như khi còn trẻ là một vấn đề phức tạp và có nhiều ý kiến khác nhau. Với tuổi của bạn, việc sút giảm khả năng tình dục cũng là điều bình thường và không có gì đáng lo lắng. Theo tôi, bạn không nên dùng phương pháp bổ sung testosterone vì có khi còn dẫn đến những nguy cơ bệnh tật đáng ngại hơn.

