Thuốc chữa bướu cổ gây vô sinh?
"Con gái tôi đi khám, bác sĩ bảo bị bệnh bướu cổ đa và kê đơn thuốc, trong đó có tifaovex. Tôi nghe nói uống nhiều thuốc này sẽ bị vô sinh. Xin hỏi bệnh của cháu phải chữa thế nào?".
Trả lời:
Trong thư chị có một số thông tin không được rõ ràng lắm. Ví dụ chị nói cháu bị bệnh "bướu cổ đa", không biết có phải bác sĩ ghi là "bướu cổ đa nhân" hay "bướu cổ la"; thuốc chị ghi "tifaovex" chúng tôi cũng không thấy có trong danh mục hàng của hiệu thuốc trong Bệnh viện Nội tiết và trong dược điển, không biết do chị ghi nhầm hay chữ bác sĩ khó đọc nên chị luận không ra.
Thực ra, khi các cháu đang ở lứa tuổi tiền dậy thì và dậy thì, do nhu cầu chuyển hóa ở lứa tuổi này tăng lên nên tuyến giáp của một số cháu có thể to ra một chút. Trong trường hợp này thường không cần điều trị gì cả; nếu các cháu đang sống ở vùng thiếu iốt thì chỉ cần sử dụng muối iốt thay muối thường là đủ.
Các thuốc điều trị bệnh bướu cổ đơn thuần (hoóc môn tuyến giáp) được sử dụng đúng chỉ định thường không gây ra các tác hại gì, cũng không gây vô sinh. Tốt nhất chị nên đưa cháu đi khám lại tại Bệnh viện Nội tiết để được tư vấn thêm về trường hợp của cháu.

