Y tế VN lo ngại về 2 bệnh truyền nhiễm ở nước ngoài
Bộ Y tế đã yêu cầu các cửa khẩu kiểm soát chặt chẽ những vị khách nhập cảnh từ châu Phi, sau khi có thông tin dịch sốt xuất huyết Marburg - căn bệnh có tỷ lệ tử vong cao - xuất hiện ở khu vực này. Bộ cũng lo ngại trước việc bệnh bại liệt tái xuất ở Indonesia.
Ông Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS, cho biết, sốt xuất huyết Marburg là một bệnh tuy hiếm gặp nhưng cực kỳ nguy hiểm vì có thể gây xuất huyết nội tạng, tỷ lệ tử vong chiếm khoảng 90%. Khoa học hiện chưa hiểu rõ về vật chủ trung gian hay nơi cư trú tự nhiên của virus này. Bệnh lại chưa có thuốc điều trị đặc hiệu cũng như văcxin dự phòng. 
Cũng theo ông Huấn, sốt xuất huyết Marburg xuất hiện ở 7 tỉnh thuộc Angola. Các vùng dịch của nước này đang được kiểm soát chặt chẽ, những người thuộc diện nghi ngờ đều bị cấm xuất cảnh. Các bệnh nhân tử vong được thiêu xác ngay tại chỗ chứ không vận chuyển đi nơi khác. Vì vậy, khả năng lây bệnh sang các nước khác không cao. 
Tuy nhiên, do tính chất nguy hiểm của sốt xuất huyết Marburg, Bộ Y tế Việt Nam đã gửi công văn cho y tế các địa phương yêu cầu cảnh giác với dịch bệnh này, đồng thời chủ trương giám sát chặt khách nhập cảnh từ châu Phi. Những người này được kiểm tra sức khỏe ngay khi xuống sân bay. Nhân viên y tế sẽ ghi địa chỉ nơi họ đến để báo về cho địa phương theo dõi sát trong 21 ngày (thời gian ủ bệnh). Trong hơn 160 vị khách đến từ châu Phi mà các cửa khẩu tiếp nhận  thời gian gần đây, chưa người nào có dấu hiệu nghi ngờ mắc sốt xuất huyết Marburg. 
Tác nhân gây bệnh bại liệt là virus Polio, lây qua đường tiêu hóa. Từ ruột, nó đi vào máu, lên não để phá hỏng tế bào thần kinh, gây liệt các cơ quan vận động như chân, tay. Nguy cơ tử vong rất cao nếu virus gây liệt cơ hô hấp. 
Trước thông tin bệnh bại liệt chủng hoang dã xuất hiện trở lại ở Indonesia sau 10 năm được coi là bị thanh toán ở cả khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Bộ Y tế Việt Nam đã đề cao cảnh giác với bệnh này. Ông Trịnh Quân Huấn cho biết, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã khuyến cáo các nước trong khu vực nâng cao tỷ lệ trẻ dưới 1 tuổi được uống hoặc tiêm văcxin phòng bại liệt để đề phòng bệnh bùng phát thành dịch lớn. Hơn 4 triệu trẻ em Indonesia đã được uống văcxin này. 
Việt Nam đã được WHO công nhận là quốc gia thanh toán bệnh bại liệt từ năm 2000, sau 3 năm bệnh này hoàn toàn vắng bóng. Từ nhiều năm nay, văcxin bại liệt đã được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng, hơn 90% trẻ dưới 1 tuổi được uống chế phẩm này. Hệ thống giám sát dịch từ tuyến xã đến trung ương vẫn thường xuyên hoạt động để phát hiện kịp thời các ca bệnh. 
Về khả năng bệnh bại liệt lây từ Indonesia sang Việt Nam, ông Huấn cho là có nhưng không cao, vì phần lớn trẻ đã được uống văcxin. Bệnh chủ yếu lây qua đường ăn uống; trẻ nhỏ Việt Nam lại ít có cơ hội đi từ nước này sang nước khác. Vì vậy, nguy cơ nhiễm bệnh này từ nước ngoài sẽ thấp hơn rất nhiều so với các bệnh lây qua đường hô hấp. 

