Lấp lánh ngày đông
Một chút kim tuyến lấp lánh phủ lên bầu má, nơi ánh sáng chiếu vào, sẽ làm nổi hẳn khuôn mặt. Phủ nhẹ nó lên khắp mặt sẽ làm da bóng sáng dễ thương. Nhưng cần chú ý để không quá đà.
Điều đầu tiên là không phủ kim tuyến từ đầu đến chân. Chỉ tập trung vào một vùng và những vùng khác thì trang điểm nhẹ. Mắt là phần tốt nhất để bắt đầu, chọn màu mắt có nhiều nhũ. Đánh nền mắt trước khi từ từ phủ thêm màu mắt kim tuyến. 
Nếu màu mắt lấp lánh không phải là gu của bạn thì dùng chì kẻ mắt dạng có đính nhũ như M.A.C Glitter Eye liner. Với những bạn gái thích phá cách trong trang điểm, hãy chọn mascara có nhũ lấp lánh. Tuy nhiên, nếu chọn mascara kim tuyến thì hãy chọn màu mắt và màu son nhạt. 
Nên đánh nhẹ màu nhũ, thấm từ từ lên da. Chú ý, chỉ nhấn một điểm, nhấn màu mắt thì son màu nhạt và ngược lại. 
Không nên trang điểm với kim tuyến và mặc quần áo lấp lánh vào ban ngày. 
Nên chọn màu hồng cho bầu má, màu lạnh nhấn nhẹ ở xương gò má và phần dưới góc lông mày, màu nhũ sẽ tự nhiên nổi bật. 
Ánh hồng trên má 
Lỗi lớn nhất của các bạn gái khi đánh má hồng là phủ quá nhiều phấn lên má, trông không tự nhiên và đôi lúc quá tay lại như chú hề. Và đây là một số mẹo để bạn có màu má hồng vừa ý: 
Dùng cọ má hồng quét nhẹ lên mặt phấn hồng, sau đó khẽ giũ nhẹ cọ, để rơi đi những bụi phấn thừa. 
Nhìn vào gương và mỉm cười. Vùng gò má nhô lên như trái táo chính là phần bạn nên đánh phấn lên. Nhẹ nhàng kéo chổi quét hơi thành hình vòng cung lên hướng thái dương. 
Nếu dùng phấn má hồng dạng kem, chỉ nên dùng ngón tay nhấn nhẹ lên gò má rồi thoa rộng ra bằng tay theo hướng như trên. 
Mẹo nhỏ: Nên đầu tư vào một cây cọ má hồng với chổi mềm vì một cây cọ tốt sẽ không làm cho vùng da này bị tổn thương. 

