Tia cực tím vô hiệu được virus SARS
Các nhà khoa học Nhật Bản cho biết, họ đã thành công trong việc sử dụng tia cực tím để vô hiệu hóa hoạt tính của virus gây bệnh viêm đường hô hấp cấp trong thời gian 10 phút. Phát hiện này có thể giúp khống chế sự lây lan của SARS hiệu quả hơn.
Các chuyên gia tại Đại học Y Tokyo (Nhật Bản) đã tiến hành thử nghiệm tác dụng của tia cực tím đối với virus SARS. Họ đặt virus SARS lên một đĩa thủy tinh và cho một lớp titanium lên trên, sau đó chiếu tia cực tím vào đĩa. Kết quả cho thấy, 99,9% virus đã trở nên vô hại sau khi tiếp xúc với tia cực tím trong 10 phút đầu.
Sau 15 phút, tác dụng của tia cực tím đối với virus hoàn toàn không còn nữa.
Các chuyên gia cho rằng, có thể áp dụng kỹ thuật này để "quét" virus SARS tại những vùng bị lây nhiễm bệnh.
Tìm ra kỹ thuật khống chế virus gây bệnh viêm đường hô hấp cấp đã thu hút sự quan tâm của nhiều công ty công nghệ Nhật Bản. Hãng Matsushita cho biết, họ đã thiết kế được một loại thiết bị lọc không khí có tác dụng vô hiệu hóa các kháng nguyên gây dị ứng và virus trong không khí, trong đó có SARS. Hãng Sharp cũng tiết lộ, họ đã tìm ra cách sử dụng chùm ion để khử virus SARS và nhiều loại virus gây bệnh khác.
SARS đã giết chết gần 800 người, phần lớn ở Hong Kong và Trung Quốc, và lây nhiễm ở hơn 8.000 người trong một đợt bùng phát trên toàn thế giới trong năm ngoái.

