BV Nhi TƯ đổi bệnh nhân ghép gan
Người được ghép gan tại Bệnh viện Nhi Trung ương đầu tháng 7 tới không phải là cháu Nguyễn Thúy Hằng như dự định. Do sức khỏe của Hằng đã khá lên nên ban giám đốc quyết định sẽ chọn một bệnh nhi khác có bệnh trạng khẩn cấp hơn để ghép trước. 
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện, cho biết, các bước chuẩn bị cho ca phẫu thuật của cháu Hằng đều đã sẵn sàng, mọi xét nghiệm đều được thực hiện đầy đủ. Tuy nhiên, sau một thời gian theo dõi tại bệnh viện, bệnh tình của cháu đã tiến triển tốt. Với tình hình sức khỏe như vậy, Hằng có thể chờ đợi việc ghép gan thêm một thời gian nữa và nhường suất đầu tiên cho những cháu khác bệnh nặng hơn, nếu không được ghép ngay sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Với quyết định mới này, bệnh viện đã chọn được 3 cặp hội đủ điều kiện ghép, với một cặp không cùng huyết thống. Trong đó, bệnh nhi 14 tuổi ở Phú Thọ đã bị xơ gan cổ chướng giai đoạn cuối, nôn ra máu). Hai cháu còn lại đều dưới 1 tuổi, sống ở Hà Nội và Nam Định. Bệnh viện đang xem xét để quyết định bệnh nhân nào sẽ được ghép đầu tiên.
Tiến sĩ Liêm cũng cho biết, ca đại phẫu sắp tới sẽ cần rất nhiều máu. Vì vậy, để đảm bảo ghép gan thành công, Bệnh viện Nhi Trung ương đang kêu gọi tất cả mọi người, nhất là các bạn trẻ như học sinh, sinh viên... đóng góp những giọt máu của mình. 
Địa chỉ liên hệ: Bác sĩ Đỗ Thị Minh Cầm, khoa Truyền máu Bệnh viện Nhi Trung ương, số 18/879 đường La Thành, Đống Đa, Hà Nội. Điện thoại: 04 7753929 (giờ hành chính), di động: 0912211661. 

