Những món ăn giúp lửa tình bùng cháy
Mùi của bánh bí ngô là một thứ kích thích tình dục mạnh mẽ đối với phụ nữ. Nhưng sự kết hợp giữa loại kẹo có mùi cam thảo với dưa chuột có tác dụng gia tăng lượng máu chảy tới âm đạo một cách mạnh mẽ hơn cả.
Mùi hương quyến rũ của nước hoa giờ đây không còn là yếu tố gợi tình duy nhất. Bí quyết làm cho cuộc sống tình dục thêm lãng mạn và nồng cháy có thể nằm ngay trong nhà bếp của bạn. Một số loại thức ăn giúp tăng cường lưu thông máu trực tiếp ở cơ quan sinh dục và kích thích sản sinh các hoóc môn làm tăng khoái cảm. Các nhà chuyên môn chia thực phẩm có tác dụng kích thích hoạt động tình dục theo nhóm dựa trên những tác dụng đối với cơ thể và mức độ tăng cường hoạt động tình dục ở từng giai đoạn của cuộc sống ái ân.
Giai đoạn làm quen
Khi tìm kiếm một bạn tình, điều quan trọng là biết lựa chọn những món ăn có khả năng tiết ra các chất và hoóc môn khiến bạn hạnh phúc, làm tăng sự tự tin, giảm ức chế và khiến bạn trở nên quyến rũ hơn. Những món ăn cay sẽ khiến trái tim bơm máu mạnh hơn; chuối chín chứa các chất tăng cường sự hưng phấn của bộ não và tăng sự tự tin; cà rốt giàu chất xơ, có thể làm tăng ham muốn tình dục.
Giai đoạn quyến rũ nhauTrong giai đoạn này, các nhà khoa học cho rằng có thể tạo ra một kích thích thị giác bằng những thức ăn trông giống bộ phận sinh dục như con hàu, quả sung tươi, cà rốt... hay bất kỳ thứ gì có thể gợi tình bằng thị giác, tự động giúp não của bạn khởi động. Một số thức ăn giúp sản sinh hoóc môn sinh dục, khiến đôi bạn tình trở nên hăng hái và phiêu lưu hơn.
Các thực phẩm có lợi trong giai đoạn này là: Tôm và các loại hải sản giàu iốt (rất tốt cho tuyến giáp, sản sinh năng lượng), chocolate (cung cấp chất kích thích cafein), gừng (tăng cường máu tới bộ phận sinh dục của cả đàn ông và đàn bà), quả ôliu màu xanh (hỗ trợ khả năng cương cứng của nam giới), quả ôliu màu đen (có lợi cho phụ nữ), cà chua (có khả năng kích thích tình dục).
Trong một nghiên cứu tìm hiểu những hương thơm có tác dụng kích thích tình dục, các nhà khoa học nhận thấy mọi hương vị của thức ăn mà họ thử nghiệm đều tăng hưng phấn tình dục ở nam giới, một số có hiệu quả mạnh mẽ hơn hẳn những món khác. Chẳng hạn, pizza bơ làm tăng 5% dòng máu chảy tới bộ phận sinh dục, bắp rang bơ tăng 9%, bánh bí ngô và oải hương tăng 40%. Trong khi đó, nước hoa chỉ tăng khoảng 3% lượng máu trong huyết mạch đi tới của quý của các anh chàng. Với một số phụ nữ thì mùi nước hoa của đàn ông thậm chí còn làm chậm dòng máu chảy tới âm đạo. Không giống như ở đàn ông, một số mùi thức ăn lại hạn chế ham muốn ở phụ nữ như quả anh đào, mùi thịt nướng hoặc rán.
Đã có nhiều giả thuyết khác nhau về việc vì sao thức ăn lại có tác dụng mạnh mẽ tới sự hấp dẫn tình dục và hoạt động chăn gối. Dường như đó là sự kết hợp giữa các phản ứng tâm lý và sinh lý. Do tác động của các loại thức ăn có liên quan tới kinh nghiệm trong quá khứ nên khả năng kích thích tình dục của mỗi loại mùi vị thay đổi theo từng người. Mỗi người hãy tự tìm loại thức ăn có tác dụng tốt đối với chuyện yêu đương của chính mình.
Thực tế thì không có bằng chứng khoa học nào cho thấy thức ăn có thể chữa trị những trục trặc trong sinh hoạt tình dục. Tuy nhiên, ăn uống vô độ thì rõ ràng có ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và sinh hoạt chăn gối, làm giảm ham muốn. Thực chất, cơ quan kích thích tình dục lớn nhất chính là bộ não. Vì vậy nếu bạn nghĩ thứ gì có thể làm bạn hưng phấn, thì thứ đó sẽ cho tác dụng như vậy. Luôn luôn có sự tương quan giữa thức ăn và tình dục, bởi đó là hai thú vui lớn nhất của con người, hai sở thích luôn cần được khám phá. Đó cũng là lời khuyên của các nhà chuyên môn dành cho bạn.

