Nghiện thủ dâm đến mất hứng thú cuộc sống 
TP HCM
Chàng trai 18 tuổi đến gặp bác sĩ vì vài tháng nay rất mệt mỏi, không còn hứng thú với mọi thứ kể cả thủ dâm - thú vui thường xuyên trước đây.
Ngày 20/11, bác sĩ Võ Duy Tâm, Trung tâm Sức khỏe nam giới Men’s Health, cho biết bệnh nhân chia sẻ mỗi sáng thức dậy rất uể oải, không muốn ra khỏi giường, giảm nhiệt huyết cho các công việc thường ngày. Chàng trai trước đó thủ dâm hầu như mỗi ngày, tần suất tăng dần, có ngày 2-3 lần. Dần dần anh có xu hướng từ bỏ các cuộc gặp gỡ bạn bè, lỡ hẹn với nhiều kế hoạch của bản thân, thích được ở một mình và thường xuyên nghĩ đến tình dục.
Theo bác sĩ Tâm, thủ dâm là hành vi thông thường và tự nhiên của người nam, bao gồm các đụng chạm, kích thích lên vùng cơ quan sinh dục và các bộ phận nhạy cảm khác trên cơ thể nhằm mục đích mang lại khoái cảm và sự thỏa mãn tình dục.
Về bản chất, thủ dâm với tần suất hợp lý không gây nguy hại sức khỏe mà còn giúp giảm căng thẳng, tăng cảm xúc tích cực, cải thiện chứng mất ngủ, thư giãn, ngăn ngừa trầm cảm và rối loạn lo âu, giải tỏa những áp lực về ham muốn tình dục. Hành vi thủ dâm còn là cách để họ hiểu về cơ thể mình hơn, như điều gì có thể khiến bản thân dễ dàng đạt được khoái cảm.
Tuy nhiên, thủ dâm quá mức, nghiện, có thể ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và khả năng tình dục, chẳng hạn như bệnh nhân trên. Lạm dụng thủ dâm làm giảm sự tập trung, cảm thấy mệt mỏi, thiếu sức sống, có xu hướng xa rời các mối quan hệ và tiếp xúc xã hội. Thủ dâm nhiều còn nguy cơ gây tổn thương cơ quan sinh dục, đặc biệt trong trường hợp sử dụng các phương tiện hỗ trợ tự sướng.
Một số nghiên cứu cho thấy thủ dâm có thể làm giảm sự nhạy cảm với các kích thích ở dương vật, xuất tinh khó khăn hơn khi quan hệ thực tế.
Bác sĩ khuyên nam giới có nhu cầu chỉ nên thủ dâm 1-2 lần/tuần, dành nhiều thời gian để thư giãn, nghỉ ngơi, chơi thể thao, kết nối các mối quan hệ xã hội bằng việc gặp gỡ bạn bè. Nghiện thủ dâm sẽ khiến cơ thể hoạt động quá mức cho phép, khi thực sự hoạt động tình dục sẽ trở nên nhàm chán và không còn cảm giác cuốn hút như trước nữa.
Lê Phương
