Xét nghiệm nhanh virus gây bệnh đường hô hấp
Bệnh viện Nhi Trung ương mới ứng dụng phương pháp xét nghiệm phân tử tìm virus gây bệnh đường hô hấp. Nhờ đó, những trẻ đã được khẳng định là mắc bệnh do virus sẽ không phải dùng kháng sinh một cách oan uổng.
Viêm đường hô hấp có thể do virus hoặc vi khuẩn gây ra. Những bệnh viêm nhiễm do vi khuẩn có thể điều trị hiệu quả bằng kháng sinh; còn bệnh do virus lại không cần dùng loại thuốc này. Tuy nhiên, lâu nay do không khẳng định chắc chắn tác nhân gây bệnh nên trẻ viêm đường hô hấp vẫn được cho dùng kháng sinh. 
Mới đây, Phòng xét nghiệm sinh học phân tử của Bệnh viện Nhi Trung ương áp dụng phương pháp xét nghiệm nhanh tìm virus đường hô hấp. Cách này giúp phát hiện các ca bệnh do virus gây ra và điều trị theo hướng khác: Không dùng kháng sinh, chỉ điều trị triệu chứng, nâng cao thể trạng và hỗ trợ hô hấp nếu cần. Trẻ sẽ tránh được những tác hại của việc dùng kháng sinh khi không cần thiết. Chi phí cho một xét nghiệm là 150.000 đồng.
Xét nghiệm trên rất hữu ích đối với nhi khoa, vì viêm đường hô hấp là một bệnh rất phổ biến ở trẻ, và phần lớn các ca bệnh do virus gây nên.

