Thói quen giúp phòng suy giãn tĩnh mạch 
Tránh đứng hoặc ngồi quá lâu để giảm áp lực tĩnh mạch, tập yoga, đi bộ hỗ trợ cải thiện hoạt động của cơ bắp, giúp máu lưu thông đến chân.
Suy giãn tĩnh mạch có thể do tuổi tác, tiền sử gia đình, mang thai, béo phì, liệu pháp thay thế nội tiết tố hoặc ngừa thai. Duy trì lối sống lành mạnh góp phần ngăn ngừa tình trạng này.
Tránh ngồi hoặc đứng quá lâu 
Đứng hoặc ngồi ở một tư thế trong thời gian dài khiến máu khó di chuyển trong các tĩnh mạch ở chân gây áp lực trong tĩnh mạch tăng lên. Thói quen này khiến máu dồn quanh mắt cá chân, bàn chân và bắp chân dễ sưng và đau nhức.
Nên duy trì thói quen di chuyển để giảm áp lực tĩnh mạch, cải thiện lưu thông máu. Người làm công việc văn phòng có thể thực hiện bài tập tại chỗ như xoay đầu gối, xoa mắt cá chân...
Mang tất nén 
Vớ nén là phương pháp cải thiện đôi chân mỏi, sưng ở bắp chân, hỗ trợ các cơ và tĩnh mạch di chuyển máu về tim, giảm nguy cơ đông máu. Bạn có thể ít bị chuột rút vào ban đêm hơn sau khi đeo băng nén hỗ trợ vào ban ngày. Có nhiều loại vớ nén khác nhau tùy thuộc vào mức độ tổn thương của tĩnh mạch. Người bệnh nên nói chuyện với bác sĩ khi chọn phương pháp điều trị.
Mặc quần áo bó sát có thể hạn chế lưu lượng máu, hệ tuần hoàn được cải thiện khi mặc quần áo rộng rãi.
Duy trì lối sống lành mạnh 
Béo phì dễ khiến bệnh nặng thêm, gây áp lực bên trong tĩnh mạch. Để phòng bệnh, mỗi người nên duy trì chế độ ăn uống lành mạnh dựa trên carbohydrate phức tạp, đủ lượng protein và chất béo lành mạnh. Tránh thực phẩm giàu muối vì khiến cơ thể giữ nước. Thực phẩm giàu kali có thể giảm khả năng giữ nước. Nguồn chứa nhiều kali bao gồm hạnh nhân và hạt hồ trăn; đậu lăng, đậu trắng, khoai tây, rau, cá hồi, cá ngừ.
Tập thể dục 
Đi bộ, đạp xe, bơi lội giúp phòng ngừa giãn tĩnh mạch. Đi bộ hỗ trợ cải thiện hoạt động của cơ bắp, giúp máu lưu thông đến chân. Bài tập cường độ thấp, không gây căng thẳng cho đôi chân. Người bệnh nên đi bộ 10-15 phút mỗi ngày, tăng dần thời gian tùy vào thể trạng.
Các chuyển động khi bơi giúp chân không chịu nhiều áp lực như các môn thể thao trên cạn, từ đó giảm áp lực lên tĩnh mạch chân, tăng cường tuần hoàn máu.
Yoga cũng là lựa chọn tốt, giúp kéo căng và làm săn chắc các cơ sâu nhất ở bắp chân và gân kheo. Bạn có thể tập nhiều tư thế đưa chân cao hơn tim như trồng chuối bằng đầu, tư thế chân lên tường. Các tư thế kéo cơ và săn chắc cơ thể bao gồm tư thế chó úp mặt, hầu hết các tư thế cúi người về phía trước và chào mặt trời.
Trước mỗi tư thế tập luyện, mỗi người nên kết hợp hít thở sâu nhằm tăng tuần hoàn mạch máu như hít vào bằng mũi đều sâu tối đa, ngực nở, bụng phình, sau đó thở ra bằng miệng thoải mái, tự nhiên
Tư thế ngủ 
Mang thai là một trong những nguyên nhân gây giãn tĩnh mạch. Thai phụ nên ngủ nghiêng bên trái để phòng ngừa chứng giãn tĩnh mạch hình thành và bớt các triệu chứng.
Lê Nguyễn (Theo Healthline)
