Phụ nữ dễ thiếu vi chất khi mang thai
Ngoài 4 nhóm thực phẩm chính là đạm, bột-đường và chất béo, người mẹ cần bổ sung nhiều nguyên tố vi lượng khi mang thai, chẳng hạn như sắt, kẽm, mangan, canxi, crom... Một chế độ ăn bình thường khó cung cấp đủ cho thai phụ những chất này.
Chất sắt (Fe): Khi thai phụ đi khám, thầy thuốc thường kê viên sắt để chữa chứng thiếu máu thiếu sắt trong thai kỳ. Sắt có tác dụng tham gia tạo huyết cầu tố, oxy hemoglobin, tham gia tạo yếu tố miễn dịch, hô hấp tế bào và hỗ trợ khả năng nhận thức của con người.Chất kẽm (Zn): Rất cần thiết trong việc tạo ra các enzym để chuyển hóa glucid, lipid, protein, acid nucléic. Ở những trẻ suy dinh dưỡng, kẽm còn cần cho việc tổng hợp insulin của tế bào beta tuyến tụy hay sự tạo thành yếu tố miễn dịch của tuyến ức... Việc thiếu kẽm sẽ ảnh hưởng tới hoóc môn tăng trưởng, gây chuyển dạ kéo dài hoặc chảy máu lúc sổ rau do có thể làm quá trình tổng hợp chất prostaglandins bị suy giảm. Thiếu kẽm cũng có thể gây sẩy thai tự nhiên do bong rau non, dị dạng bẩm sinh và suy dinh dưỡng bào thai, thai vô sọ, nứt đốt sống.
Mangan (Mn): Có tác dụng chống oxy hóa, kiểm soát những gốc acid tự do trong sự chuyển hóa năng lượng. Nó còn góp phần vào sự tổng hợp protein, chuyển hóa đường glucid và chất béo bằng cách hoạt hóa các men lipaza, chuyển hóa cholesterol và các hoóc môn sinh dục.Canxi (Ca): Có tác dụng tạo hồng cầu, bạch cầu và tiểu cầu, kiểm soát việc sử dụng sắt.
Crom (Cr): Có vai trò điều hòa tác dụng của insulin trên cơ thể. Nếu thiếu hụt crom kéo dài 5 tháng, cơ thể sẽ không dung nạp được chất hydrat cacbon, người gầy đi, trí óc lẫn lộn, mất đi sự điều hòa, bị dị cảm, tổn thương thần kinh ngoại vi. Bệnh sẽ hết nếu được bổ sung Cr dùng ngoài đường tiêu hóa.Việc bổ sung sự thiếu hụt những nguyên tố vi lượng này cần được thực hiện một cách có hệ thống và sớm, ngay từ khi người phụ nữ bắt đầu mang thai. Tuy nhiên, nếu chỉ cung cấp một chất đơn thuần, cơ thể có thể thiếu hụt chất khác. Chẳng hạn, một thai phụ cần 3 mg sắt mỗi ngày, thường được bác sĩ cho dùng viên sắt vì phần lớn trong số họ bị thiếu máu trước sinh. Nhưng việc bổ sung sắt sẽ làm cơ thể giảm hấp thu kẽm. Vì vậy, khi bổ sung một nguyên tố, nên điều chỉnh bằng cách cung cấp nhiều nguyên tố khác đi kèm. Các sản phẩm có trên thị trường hiện nay đều là dạng tổng hợp của nhiều nguyên tố.

