Bệnh tiểu đường có 'họ hàng' với ung thư
Những yếu tố dẫn tới căn bệnh tiểu đường cũng làm tăng nguy cơ phát triển ung thư, đặc biệt là ung thư tuyến tụy.
Viện Ung thư quốc gia Mỹ vừa phát hiện sự gia tăng về insulin và tình trạng kháng insulin - những yếu tố gây bệnh tiểu đường - có liên quan tới sự hình thành ung thư, trong đó đáng kể nhất ung thư tuyến tuỵ. Đó là kết quả phân tích dữ liệu của khoảng 29.000 nam giới hút thuốc lá ở Phần Lan trong vòng 16 năm. Những người có nồng độ glucose, insulin và mức kháng insulin cao nhất dễ bị ung thư tuyến tuỵ nhất.
Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, có thể hạn chế nguy cơ hình thành ung thư ở bệnh nhân tiểu đường bằng cách thay đổi lối sống, giảm cân, tăng cường hoạt động thể chất và có chế độ dinh dưỡng ít chất béo no. 

