Dấu hiệu nhận biết bệnh tim khi tập thể dục 
Khó thở, choáng váng, đau ngực, hàm hoặc cổ đến vai, cánh tay hoặc lưng là dấu hiệu cảnh báo đau tim khi tập thể dục.
Lối sống không vận động có thể làm tăng 50% nguy cơ mắc bệnh tim. Tuy nhiên, tập thể dục đôi khi làm tăng nguy cơ đau tim, đặc biệt là ở những người mắc bệnh sẵn. Bác sĩ khó dự đoán vấn đề sức khỏe người bệnh có thể gặp phải khi tập thể dục. Do đó, để bảo vệ cơ thể, mỗi người nên trang bị kiến thức để nhận biết các triệu chứng báo hiệu sức khỏe tim có vấn đề.
Khó chịu ở ngực
Nhiều cơn đau tim bắt đầu với triệu chứng đau ngực đột ngột, dữ dội. Tuy nhiên, cũng có người đau tim bắt đầu từ cảm giác khó chịu nhẹ, áp lực, cảm giác bóp chặt hoặc đầy ở giữa ngực. Cơn đau nhẹ, đến rồi đi nhanh, rất khó nhận biết. Nếu triệu chứng này kéo dài hơn vài phút, người tập nên ngừng vận động, tìm kiếm sự chăm sóc y tế.
Khó thở
Cảm giác khó thở bất thường kèm theo tức ngực khi hoạt động thường là dấu hiệu báo trước của cơn đau tim. Triệu chứng này có thể xảy ra trước khi khó chịu ở ngực hoặc thậm chí có thể xảy ra mà không có biểu hiện khó chịu vùng ngực.
Chóng mặt hoặc choáng váng
Mặc dù hoạt động thể chất có thể khiến người tập cảm thấy mệt mỏi nếu chưa quen. Tuy nhiên, hầu hết mọi người không cảm thấy chóng mặt hoặc choáng váng khi tập thể dục. Vì vậy, nếu xuất hiện cảm giác chóng mặt, mỗi người xem xét dấu hiệu, ngừng tập thể dục ngay lập tức.
Nhịp tim bất thường
Cảm giác nhịp tim đập nhanh, đánh trống ngực hoặc đập thình thịch có thể báo hiệu vấn đề liên quan đến tim. Người tập liên hệ với chuyên gia tim mạch nếu quan sát thấy bất kỳ nhịp tim bất thường trong quá trình tập luyện.
Khó chịu ở các vùng khác của cơ thể 
Ngoài vùng ngực, các vấn đề về tim có thể gây ra cảm giác ở các bộ phận khác của cơ thể. Các triệu chứng có thể bao gồm khó chịu, đau hoặc áp lực ở cánh tay, lưng, cổ, hàm hoặc dạ dày. Người bệnh cũng có thể cảm thấy khó chịu tỏa ra từ bộ phận này sang bộ phận khác, chẳng hạn như từ ngực, hàm hoặc cổ đến vai, cánh tay hoặc lưng.
Đổ mồ hôi bất thường
Đổ mồ hôi trong khi tập thể dục là bình thường. Tuy nhiên, biểu hiện buồn nôn và đổ mồ hôi lạnh là những dấu hiệu cảnh báo về một vấn đề về tim có thể xảy ra. Bên cạnh đó, người tập cảm thấy mệt mỏi dai dẳng cũng là một dấu hiệu sức khỏe tim suy yếu.
Nếu mới tập thể dục, người bệnh bắt đầu chậm để ngăn ngừa tác dụng phụ. Đồng thời, người bệnh nên nói chuyện với bác sĩ trước khi bắt đầu một chương trình tập thể dục mới.
Bên cạnh tập thể dục khoa học, phù hợp với thực trạng sức khỏe, để trái tim khỏe mạnh, mỗi người nên duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, kiểm soát lượng đường trong máu, bỏ, tránh xa khói thuốc lá.
Đi bộ, chạy bộ hoặc các bài tập aerobic là "chìa khóa" giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch. Ngoài ra, thở cũng là một kỹ thuật giúp giảm căng thẳng. Một số nghiên cứu cho rằng, hít thở sâu có thể làm chậm nhịp tim, giảm huyết áp.
Tập yoga có tác dụng giảm huyết áp, cải thiện sự linh hoạt và cân bằng, đồng thời giúp giảm đau nhức. Chỉ cần một tấm thảm, bạn có thể tập ở mọi nơi trong thời gian rảnh.
Lê Nguyễn (Theo Healthline)
