Nghe ồn liên tục có thể bị đau tim
Tiếp xúc với tiếng ồn triền miên trên đường phố và tại nơi làm việc có thể dẫn tới cơn đau tim đột ngột.
"Nguy cơ gây đau tim do tiếng ồn không cao như hút thuốc hay huyết áp cao, song cũng rất đáng kể", tiến sĩ Stefan Willich, Đại học Charite (Đức) cho biết. Nghiên cứu của Willich trên 4.000 người cho thấy tiếng ồn môi trường do phương tiện giao thông và động cơ máy bay làm tăng 50% nguy cơ mắc bệnh tim ở nam giới. Nguy cơ này ở phụ nữ thậm chí còn cao hơn.
Nguyên nhân của hiện tượng trên, theo Willich, có thể do tiếng ồn làm tăng stress và gây ra một loạt biến đổi trong cơ thể kích thích cơn đau tim. Độ ồn 60 decibel thường gặp trong một văn phòng lớn bận rộn, trong khi 85 decibel tương đương với khi vận hành thiết bị làm đường.
Nghiên cứu trên cho thấy cần hạ mức ồn tối đa cho phép hiện nay ở các nước tây Âu, từ 85 decibel xuống khoảng 65-75 decibel. Bệnh mạch vành (bệnh tim mạch) là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở các nước phát triển. Ngoài tiếng ồn, việc hút thuốc lá, huyết áp cao, tăng cholesterol, thừa cân hoặc béo phì và thiếu vận động là những yếu tố có thể gây bệnh.

