Thanh niên tử vong sau ăn thịt cóc 
Quảng Bình
Sau 30 phút ăn thịt cóc, nam thanh niên 24 tuổi mệt, đau bụng, buồn nôn, vào viện cấp cứu song ngộ độc nặng, tử vong.
Hôm 2/10, bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam- Cu ba Đồng Hới khi khó thở, mạch chậm, đau bụng. Y bác sĩ tích cực cấp cứu, truyền dịch, rửa dạ dày, đặt máy tạo nhịp..., nhưng tình trạng ngộ độc quá nặng, người bệnh tử vong trong đêm. Bác sĩ xác định nguyên nhân qua đời do ngộ độc thịt cóc.
Cóc chứa chất độc ở trên toàn bộ da, tuyến nước bọt - mang tai, nội tạng và trứng. Nọc độc của cóc có thể gây các triệu chứng nguy hiểm trên hệ tiêu hóa, hô hấp, thần kinh, chỉ trong vòng 1-2 giờ sau ăn.
Khi ăn, chất độc ngấm vào máu và phá hủy nhiều bộ phận cơ thể, trong đó nguy hiểm nhất là hệ tim mạch. Trường hợp ngộ độc nặng, nạn nhân có thể suy gan, suy thận cấp, thậm chí tử vong.
Người dân được khuyến cáo không nên ăn thịt cóc khi không biết cách chế biến, tuyệt đối không ăn trứng cóc, da, nội tạng của cóc.
 Long Nhật
