Chuyên gia tuổi thọ chia sẻ bữa sáng '1 nhiều, 1 thích, 1 không sợ'
Giáo sư người Mỹ chia sẻ ba điều cần lưu ý để có bữa sáng lành mạnh, chống lão hóa, tăng tuổi thọ.
Giáo sư Valter Longo là Giám đốc Viện Trường thọ, Đại học Southern California (Mỹ), người đã phát triển chế độ ăn kiêng kéo dài tuổi thọ "thuần chay kết hợp với cá". Chế độ đó giàu các loại đậu, ngũ cốc nguyên cám, các loại hạt, tương đối ít protein. Giáo sư Longo đưa ra các nguyên tắc dựa trên nghiên cứu về những người sống thọ trên khắp thế giới.
Ngoài ra, người áp dụng chế độ ăn trường thọ trên cũng có khoảng thời gian nhịn ăn gián đoạn, đi bộ nhiều giống như thói quen của những người 100 tuổi có lối sống năng động. 
Dưới đây là lời khuyên của Giáo sư Longo được chia sẻ trên Insider về cách chế biến bữa sáng bổ dưỡng giúp cải thiện tuổi thọ.
Ăn bữa sáng có nhiều nhóm thực phẩm
Trước hết, "bạn phải ăn sáng", vị giáo sư người Mỹ nói. Bữa sáng lành mạnh bao gồm ngũ cốc nguyên cám, các loại hạt và trái cây. Bản thân Giáo sư Longo thích ăn friselle, một loại bánh mì nguyên cám kiểu Italy phết bơ hạnh nhân, ca cao và một quả táo.
Chuyên gia dinh dưỡng Allison Childress cho rằng bơ hạnh nhân là một trong những loại bơ hạt tốt nhất vì chứa các vitamin và khoáng chất như vitamin E, magie và canxi. Bạn không nên dùng loại có đường. 
Thích những thứ bạn ăn
Bạn không nên tạo áp lực cho bản thân phải ăn những thứ không thích chỉ vì chúng tốt. Giáo sư Longo khuyên bất cứ thứ gì bạn ăn phải "là một phiên bản của những gì bạn thích dựa trên các quy tắc chung" của chế độ ăn trường thọ. Mọi người không nhất thiết phải ăn giống các chuyên gia. 
Chuyên gia dinh dưỡng Danielle Smith cũng nhận định, chẳng ích gì khi cố ép bản thân ăn thứ bạn không thích. Điều này sẽ khiến việc duy trì chế độ ăn uống lành mạnh trở nên khó khăn. Nữ chuyên gia khuyên, tốt hơn hết bạn nên “tập trung vào những thực phẩm đậm đặc chất dinh dưỡng khác” mà bạn thích.
Không sợ thay đổi để có thêm chất dinh dưỡng 
Giáo sư Longo thay đổi bữa sáng của mình để nhận được nhiều chất dinh dưỡng hơn mà không làm mất đi cảm giác ngon miệng. 
Ông pha trà sáng bằng cả trà xanh và trà đen. Lý do là “trà xanh không ngon bằng trà đen” nhưng ông thu được lợi ích dinh dưỡng từ trà xanh. Trà xanh có liên quan đến chức năng não và tim tốt hơn, giảm cholesterol, cải thiện sức mạnh của xương, có tác dụng chống lão hóa da.
