Sắc màu mùng 8 tháng 3
Gam màu nhạt, tự nhiên sẽ giúp bạn thêm phần duyên dáng và quyến rũ để tự tin nhận hoa của chàng trong ngày hội của nữ giới.
Phấn nền: Dùng nước hoa hồng làm sạch mặt, sau đó thoa kem dưỡng để bảo vệ da, thoa tiếp kem lót trên toàn bộ khuôn mặt. Riêng vùng chữ T thoa thêm chút kem nền, cuối cùng dùng cọ hoặc bông phấn thoa phấn phủ lên toàn khuôn mặt.
Má hồng: Dùng cọ thoa phấn hồng và tán đều từ gò má về hai thái dương.
Mắt: Tạo dáng chân mày tự nhiên bằng chì nâu, phần đuôi thêm một ít bột màu đen cho thật nét. Dùng màu số 35 của Forencos đánh 2/3 mắt, sau đó tán nhẹ bằng màu số 5 và 47 để tạo độ sâu; cuối cùng nhấn đuôi bằng màu 61. Vẽ mắt nước và gắn lông mi mỏng tự nhiên.
Môi: Thoa son hồng bóng bạc.

