Bơm tiêm tự khóa giúp tránh lây bệnh truyền nhiễm
Đây là loại bơm tiêm có khả năng tự khóa sau lần tiêm đầu tiên nên không thể tái sử dụng; thích hợp cho mọi hình thức tiêm chủng. Ngoài việc tránh lây bệnh, bơm tiêm tự khóa còn tiết kiệm thời gian cho cán bộ y tế vì không phải tiệt trùng.
Mỗi bơm kim tiêm tự khóa được tiệt trùng và đóng gói kín. Có rất nhiều loại bơm kim tiêm tự khóa. Phần lớn các bơm tiêm có kim gắn sẵn. Những loại khác có kim rời với kích thước phù hợp đi kèm với bơm tiêm. Những kim tiêm này không thể sử dụng với những bơm tiêm thông thường khác. Tất cả các bơm kim tiêm tự khóa đều có nắp chóp kim tiêm bằng nhựa để giữ cho kim tiêm được vô trùng.
Các bước sử dụng:
- Lấy bơm và kim tiêm từ bao gói bằng cách xé rách vỏ bao ở phía đáy pít - tông hoặc tháo vỏ nắp nhựa.
- Cắm kim tiêm vào bơm tiêm đối với loại kim tiêm rời. Tháo nắp chụp kim tiêm nhưng không được chạm vào kim. Chú ý: Pít - tông chỉ có thể đẩy và kéo một lần, vì vậy đừng kéo pít - tông nếu không cần thiết và không hút không khí vào lọ vì sẽ làm hỏng bơm tiêm.
- Cắm kim tiêm vào lọ thuốc, dốc ngược lọ thuốc và để đầu mũi kim ở vị trí thấp nhất trong lọ.
- Kéo pít-tông ngược lại để hút thuốc. Pít - tông sẽ tự động dừng ở vạch 0,5 ml hoặc 0,1 ml (nếu là loại bơm tiêm vacxin lao BCG), khi đó sẽ thấy tiếng cờ-lic.
- Giữ đầu kim tiêm trong dung dịch thuốc suốt thời gian hút để có thể hút đủ lượng thuốc cần thiết. Rút kim tiêm khỏi lọ, giữ bơm tiêm ở tư thế rồi tiến hành đuổi khí bằng cách cẩn thận đẩy xi - lanh lên trên cho đến đúng vạch chỉ dung tích.
- Xác định vị trí tiêm.
- Đẩy pít - tông về phía trước để đưa thuốc vào trong cơ thể. Sau khi tiêm xong, pít - tông sẽ tự động bị khóa và bơm tiêm không thể sử dụng lại. Chú ý không được đậy nắp kim tiêm sau khi sử dụng.
- Cho bơm kim tiêm đã sử dụng vào hộp an toàn. Đây là loại hộp chứa, không để kim đâm ra, không rò rỉ, chuyên sử dụng cho những loại rác sắc nhọn.Một số loại bơm kim tiêm tự khóa có sẵn vacxin, được đóng gói thành từng liều trong một bơm tiêm có sẵn kim. Loại dụng cụ này cũng chỉ sử dụng một lần. Hiện tại mới chỉ có vacxin viêm gan B và vacxin uốn ván được đóng gói dưới dạng này. Toàn bộ lượng vacxin trong bơm kim tiêm được chứa trong một túi kín phồng và dung dịch vacxin không thể tiếp xúc trong bơm kim tiêm cho đến khi sử dụng. Bơm kim tiêm được nhà sản xuất tiệt trùng và đóng trong một túi kín riêng.
Loại bơm kim tiêm có sẵn vacxin có nhiều lợi ích: phòng vacxin bị nhiễm khuẩn, liều lượng được đóng chính xác; vacxin và bơm kim tiêm được gắn sẵn, đồng bộ, lượng nhựa ít hơn so với bơm kim tiêm khác nên giảm rác thải; vì đóng gói liều đơn nên vacxin giảm hao phí hơn so với những lọ vacxin nhiều liều.

