Lần đầu tiên xuất hiện virus cúm gà dòng H7 ở châu Á
Virus cúm gà H7 - dòng có khả năng gây bệnh cho người - vừa được tìm thấy ở Bắc Triều Tiên. Phát hiện mới có thể đẩy cuộc chiến chống dịch cúm gia cầm của châu Á rơi vào giai đoạn quyết liệt.
"Châu Á sắp phải đối mặt với một tình huống mới vì H7 chưa bao giờ xuất hiện ở châu lục này. Không ai biết virus này từ đâu ra và bằng cách nào đã lọt được vào các trang trại", ông Hans Wagner, một chuyên gia cấp cao của Tổ chức Nông Lương Thế giới (FAO) thông báo sau một tuần làm việc ở Bắc Triều Tiên. Wagner hiện là một thành viên tích cực trong trong cuộc chiến chống virus H5N1 gây chết người ở châu Á.
Bên cạnh H5N1, virus cúm gà dòng H7 là một trong hai loại có khả năng gây bệnh trên người. Tuy nhiên, cho tới nay, các vụ bùng phát dịch do siêu vi trùng này gây ra trên thế giới không nghiêm trọng như H5N1.
Hiện Bắc Triều Tiên đã tiêu huỷ hơn 200.000 con gà bị nhiễm virus dòng H7 và kiểm soát chặt chẽ sự di chuyển của gia cầm trên toàn lãnh thổ nhằm khống chế nguy cơ bùng phát dịch.

