Cây thuốc lá
"Chúng ta đều biết rất rõ hút thuốc lá rất có hại cho sức khỏe, nhưng tôi nghe nói cây thuốc lá có thể dùng làm thuốc chữa một số bệnh cho người và gia súc. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về loại cây này?".
Trả lời: 
Thuốc lá là một cây độc, nhất là những lá già có hàm lượng nicotin cao. Liều chết cho một người lớn là 0,06 g nicotin. Các công trình nghiên cứu đã cho biết, thuốc lá làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch và một số dạng ung thư. Số người hút thuốc lá bị chết do ung thư phổi cao hơn nhiều so với người không hút. Nhựa của khói thuốc lá bôi lên da chuột có thể gây ung thư da. Vì vậy, người ta đã tìm nhiều cách hạn chế sự độc hại của thuốc lá như vận động không hút thuốc lá, hút thuốc lá đã loại bớt nicotin, hay hút thuốc lá có những đầu lọc bớt nicotin.
Hiện nay thuốc lá, thuốc lào ít được dùng làm thuốc cho người. Trong nhân dân, người ta dùng thuốc lào, thuốc lá để đắp vào những nơi đứt tay chân, chảy máu để cầm máu; còn dùng chữa rắn rết, côn trùng cắn. Thuốc lá hay được dùng chữa bệnh cho gia súc và phòng trừ sâu bệnh cho cây trồng.

