Tập thể dục khi đi biển
Đây là bài thể dục thiết kế thông minh dành cho những bạn gái đang nghỉ hè hoặc đi công tác vùng biển nhưng vẫn không quên nhiệm vụ làm đẹp. Bạn có thể tận dụng mọi cơ hội, mọi địa điểm để vận động các múi cơ của mình, giúp cơ thể săn chắc hơn.
Cặp mông nảy nở (thực hiện khi đi dạo)Đi nhanh, nhấc bước cao sao cho đùi gần song song với mặt đất. Trong khi đi nhớ lắc mông thật đều. Thực hiện khoảng 10.000 bước mỗi ngày trong lúc bạn đi dạo trên bãi biễn, đến quán bar, bể bơi, hay đi shopping quanh khu nghỉ mát. Bạn có thể áp dụng cách thức này khi leo cầu thang và đi bộ dưới làn nước biển trong xanh.
Cánh tay săn chắc (thực hiện trong lúc tắm nắng)Trải một chiếc khăn tắm rộng và ngồi lên. Co đầu ngối, hai tay đưa ra đằng sau để đỡ lấy cơ thể, bàn tay hướng ra phía trước. Ngả lưng ra đằng sau thư giãn. Nhẹ nhàng hạ thấp người xuống. Giữ cho cánh tay cảm giác căng càng lâu càng tốt. Cứ 10 phút lại thực hiện một lần trong khoảng 1 giờ.
Cẳng chân tròn trịa (thực hiện khi đi dạo)Đứng thẳng, dạng chân rộng ngang vai, hai tay đưa ra phía trước mặt. Từ từ kiễng chân lên. Giữ nguyên trong vòng 10 giây. Thực hiện 15 lần.
Chiếc bụng phẳng (thực hiện lúc tắm nắng)Nằm sấp, duỗi thẳng người, hai chân chụm vào nhau. Chống khuỷu tay xuống đất và để sát hai cánh tay lại gần nhau. Giữ cho lưng thẳng. Nâng mông, đùi và nửa trên cơ thể lên cao. Cố gắng không để cơ thể bị võng. Co cơ bụng. Giữ nguyên tư thế càng lâu càng tốt. Ví dụ, bạn có thể cầm một tờ tạp chí và đọc hết một bài viết trong đó. Thực hiện 10 phút một lần trong vòng 1 tiếng.

