Lưu ý khi duỗi thẳng tóc
Để có một mái tóc duỗi thẳng, mềm mượt, chọn mỹ phẩm là một vấn đề rất quan trọng. Ngoài việc chọn được loại thuốc duỗi có chất lượng cao, tay nghề của thợ làm đầu cũng ảnh hưởng rất lớn đến kết quả duỗi tóc.
Xu hướng thời trang tóc hiện nay đã thay đổi, không còn mái tóc uốn, bồng bềnh, gợn sóng như những năm 80-90. Thay vào đó là một mái tóc suôn mềm, thẳng mượt rất phù hợp với gương mặt người Á Đông.
Duỗi tóc là một phương pháp giúp tóc thẳng một cách lâu bền để có thể dễ dàng chải bới những kiểu tóc như ý muốn. Nó có thể làm thay đổi hình dáng của tóc, đặc biệt là với tóc xoăn quá độ. 
Duỗi tóc là một công việc phức tạp, phải do một người thợ có hiểu biết cặn kẽ về đặc điểm của tóc và kỹ năng thao tác thật chuyên nghiệp thực hiện thì mới đem lại hiệu quả cao. Kết quả như ý có được sau khi duỗi là nhờ vào khả năng quan sát hoặc cảm nhận của người thợ làm tóc. Qua đó, họ hiểu được tình trạng của tóc, khả năng thẩm thấu, đàn hồi hoặc mức độ hư hại của tóc nếu có để có thể điều tiết thời gian và lượng thuốc thực hiện. Vận dụng kỹ năng phân tích thật chính xác là yếu tố rất quan trọng, cần thiết trước khi thực hiện công việc. 
Theo lời khuyên của các chuyên gia về tóc thì nên chọn những loại thuốc duỗi có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, công ty phân phối có văn phòng tư vấn sử dụng như Wella, Schwarzkofl& 
Trước khi duỗi: Néu tóc quá khô và hư, không nên duỗi ngay mà trước hết phải dưỡng tóc cho khỏe bằng dầu hấp. Không nên duỗi tóc ngay sau khi uốn hoặc nhuộm. Thời gian tối thiểu giữa hai lần uốn - duỗi, nhuộm - duỗi là 15 ngày. 
Sau khi duỗi: Không nên vò tóc khi gội đầu. Hạn chế tiếp xúc với những loại dầu gội trị gàu. Không nên uốn, nhuộm tóc sau khi duỗi ít nhất là 10-15 ngày. Sau khi duỗi tóc, không nên sử dụng dầu gội trong vòng 5-7 ngày và không cột, vén tóc sau vành tai. 

