Vì sao phụ nữ thích cặp với đàn ông trẻ?
Xu hướng phụ nữ cặp với các anh chàng trẻ tuổi hơn đã vượt ra khỏi Hollywood và xâm nhập vào thế giới đời thường.
Bác sĩ tiết niệu Jennifer Berman, có chồng trẻ hơn mình 4 tuổi, nhận định ngày nay các chị em không từ chối những anh chàng trẻ tuổi hơn, vì nhiều lý do. "Phụ nữ bây giờ tự thấy mạnh mẽ, trẻ trung, nhiều sức sống và muốn tận hưởng mọi khía cạnh của cuộc sống. Không chỉ tại nơi làm việc mà còn trong phòng ngủ".
Người chị của Jennifer Berman là Laura Berman, nhà liệu pháp tình dục kiêm Giám đốc Trung tâm Berman ở Đại học Northwestern, Chicago, cũng nhận định, mặc dù sex là một phần lý do phụ nữ chọn những anh chàng trẻ hơn, nó không phải là tất cả.
"Phụ nữ bây giờ đã an toàn hơn về tình cảm. Họ không cần một người đàn ông để mang đến cho mình vị thế. Họ muốn có sự vui vẻ và lãng mạn", Laura Berman nói.
Cuộc khảo sát mới do hãng AARP thực hiện tìm thấy 34% phụ nữ tuổi 40-69 hẹn hò với thanh niên trẻ tuổi hơn. Jennifer Berman tin rằng sự gia tăng số cặp "chị em" này có liên quan tới việc phá vỡ những rào cản cổ hủ.
"Sự tương đồng không liên quan gì tới tuổi tác. Nó phụ thuộc tất cả vào 2 người. Và tôi nghĩ không còn là điều cấm kỵ khi một phụ nữ cặp kè với một anh chàng trẻ hơn".
Rõ ràng nó không phải là điều cấm kỵ ở Hollywood, khi mà Cameron Diaz, 30, và Justin Timberlake, 22, đang bắt kịp đôi Demi Moore, 40, và Aston Kutcher, 25, để trở thành cặp "gái già trai trẻ" nổi tiếng nhất ở đó.
Nhưng Jennifer Berman cho rằng mọi người không nên quá bận tâm tới những gì đang diễn ra ở Hollywood và liệu những mối quan hệ đó có lâu bền. Thực tế, rất nhiều đôi bình thường khác đã duy trì hạnh phúc. Số liệu mới nhất của Cục thống kê Mỹ cho thấy, 12% trong số những cuộc hôn nhân là giữa vợ già, chồng trẻ.
Laura Berman cho biết những người đàn ông lớn tuổi không hẳn đã suy giảm đáng kể về động lực tình dục. Vì vậy phụ nữ không nhất thiết tìm kiếm các anh chàng trẻ hơn chỉ vì những anh già không làm họ thoả mãn. Mối quan hệ giữa tình cảm giữa "chị em" tồn tại vì nhiều lý do khác ngoài tình dục.
Jennifer Berman đồng ý rằng tuổi thọ của mối quan hệ phụ thuộc vào chính cặp uyên ương chứ không phải điều gì khác, nhưng khoảng cách lớn về tuổi tác vẫn gây ra nhiều khó khăn. Và điều này cũng đúng với cả chồng già, vợ trẻ. "Cùng chung mục tiêu và sự tương đồng mới là điều quan trọng, cho dù bạn trẻ, già hay trung niên".

