Tư thế tình dục ảnh hưởng đến giới tính thai
Việc thay đổi các tư thế trong đời sống tình dục không chỉ giúp phá vỡ sự nhàm chán, tăng khoái cảm và cơ may thụ thai mà còn ảnh hưởng phần nào đến giới tính thai nhi. Điều này liên quan đến tác động của môi trường sinh dục nữ đối với tinh trùng.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng tinh trùng mang nhiễm sắc thể giới Y (sinh con trai) rất "sợ" môi trường axit nhưng lại "khoái" môi trường kiềm. Nếu muốn sinh con gái, nên chọn tư thế nam nằm trên và dương vật chỉ đưa nông vào âm đạo. Như vậy tinh trùng phóng ra sẽ ở gần âm hộ - nơi có độ axit cao hơn khu vực gần cổ tử cung. Môi trường này bất lợi với tinh trùng mang nhiễm sắc thể Y nên các tinh trùng mang nhiễm sắc thể X (sinh con gái) có điều kiện vượt lên và đi thụ tinh cho trứng. Muốn sinh con gái, nữ không nên có khoái cực khi giao hợp vì sau khi có khoái cực, cơ thể bài tiết ra những chất làm cho môi trường âm đạo kiềm hơn, thuận lợi hơn cho các tinh trùng Y.Niêm dịch cổ tử cung vào thời điểm rụng trứng ít axit hơn và cũng rất trơn dính nên giúp cho tinh trùng Y đi gặp trứng nhanh hơn. Muốn sinh con trai, khi giao hợp, dương vật cần đưa sâu hoặc đưa vào từ phía sau người nữ. Như thế tinh trùng sẽ gần với cổ tử cung và dễ di chuyển để đi thụ tinh cho trứng hơn. Sau khi có khoái cực, cơ thể tạo ra chất có lợi cho tinh trùng sinh Y. Những co giật đi cùng với khoái cực cũng giúp tinh trùng Y di chuyển nhanh qua cổ tử cung, tăng cơ may thụ tinh.Ngoài yếu tố tinh trùng và niêm dịch cổ tử cung, người ta nhận thấy những gia đình sinh nhiều con một bề có thể liên quan đến môi trường tử cung của người mẹ là kiềm hay axit; nếu là axit sẽ khó thụ thai con trai.Như vậy, tư thế tình dục không phải là yếu tố quyết định tạo ra con trai hay con gái mà chỉ là góp phần tác động đến giới tính thai.

