Nhiều trẻ em TP HCM bị ngộ độc thuốc
Bé Lê Thúy Vy, 4 tháng tuổi, được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 cấp cứu trong tình trạng co giật, hôn mê, mắt trợn ngược. Nguyên do là sau khi đi tiêm phòng về, bé bị sốt và nôn, được mẹ cho uống 1/4 viên thuốc chống nôn Primperam - liều lượng dành cho một người nặng 40 kg.
Cùng ngày hôm đó, (27/4), khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng tiếp nhận một ca ngộ độc thuốc khác với cùng triệu chứng và nguyên nhân. Đó là bé Đặng Hữu Thọ, 4 tháng tuổi, được gia đình cho uống cùng lúc 2-3 loại thuốc với mục đích chống nôn.
Thống kê hằng năm tại bệnh viện trên cho thấy, số trẻ ngộ độc do dùng thuốc có chiều hướng gia tăng. Hầu như ngày nào, khoa Cấp cứu cũng tiếp nhận vài ca. Trong số trẻ cấp cứu tại đây do ngộ độc thuốc từ 6/2001 đến 6/2002, hơn 40% trường hợp là do cha mẹ cho uống nhầm thuốc hoặc quá liều.
Theo bác sĩ chuyên khoa nhi Bùi Quốc Thắng (Đại học Y dược TP HCM), nguyên nhân hàng đầu gây ngộ độc thuốc cho trẻ em là sự thiếu hiểu biết của bố mẹ. Khi trẻ ốm, nhiều ông bố bà mẹ sốt sắng cho dùng thuốc, nhưng không uống theo chỉ định của bác sĩ mà thường tự "kê đơn" cho con hoặc hỏi qua y tá, nhân viên bán thuốc. Có gia đình tự ý tăng liều vô tội vạ cho trẻ với ý nghĩ càng uống nhiều thuốc càng mau khỏi bệnh. Trong khi đó, cơ thể của trẻ còn rất yếu ớt, chỉ cần hơi quá liều là sẽ dẫn đến những hậu quả nguy hiểm.Theo một nghiên cứu của bác sĩ Thắng, trong số trẻ em bị ngộ độc tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, hơn 70% có cha mẹ học vấn thấp, chủ yếu là lao động chân tay, không có thời gian tìm hiểu thông tin về chăm sóc con cái. Rất nhiều người khi con ốm đã cho uống những loại thuốc mà chính họ cũng chẳng biết là thuốc gì. 
Một nguyên nhân phổ biến gây ngộ độc thuốc khác là trẻ tự uống nhầm thuốc do cha mẹ cất không kỹ. Thói quen thường thấy ở các gia đình là để sẵn thuốc trên đầu giường hoặc hộc tủ. Có gia đình yên tâm khi cất thuốc trên nóc tủ mà quên rằng trẻ vốn hiếu động, chúng có thể bắc ghế trèo lấy thuốc và... uống thử. Có bà mẹ lại lấy cả những vỉ thuốc cho trẻ chơi để rồi chúng ăn lúc nào cũng không hay. 
Trong số các loại thuốc mà trẻ thường hay uống nhầm thường có thuốc thần kinh, thuốc dạng xi rô. Đặc biệt, có khá nhiều trường hợp trẻ bị ngộ độc bởi thuốc tránh thai. Các bé thấy mẹ uống thuốc vào mỗi tối nên tò mò và cũng đòi uống. Sự cấm đoán của mẹ càng kích thích trí tò mò cao độ của trẻ và khi thấy mẹ sơ ý, trẻ lấy trộm và thường uống nguyên cả vỉ.

