Cảnh báo về bệnh tiểu đường khi mang thai
Một nhóm bác sĩ Hà Lan mới đây đã phát hiện thấy cách xét nghiệm và theo dõi bệnh tiểu đường ở phụ nữ mang thai hiện nay không triệt để. Nghiên cứu cho thấy những người có lượng đường máu nằm trong giới hạn cho phép vẫn gặp phải biến chứng bệnh.
Những người mắc bệnh tiểu đường phụ thuộc insulin - loại hoóc môn kiểm soát lượng đường trong máu - thường có nguy cơ bị biến chứng cao trong thai kỳ, gồm các biểu hiện như chứng tiền kinh giật và những khuyết tật ở bào thai. Những đối tượng này cần được bác sĩ giám sát thường xuyên nhằm theo dõi và giữ cho lượng đường trong máu không vượt giới hạn cho phép.
Tuy nhiên, tiến sĩ Inge Evers và cộng sự thuộc Trung tâm y tế của Đại học Utrecht, cho rằng, những giới hạn trên không đủ chặt chẽ và triệt để trong việc ngăn ngừa các biến chứng. Khi phân tích các kết quả xét nghiệm đường máu trong 3 giai đoạn của thai kỳ ở hơn 300 phụ nữ mang thai từ tháng 4/1999 đến tháng 4/2000, họ nhận thấy tất cả đều có tỷ lệ biến chứng cao, thậm chí cả những người có lượng đường máu nằm trong mức tiêu chuẩn. Nguy cơ bị tiền kinh giật hoặc sinh trẻ bị khuyết tật bẩm sinh ở nhóm này cao gấp 3 lần so với những người bình thường. Điều này chứng tỏ các giới hạn đường máu chuẩn hiện nay là không thực sự hiệu quả.
Theo Evers, trong khi chưa tìm ra được các tiêu chuẩn thích hợp, bệnh nhân tiểu đường khi mang thai cần phải được giám sát chặt chẽ và thường xuyên hơn.

