Vô sinh do buồng trứng đa nang 
Chị Nga, 32 tuổi, rậm ria mép và lông tay chân, kinh nguyệt không đều, bác sĩ chẩn đoán mắc hội chứng đa nang buồng trứng gây vô sinh.
Chị Nga kết hôn hai năm không có con nhưng vợ chồng không đi khám, cố gắng có con tự nhiên. Năm 2020, trong một lần đi triệt lông, chị tình cờ biết dấu hiệu rậm lông, kinh nguyệt thất thường có thể do bệnh buồng trứng.
Chị đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội (IVF Tâm Anh) kiểm tra sức khỏe sinh sản. Kết quả siêu âm cho thấy kích thước buồng trứng lớn, nhiều nang noãn, khoảng 20 nang trứng mỗi bên. Kết hợp các dấu hiệu lâm sàng, bác sĩ chẩn đoán chị vô sinh do hội chứng buồng trứng đa nang.
Buồng trứng đa nang là hội chứng gồm các rối loạn về nội tiết, chuyển hóa và tâm lý. Theo Thạc sĩ, bác sĩ Lê Quang Đô, bệnh có dấu hiệu lâm sàng khá đặc trưng như rậm lông, mụn trứng cá, rối loạn kinh nguyệt. Tuy nhiên, các biểu hiện này dễ nhầm lẫn, khiến nhiều người chủ quan không phát hiện bệnh, dẫn tới nhiều biến chứng nghiêm trọng như hiếm muộn.
Bác sĩ Đô cho biết điều chỉnh chế độ sinh hoạt cho người bệnh vô sinh có yếu tố rối loạn nội tiết là khuyến cáo hàng đầu. Phụ nữ mắc buồng trứng đa nang không nhất thiết phải can thiệp thụ tinh ống nghiệm (IVF) vẫn có cơ hội mang thai tự nhiên.
Bác sĩ tư vấn cho chị Nga thay đổi lối sống, giảm cân và kết hợp sử dụng thuốc nội khoa. Sau 5 tháng, chị có thai. Tuy nhiên, chị mắc bệnh tiểu đường thai kỳ sớm, theo dõi thai kỳ khó khăn do dịch Covid-19 và biến chứng sản giật khiến thai mất ở tuần 26.
Trở lại IVF Tâm Anh cuối năm 2022, lúc này kinh nguyệt của chị thưa thớt, chu kỳ dài 3-4 tháng, kèm bệnh tiểu đường. Bác sĩ thực hiện thụ tinh ống nghiệm cho bệnh nhân và thu được số lượng noãn tốt để tạo phôi chỉ sau một chu kỳ kích trứng.
Chị thuận lợi chuyển phôi và đậu thai ngay lần đầu, được khám thai định kỳ và theo dõi chuyên khoa Nội tiết để kiểm soát bệnh tiểu đường. Hiện thai kỳ ổn định ở tuần 35.
Theo bác sĩ Đô, khoảng 80-95% các ca vô sinh nữ được xác định liên quan tới tình trạng buồng trứng đa nang. Bên cạnh đó còn có rất nhiều bệnh lý rối loạn nội tiết khác có tác động tới khả năng sinh sản như bệnh tuyến giáp, tăng prolactin máu, tăng progesterone... Một số rối loạn nội tiết cũng có thể gặp ở nam giới, làm suy giảm ham muốn, ảnh hưởng tới số lượng và chất lượng tinh trùng.
Các rối loạn nội tiết có dấu hiệu không rõ ràng, nữ giới thường kinh nguyệt không đều (chu kỳ quá ngắn hoặc quá dài), nam giới có rất ít biểu hiện. Đa số người bệnh chỉ phát hiện khi bệnh diễn tiến nặng, ảnh hưởng tới các cơ quan khác hoặc gây vô sinh lâu năm.
Bác sĩ Đô khuyến cáo phụ nữ khám phụ khoa định kỳ, các đôi nên khám sức khỏe sinh sản tiền hôn nhân, tiền mang thai nhằm phát hiện sớm các nguy cơ ảnh hưởng khả năng sinh sản.
Khuê Lâm
20h, ngày 11/10, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến "Điều trị vô sinh hiếm muộn do rối loạn nội tiết" phát trên fanpage VnExpress. Các chuyên gia của Trung tâm Hỗ trợ sinh sản tư vấn bao gồm BS.CKI Lê Đức Thắng, ThS.BSNT Lê Quang Đô, BS Bùi Thị Hạnh. Độc giả có thể gửi câu hỏi tại đây để bác sĩ giải đáp.
* Tên người bệnh đã được thay đổi
