Các bệnh do phong hàn
Dị ứng toàn thân, ngứa ngáy khó chịu, viêm mũi dị ứng, hen dị ứng... được Đông y xếp vào dạng bệnh do phong hàn, nghĩa là gió kết hợp với lạnh gây nên. Tây y gọi nó là bệnh dị ứng thời tiết.
Phong là gió, thường kết hợp với các yếu tố gây bệnh khác như hàn, thành phong hàn, kết hợp với nhiệt là phong nhiệt, với thấp (ẩm) là phong thấp. Phong là dương tà hay đi lên, gây bệnh ở phần trên của cơ thể, ở phần ngoài da thì gây ra mồ hôi, sợ gió, mạch phù. Phong di động khắp các khớp, gây đau toàn cơ thể, phong xuất hiện đột ngột gây ngứa ngáy, dị ứng theo mùa.
Các bệnh hường gặp do phong hàn gồm:
Cảm mạo do lạnh: Hắt hơi, sổ mũi, ngạt mũi, chảy nước mũi trong, đau đầu, sợ gió, sợ lạnh, người mệt mỏi, ăn uống kém, chân tay lạnh.
Đau dây thần kinh ngoại biên, tê buồn chân tay, đau nhức các khớp, liệt thần kinh VII, đau vai gáy, đau thần kinh tọa do lạnh.
Dị ứng toàn thân, ngứa ngáy khó chịu, viêm mũi dị ứng, hen dị ứng, viêm da dị ứng do lạnh.
Về mùa đông, phong hàn gây nhiều bệnh cho người. Để giảm bớt và phòng chống bệnh do phong hàn, chúng ta cần mặc quần áo ấm trong mùa rét, ăn uống đủ chất, nơi ở và làm việc cần kín gió, tránh gió lùa. Cần vệ sinh cá nhân sạch sẽ để nâng cao đề kháng chống lại mọi bệnh tật do phong hàn gây ra.

