Mỗi tuổi một lỗi về chăm sóc da
Các cô gái tuổi teen thường mắc một lỗi là để da tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời mà không sử dụng các đồ chống nắng. Nên nhớ rằng vào thời kỳ này, làn da rất dễ tổn thương.
Ở các thiếu nữ, tuyến dầu hoạt động rất tích cực vì lượng hoóc môn cao sẽ kích thích các tuyến bã nhờn. Trên da xuất hiện các mụn đầu đen do sự xuất hiện của các tế bào chết với lượng dầu cao quá mức, nhiều mụn bọc.
Ở tuổi này, da của bạn đang trong thời kì dễ bị tổn thương. Nó luôn cần được làm sạch, được cung cấp nước đầy đủ và thoa kem chống nắng. Lạm dũng mỹ phẩm sẽ chỉ làm cho da trẻ bị nghẹt thở gây mụn. Nên lột nhẹ một đến hai lần trong một tuần để làm sạch lỗ chân lông.Hãy tránh xa các xà phòng trị mụn có tác dụng quá mạnh cho làn da còn mỏng của bạn. Khi bạn thay đổi độ PH của da nghĩa là bạn đang tiếp tay cho mụn phát triển. Làn da tự nhiên và khá bất thường của tuổi teen chỉ cần dưỡng một cách đơn giản nhẹ nhàng. 
Tuổi 20
Lỗi thường gặp: Stress, thức khuya, uống rượu và môi trường thuốc lá.
Dấu hiệu của da: Các nếp nhăn xuất hiện quanh vùng mắt do chế độ sinh hoạt, đặc biệt là do phơi nắng và khói thuốc. Những đường đen có thể xuất hiện ở môi trên. Mất nước rất phổ biến ở da độ tuổi này khi sự lưu thông của các tế bào da trở nên chậm hơn, khiến việc cung cấp độ ẩm cho bề mặt da ít hơn. 
Việc cần làm: Chế độ sinh hoạt khá thất thường của độ tuổi 20 sẽ tạo ra các tác động mạnh đến làn da của bạn. Thiếu ngủ làm chậm môi trường trao đổi chất, môi trường thuốc lá làm giảm vitamin C và những buổi nhậu nhẹt sẽ làm giảm độ ẩm của da. Tất cả những việc này kết hợp với việc để da tiếp xúc với môi trường ánh nắng mặt trời khiến tuổi già nhanh đến với da. Để không giống một bà lão 50 khi bạn mới 30 tuổi, hãy thêm các loại kem dưỡng ngăn ngừa lão hoá và kem mắt vào chế độ chăm dưỡng da hằng ngày của bạn. Khi bôi kem mắt, bạn hãy thoa kem vào toàn bộ phần mắt rồi thoa rộng sang hai bên thái dương. Con gái ở độ tuổi 20 nên thường xuyên có sự xoa bóp để duy trì sự mịn màng và săn chắc cho da.
Dưỡng da cần dùng: Bạn cần có chế độ chăm dưỡng da từng bước bao gồm các sản phảm chống lão hoá giúp ngăn ngừa các ảnh hưởng xấu trong các sinh hoạt. Hãy đầu tư vào các sản phẩm bảo vệ sự mất nước của da, các sản phẩm chống nắng. Lột mặt nạ sẽ mang lại các tế bào mới cho da và loại bỏ các tế bào chết. Hãy chọn mỹ phẩm giàu vitamin A, C, E.
Tuổi 30
Lỗi thường gặp: Lạm dụng mỹ phẩm.
Dấu hiệu của da: Những đường sâu hơn và các nếp gấp quanh vùng mũi và miệng hiện lên rất rõ. Các đường quanh vùng mắt xuất hiện rõ ràng hơn chứ không phải chỉ xuất hiện khi bạn cười. Da xỉn hơn vì sự lưu chuyển của các tế bào chậm lại. Tay và cổ sẽ xuất hiện dấu hiệu rõ rệt của tuổi già.
Việc cần làm: Các chuyên gia da liễu đều cho rằng tuổi già thực sự bắt đầu ở tuổi 30, khi các tác động của tuổi teen và 20 bắt đầu hiện rõ. Nhìn chung ở tuổi 30, da bạn sẽ trở nên khô hơn và những lần thiếu ngủ sẽ hiện rõ. Những người ở tầm tuổi này thường mắc phải căn bệnh lạm dụng mỹ phẩm, để làn da của mình tiếp xúc một cách vô tội vạ với các chất làm săn da và kem. 
Dưỡng da cần dùng: Các sản phẩm giàu vitamin rất quan trọng bởi chúng là những thành phần giúp đảo ngược quá trình lão hoá. Lột mặt nạ giúp đẩy nhanh quá trình tái tạo của các tế bà,o giúp da không bị xỉn. Hãy lựa chọn các sản phẩm giàu vitamin A giúp giảm bớt nếp nhăn, vitamin C giúp da sáng vì nó đẩy nhanh sự lưu thông và việc giảm bớt collagen.

