Tại sao bị gan nhiễm mỡ?
"Vừa qua tôi đi khám sức khỏe, kết quả siêu âm ghi gan nhiễm mỡ. Xin hỏi bệnh có nguy hiểm không? Nguyên nhân và cách chữa?".
Trả lời:
Gan nhiễm mỡ là tình trạng các tế bào gan bị đầy mỡ, thường gặp ở người quá béo, uống nhiều rượu bia (bụng phệ). Trong nhân dân có câu: Vòng bụng càng lớn, vòng đời càng ngắn muốn cảnh báo những người quá béo sẽ dễ sinh bệnh tật. Người béo quá có nhiều nguy cơ mắc các bệnh như: tiểu đường, tăng huyết áp, xơ vữa động mạch... 
Các nguyên nhân gây ra tình trạng nhiễm mỡ trong gan là do cơ thể thừa chất béo và kèm rối loạn chuyển hóa chất béo, do nghiện rượu bia, bệnh tiểu đường, lạm dụng thuốc kháng viêm (corticoid). Nếu siêu âm thấy hình ảnh gan nhiễm mỡ kết hợp khám lâm sàng thấy gan to, mềm, sờ thấy dưới bờ sườn, có bờ dưới mềm.
Trường hợp của bác nếu chỉ siêu âm thì chưa đủ mà cần làm thêm các xét nghiệm khác để xác định nguyên nhân. Bệnh gan nhiễm mỡ có thể hồi phục nếu có chế độ ăn hợp lý và rèn luyện cơ thể, bỏ rượu bia. Điều cần nhớ là phải định kỳ khám sức khỏe để theo dõi diễn tiến của bệnh, nếu điều chỉnh chế độ ăn không đỡ thì bác sĩ sẽ kết hợp cho dùng thuốc bổ gan... Gan nhiễm mỡ có thể sẽ gây những biến chứng nguy hiểm ở những người có tiền sử uống nhiều rượu, nếu không bỏ ngay thì giai đoạn kế tiếp của gan nhiễm mỡ sẽ là xơ gan. Người bị bệnh gan nhiễm mỡ nên tránh các thức ăn nhiều chất béo.

