Thế giới khát nước sạch
Mỗi ngày, thế giới có khoảng 4.000 trẻ em thiệt mạng vì nước sinh hoạt không an toàn và công tác vệ sinh yếu kém. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gọi đó là "cuộc khủng khoảng nhân đạo thầm lặng" và kêu gọi các quốc gia hành động khẩn cấp.
Theo báo cáo mới đây của WHO, một nửa số giường bệnh trên toàn thế giới là được dùng cho bệnh nhân mắc các bệnh liên quan đến nước bẩn như tiêu chảy, sốt rét, đau mắt hột. Cứ 10 người thì lại có 4 trường hợp không được sử dụng hố xí loại thô sơ nhất và 1/5 không có nước an toàn để sinh hoạt.
"Thực tế cho thấy, số người đang phải cam chịu hậu quả của vấn đề vệ sinh yếu kém và nguồn nước sạch thiếu thốn nhiều hơn số nạn nhân của chiến tranh, khủng bố và vũ khí hủy diệt hàng loạt cộng lại", tiến sĩ Jamie Bartram thuộc WHO nhận định.
Theo giới chuyên môn, việc xóa bỏ đói nghèo, phổ cập giáo dục tiểu học và giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ sẽ rất khó khăn nếu không giải quyết vấn đề nước sạch.

