Có thêm một loại thuốc trị cúm gà
Các nhà khoa học Trung Quốc vừa chế tạo thành công một loại thuốc tỏ ra tối ưu hơn so với "của hiếm" Tamiflu hiện nay trong điều trị cúm gà trên người.
Giống như Tamiflu, thuốc mới cũng là một chất ức chế men neuraminidase - vũ khí giúp cho virus xâm nhập vào bên trong tế bào lành - do đó ngăn cản tác nhân gây bệnh lan rộng trong cơ thể. Tuy nhiên, giá thuốc chỉ bằng 1/3 so với Tamiflu (tại thị trường Trung Quốc là 3,73 USD một viên), tờ China Daily đưa tin.
Sản phẩm mới được một nhóm nghiên cứu của Viện Y học Quân sự Trung Quốc phát triển. Trưởng nhóm Li Song cho biết họ "đã hoàn tất các thử nghiệm lâm sàng, và nhận thấy thuốc đạt hiệu quả trên cơ thể người cao hơn so với Tamiflu". Các công ty Trung Quốc sẽ được ưu tiên sản xuất thuốc mới cho mục đích dự phòng đại dịch. Tuy nhiên, ông Li không nói rõ liệu thuốc đã được phê chuẩn sản xuất hàng loạt và thời điểm tung thị trường.
Trong khi đó, đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới tại Trung Quốc cho biết chưa hề nhận được thông tin về thuốc mới. Lúc này, Tamiflu vẫn được xem là dược phẩm duy nhất phòng chống cúm gà hiệu quả trên người. Đầu tháng này, Tập đoàn dược Thượng Hải (SPG) trở thành công ty đầu tiên ở châu Á được Roche cấp chứng nhận sản xuất và bán thuốc Tamiflu giá rẻ.

