9 cách bảo vệ sức khỏe mùa mưa bão 
Rửa tay thường xuyên với xà phòng, hạn chế chạm tay vào mắt, mũi, miệng, tìm nơi trú khi trời mưa, bổ sung nước, vitamin... là cách bảo vệ sức khỏe mùa mưa bão.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), mưa lớn, kéo dài gây tình trạng ngập nước, ảnh hưởng đến đời sống và sức khỏe của con người, gây các bệnh như cảm cúm, sốt xuất huyết, bệnh da liễu, các bệnh đường tiêu hóa, đau mắt đỏ.
Dưới đây là 9 biện pháp bảo vệ sức khỏe trong mùa mưa bão, theo HCDC.
Rửa tay thường xuyên với xà phòng
Mưa nhiều gây ra độ ẩm cao, tạo điều kiện cho vi khuẩn, virus phát triển và gây bệnh. Khi vô tình tiếp xúc với những đồ vật có chứa vi khuẩn, virus gây bệnh, hệ thống miễn dịch sẽ gặp nguy hiểm.
Vì vậy, nên thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch, đặc biệt trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh để hạn chế sự xâm nhập của mầm bệnh vào cơ thể.
Hạn chế dùng tay chạm vào mắt, mũi, miệng
Vi khuẩn, virus gây bệnh có thể xâm nhập vào cơ thể con người thông qua mắt, mũi, miệng. Do đó cần hạn chế dùng tay dụi mắt, mũi, miệng hoặc lau mồ hôi, thay vào đó có thể dùng khăn sạch hoặc khăn tay.
Bên cạnh đó, cũng nên rửa mặt thường xuyên để loại bỏ các vi khuẩn, bụi bẩn trên mặt và nhỏ mắt bằng nước muối sinh lý NaCl 0,9%.
Ăn chín, uống chín
Thực phẩm bán vỉa hè hoặc những nơi không đảm bảo vệ sinh có thể tiếp xúc với mầm bệnh trong không khí và nước.
Để đảm bảo an toàn, nên lựa chọn những thực phẩm tươi, sạch, có nguồn gốc rõ ràng. Bạn cũng có thể tự chế biến để đảm bảo bữa ăn an toàn.
Tăng cường vitamin cho cơ thể
Có thể tăng sức đề kháng của cơ thể bằng cách bổ sung vitamin C và E ở dạng tự nhiên (cam, quýt, ổi...) hoặc sử dụng các loại thực phẩm bổ sung. Các vitamin này giúp kích hoạt kháng thể loại bỏ virus cúm nhanh hơn và làm giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh.
Nên đưa các loại trái cây tươi và rau củ quả giàu vitamin A, B, C, E, chất chống oxy hóa và khoáng chất vào khẩu phần ăn hằng ngày. Ngoài ra, hãy ăn một bát canh nóng trong mỗi bữa để giúp cân bằng thân nhiệt và tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể.
Uống đủ nước
Uống đủ nước giúp chống lại và ngăn ngừa nhiều bệnh tật, cả trực tiếp lẫn gián tiếp. Nước làm sạch cơ thể và hỗ trợ thải bỏ vi trùng, vi khuẩn ra ngoài, ngăn ngừa nguy cơ cảm lạnh, cảm cúm.
Phòng chống muỗi, côn trùng 
Thời tiết ẩm ướt cũng là môi trường để muỗi và côn trùng sinh sôi, phát triển. Do đó, hãy giữ nhà cửa khô ráo, sạch sẽ, để ý đến các chậu hoa, vòi phun nước, cống rãnh... và dọn dẹp, lau chùi để nước không đọng lại.
Ngoài ra, có thể dùng thuốc xịt, nhang chống muỗi và côn trùng hoặc bôi kem chống muỗi trên cơ thể, ngủ mùng để tránh bị muỗi, côn trùng đốt.
Tăng cường rèn luyện thể chất
Rèn luyện thể chất là một trong những biện pháp quan trọng để bảo vệ sức khỏe. Khi cơ thể hoạt động sẽ phóng thích ra năng lượng và được chuyển hóa thành nhiệt năng, giúp cơ thể chống lại thời tiết lạnh ngoài trời.
Trong mùa mưa bão, nên ưu tiên chọn những môn thể thao phù hợp trong nhà để duy trì luyện tập.
Tránh vùng ngập nước
Nước bẩn đọng lại sau mưa bão là nguyên nhân gây ra các bệnh như tiêu chảy, cúm, tả và nhiễm trùng da, nấm. Trong mùa này nên chuẩn bị sẵn áo khoác (có trùm đầu), áo mưa, ô dù và ủng không thấm nước hoặc giày cao su để sử dụng khi trời mưa, giúp giữ khô chân, không bị nhiễm nước bẩn.
Tìm nơi trú khi trời mưa
Khi mưa lớn và nặng hạt, nên tìm nơi trú ẩn và cố gắng không để cơ thể bị ướt. Bên cạnh đó, không nên đứng gần cột điện hoặc dưới gốc cây để tránh những tình huống xấu có thể xảy ra.
Mỹ Ý
