Ai cũng có thể hợp với màu son đỏ
Trái với ý nghĩ của nhiều người, son màu đỏ có thể làm tăng sự gợi cảm của bất kỳ ai.  Điều thách thức lớn nhất là tìm ra được độ đậm nhạt và độ bóng thích hợp với khuôn mặt, màu da của mỗi người.
Lời chỉ dẫn chung nhất vẫn là nếu bạn thiên về tông lạnh, hãy chọn màu đỏ thiên về gam hồng. Còn nếu bạn thích những gam ấm và vàng dịu, hãy tìm những màu son ấm hơn, đỏ cà chua chẳng hạn. Điều này chưa chắc là phù hợp với nhiều người. Vì vậy cách tốt nhất để tìm ra một màu đỏ hoàn hảo cho bạn là thử tất cả các thỏi son và chì kẻ môi khác nhau cho đến khi tìm ra cái ưng ý nhất. Bạn có thể sẽ bị ngạc nhiên bởi chì kẻ môi có thể làm thay đổi màu son đến không ngờ. 
Luôn nhớ rằng có rất nhiều màu đỏ khác nhau. Đỏ nâu là màu thông dụng nhất và nó có thể phù hợp với rất nhiều "tông" da. Đỏ mọng và đỏ hồng chỉ thích hợp với phụ nữ có làn da trắng và mái tóc đen. Những gam màu đỏ gụ và đỏ sẫm thường rất đẹp với nước da đậm màu.
Nếu bạn muốn có một gương mặt cổ điển của những năm 50 giống như Marilyn Monroe hay Gwen Stefani, hãy chọn màu đỏ xỉn. Thêm vào đó là một lớp phấn nền sáng phủ môi và quanh vùng miệng, thậm chí có thểm lem ra ngoài môi một ít. Sử dụng một bút chì kẻ viền loại nhạt, kẻ cẩn thận với đường vẽ sáng kéo dài đến hai bên môi; và dùng bút này để tô màu. Thao tác này sẽ đem lại một lớp nền cơ bản trước khi tô son và giữ màu lâu phai. 
Nên tô son đỏ với bút lông chuyên dùng nhằm tăng độ chính xác, tránh bị lem ra ngoài môi và tạo cho đôi môi mọng hơn. Đặt một miếng giấy mỏng trên môi rồi thấm đi lớp son đó, sử dụng một ít phấn làm mờ để tạo lại màu son. Cuối cùng, hãy tô một lớp son khác. Để hiện đại hơn và cập nhật theo các mốt hiện nay, bạn có thể sử dụng son nước hoạc son bóng. Đôi môi bạn trông sẽ ngon lành, người khác "chỉ muốn cắn". 
Các loại son bóng, son nước có thể làm giảm sự sắc nét nhưng lại tăng độ gợi cảm. Sự chính xác của đường viên không quan trọng lắm, vì vậy nhiều lúc bạn cũng có thể tô son thẳng mà không cần đường viền. 
Hãy tìm những màu đỏ "thuần tuý" như màu đỏ của hãng son Revlon hoặc son nước của hãng Vincent Longo; hay chỉ đơn giản kẻ viền môi và tô với màu son bóng. Một điều cần lưu ý rằng bạn vẫn có thể tô son đỏ khi tới công sở nhưng không nên tô quá loè loẹt, sẽ rất dễ gây phản cảm.

