Tạo hình thẩm mỹ không đẹp, bác sĩ bị khiếu nại
Chị Cao Thị Hường, 31 tuổi, gửi khiếu kiện bác sĩ Nguyễn Ngân (đường Y Bí Alêo, Buôn Ma Thuột) vì cho rằng người này đã làm xấu hình dạng của mình. 
Tháng 6, chị Hường (huyện Krông Pắk, Đăk Lăk) đến thẩm mỹ viện Thanh Ngân làm đẹp đôi mắt với giá 1 triệu đồng. Nhưng sau khi tạo hình thẩm mỹ, chị Hường cho rằng "cửa sổ tâm hồn" của mình không những không đẹp mà còn xấu hơn trước và mang theo vết sẹo cùng khối thịt dư ở đuôi mắt. 
Ngày 25/8, chị Hường tìm đến gặp bác sĩ Ngân để trình bày nhưng không được trả lời. Khách hàng liền gửi đơn khiếu nại tới Sở Y tế Đăk Lăk. Ngày 3/10, Giám đốc Sở Y tế đã bác đơn vì cho rằng, bác sĩ Ngân hành nghề đúng luật và không đủ cơ sở để kết luận mắt của chị Hường xấu hơn khi chưa tạo hình thẩm mỹ.

