Tìm ra nguyên nhân gây hội chứng giật chân
Hẳn là một số người trong chúng ta đã từng bị mất ngủ vì những cái giật chân vô thức trong khi ngủ. Trước nay, chưa ai biết được nguyên nhân gây bệnh chính xác. Thế nhưng giờ đây, bí mật này đã được tìm ra.
Trong các công trình nghiên cứu trên các mô não của chuột và người, Conor và cộng sự tại Đại học Y khoa Penn phát hiện thấy tình trạng thiếu sắt gây ra nhiều tác động xấu tới quá trình sản xuất dopamine, chất truyền dẫn thần kinh có chức năng chuyển thông điệp từ não và trung ương thần kinh tới cơ thể. Các tác động này khiến cho hệ thần kinh trung ương phát đi các tín hiệu sai lạc tới cánh tay và chân, gây nên các cử động không kiểm soát.
"Các nghiên cứu trước đây của chúng tôi về hội chứng giật chân đã phát hiện ra rằng tình trạng thiếu sắt ở một số tế bào thần kinh là nguyên nhân gây bệnh song chưa tìm ra cơ chế gây bệnh chính xác. Giờ đây chúng tôi đã tìm ra cơ chế này", trưởng nhóm James R. Connor, giáo sư chuyên khoa phẫu thuật thần kinh, tuyên bố.
"Kế hoạch sắp tới của chúng tôi là tiếp tục tìm hiểu các biện pháp điều trị chứng giật chân theo hướng tập trung vào liệu pháp bổ sung chất sắt và dopamine nhằm tạo ra trạng thái cân bằng sắt và dopamine trong não", ông nói.
Hội chứng giật chân tấn công khoảng 5% dân số thế giới. Biểu hiện của nó là tình trạng giật chân và cánh tay không kiểm soát, đi kèm với cảm giác râm ran như kiến bò trong các chi. Cảm giác này, thường giảm đi khi cử động nhiều, trở nên rõ hơn vào ban đêm và gây mất ngủ cho những người mắc bệnh.

