Người mẫu Thanh Hằng làm đẹp
Mỗi tối trước khi đi ngủ, cô gái có đôi chân dài bất tận này đều thoa một lớp lotion lên chân. Mục đích của cô không phải là làm trắng da mà để giữ cho làn da được bóng khỏe.
Sau mỗi lần đi diễn về, dù có mệt mỏi đến đâu, Hằng cũng dành nhiều thời gian cho việc tẩy trang mặt; vì suốt mấy giờ đồng hồ da mặt đã bị "ngộp thở" bởi những lớp phấn phủ, nên việc cải thiện lại làn da ban đầu là rất cần thiết. Đều đặn mỗi tối, Thanh Hằng dùng sản phẩm kem dưỡng loại bỏ độc tố cho da mặt trở nên nhẹ nhàng hơn.
Da của Hằng thuộc loại da khô, nên ngoài việc thoa lotion như trên, cô còn chú trọng vào chế độ ăn uống. Quan trọng nhất là uống nhiều nước tinh khiết, ăn nhiều trái cây vừa tăng sức đề kháng cho cơ thể vừa làm cho da được tươi tắn, không bị khô mốc.
Do việc chụp ảnh, biểu diễn phải dùng đến quá nhiều sản phẩm làm tóc nên ngày thường Thanh Hằng hạn chế tối đa dùng mỹ phẩm, dụng cụ kẹp thẳng, máy sấy... để hạn chế sự hư tổn, khô xơ của tóc. Cứ cách một ngày, Hằng tự gội đầu ở nhà với dầu xả, để tóc khô tự nhiên. Thanh Hằng rất thích bơi lội, nếu bận rộn lắm thì một tuần Hằng tranh thủ đi bơi một lần. Trước khi xuống hồ bơi, Hằng thoa một lớp tinh dầu hoa ngọc lan tây để bảo vệ tóc, cung cấp dưỡng chất cho mái tóc được suôn mềm, chống lại tác hại của hóa chất có trong nước hồ bơi.
Để giữ vóc dáng săn chắc, lý tưởng và bảo đảm sức khỏe cho một cường độ làm việc khá cao, Thanh Hằng "tậu" cho mình một máy tập thể dục đa năng và mỗi ngày dành 15 phút chạy bộ. Môn thể dục này giúp cho nhịp tim được khỏe và đôi chân luôn săn chắc

