Sự thật chuyện 'vinh quang ban mai'
Nhiều bà vợ vẫn tin rằng: "vinh quang ban mai" của đức ông chồng chứng tỏ ông ấy "khỏe lắm. Sự hiểu lầm ấy gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười cho các cặp vợ chồng.
Do sự hùng hồn của "hắn" vào mỗi buổi sáng, các bà vợ không thể chấp nhận được lý do "anh mệt" mà chồng đưa ra vào buổi tối. Tại sao sáng thì "nội công thâm hậu", tối lại "tẩu hỏa nhập ma" được?
Thực chất, cấu tạo của "hắn" bao gồm một thể xốp với 3 khúc xốp hình trụ dài song song với nhau. Bên trong thể xốp này, có rất nhiều hang trống nối liền với mạch máu. 
Khi hang này sung huyết, "hắn" sẽ nở to và cứng. Sự cứng này là bản năng tự nhiên của quý ông, chẳng phải do rèn luyện như nhiều ông nghĩ. Trung bình, một người đàn ông đều đều "lên, xuống" 3-4 lần/đêm. Vào giờ đó, các bà vợ ngủ nên không thể biết.
Hiện tượng "vinh quang ban mai" là do ban đêm quý ông được nghỉ ngơi, an nhàn nên khi thức dậy tinh thần thư thái, hứng khởi, tự nhiên "nó" cũng hưng phấn theo. Mặt khác, tình trạng ứ nước cũng gây ra chuyện hùng hồn của "hắn". Đây hoàn toàn là hiện tượng tự nhiên, phản ứng bình thường của cơ năng sinh lý.
Như đã biết, quan hệ gối chăn chịu ảnh hưởng rất lớn của hệ thần kinh. Chuyện ấy có đạt mỹ mãn hay không, rất cần đến những yếu tố kích thích của hành vi ngoại cảm.
Đàn ông thần kinh yếu hơn đàn bà, vì thế khi đứng trước những kích thích, họ dễ bị hạ gục nhanh chóng. Điều này đã gây nên sự hiểu lầm rằng trong chuyện phòng the, nam giới không cần chuẩn bị gì cả, có thể lập tức vô đề. Suy nghĩ này dễ gây ra những phản ứng ảnh hưởng đến chuyện gối chăn.
Đâu chỉ việc "hùng hồn buổi sáng", những giai đoạn tiếp theo của nó cũng bị nhiều "tội oan". Khi hai người lên đỉnh sẽ có hiện tượng "ra quân" ồ ạt của người chồng. Mỗi lần xuất quân có tới hàng triệu "lính có đuôi" (khoảng 3-5ml). Không ít bà vợ cho rằng, phóng tinh nhiều hay ít sẽ chứng tỏ anh ấy yêu mình ít hay nhiều. Một bác sĩ cho biết, không ít bệnh nhân than vãn với ông về chuyện họ bị vợ giận hờn, trách móc, ghen bóng, ghen gió khi thấy "sao ít thế".
Đừng mắng oan chồng. Lượng phóng tinh nhiều hay ít của quý ông phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố: khỏe mạnh hay đau ốm, quan hệ bao nhiêu lần trong một đêm?
Muốn biết chàng yêu mình không, nên để ý thái độ hằng ngày và cả cách anh ấy "yêu bạn", không nên chăm bẵm vào chuyện "lính tráng có đuôi của ông xã.
Việc đi ăn phở, húp trứng gà sau khi quan hệ cũng không cần thiết. Thành phần chủ yếu của tinh dịch là nước (90%), còn lại là thể đặc. Chút hao tổn này chẳng thấm vào đâu so với lượng calo ta nạp vào người mỗi ngày. Nói một cách nôm na, nó chẳng khác gì việc hỉ mũi, mà khi hỉ mũi thì có ai lo lắng là hỉ nhiều hay ít?

