Australia bắt đầu thử nghiệm văcxin H5N1 trên người
Công ty CSL của Australia dự kiến thử nghiệm văcxin cúm gà trên cơ thể người vào tháng tới và sẽ thông báo kết quả vào cuối năm nay. Nếu thành công, CSL có thể sản xuất 40 triệu liều chỉ trong vòng 3 tháng để đẩy lùi đại dịch.
CSL là nhà sản xuất hàng đầu thế giới về các sản phẩm huyết tương của người. Đại diện công ty, bà Rachel David cho biết, loại văcxin thử nghiệm chống H5N1 sẽ được kiểm tra trên 400 tình nguyện viên. 
"Mục tiêu thử nghiệm lần này là liều dùng. Công nghệ bào chế đã được kiểm nghiệm và công nhận, song cái cần tìm hiểu hiện nay là với chủng virus hoàn toàn mới thì liệu liều đang sử dụng có đạt hiệu quả. Nếu kết quả thử nghiệm thành công và chủng virus không thay đổi thì sẽ chỉ mất 3 tháng để sản xuất 40 triệu liều trong trường hợp khẩn cấp", David cho biết. Chính phủ Australia đã tài trợ cho CSL 5 triệu đôla Australia vào tháng 7 để đẩy nhanh tốc độ phát triển văcxin.
Cho tới nay, bệnh cúm gà đã làm ít nhất 64 người thiệt mạng ở châu Á kể từ cuối năm 2003. Dịch bệnh đang "nóng" ở Indonesia, nơi đã có 4 ca tử vong và 11 người khác cần được theo dõi với các triệu chứng giống cúm gà.
Văcxin H5N1 được đánh giá là tiến bộ nhất hiện nay là sản phẩm của hãng Sanofi-Aventis, Pháp. Nó được công nhận tính hiệu quả trong việc kích thích phản ứng miễn dịch ở người trưởng thành khỏe mạnh. Tuy nhiên, theo David, "sản phẩm này sử dụng một liều kháng nguyên khổng lồ. Trên thực tế, liều kháng nguyên quá lớn có thể là trở ngại vì mất nhiều thời gian để sản xuất". Kháng nguyên là thành phần mấu chốt của văcxin chuyên kích thích phản ứng miễn dịch.
Ngoài ra, công ty Chiron của Mỹ cũng có mục tiêu thử nghiệm văcxin H5N1 ngay trong năm nay, còn hãng GlaxoSmithKline Plc của Anh lên kế hoạch tiến hành một cuộc thử nghiệm lâm sàng quy mô lớn vào năm 2006.
Chủng virus độc H5N1 lần đầu tiên xuất hiện ở Hong Kong vào năm 1997, làm 6 người thiệt mạng. Sau đó nó tái xuất trên bán đảo Triều Tiên vào năm 2003 và kể từ đó tới nay hoành hành trong gia cầm ở các quốc gia và lãnh thổ như Campuchia, Indonesia, Nhật Bản, Kazakhstan, Lào, Malaysia, Mông Cổ, Philippines, Nga, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam.

