Hoại tử, lộ gân bàn chân sau chích kim chữa kiến ba khoang 
TP HCM
Người đàn ông 62 tuổi, được người nhà lấy kim chích nặn mủ từ vết đốt của khiến ba khoang, dẫn đến nhiễm trùng hoại tử chân.
Ngày 27/11, các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân Gia Định, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng chân sưng to kèm nhiều bóng nước có mủ, sốt lạnh run, được chẩn đoán viêm mô tế bào cẳng bàn chân. Người bệnh có tiền sử dị ứng thuốc, thức ăn, tăng huyết áp nhưng không rõ bị từ lúc nào, theo chia sẻ của điều dưỡng Nguyễn Hoài Minh Châu, người chăm sóc trực tiếp.
Dù được điều trị kháng sinh, hạ sốt, chăm sóc vết thương, song tình trạng diễn tiến nặng dần. Bệnh nhân vẫn liên tục sốt cao, bóng nước lan rộng, chảy dịch vàng, có mô hoại tử đen, đi lại khó khăn.
Các bác sĩ hội chẩn, quyết định phẫu thuật rạch áp xe viêm mô tế bào, cắt lọc mô và da hoại tử. Vết thương sau mổ vẫn thấm máu dịch tiết nhiều, hoại tử, bộc lộ rõ vùng gân cơ. Bác sĩ tiếp tục cắt lọc hoại tử cũng như điều trị kháng sinh, chăm sóc vết thương, dinh dưỡng... giúp bệnh nhân dần hồi phục.
Theo điều dưỡng Châu, nguyên nhân khiến tình trạng viêm mô tế bào nghiêm trọng là do độc tố pederin của kiến ba khoang mạnh gấp 12-15 lần nọc độc rắn hổ mang, tiếp xúc với da khiến mức độ tổn thương tăng cao. Ngoài ra, trường hợp này còn sai lầm khi xử lý vết thương tại nhà.
Kiến ba khoang có đầu và đuôi màu đen, thân giữa màu cam, thường sống ở nơi có nhiều cỏ, ẩm ướt, gần vùng nước, những nơi đang xây dựng. Kiến này không đốt hay cắn nhưng khi bị giết, dịch trong cơ thể kiến tiết ra, gây viêm da tiếp xúc với các triệu chứng đỏ da, phồng rộp, mụn nước, mụn bỏng, đau rát, để lâu tiến tới loét da, nhiễm trùng.
Tổn thương kéo dài trung bình 7-15 ngày với hầu hết người bệnh, thường khỏi hoàn toàn trong vòng 2- 3 tuần, nhưng với tình trạng nhiễm trùng có thể cần tới kháng độc, corticoid, kháng sinh và chăm sóc điều dưỡng chuyên sâu.
Nếu kiến ba khoang bò trên da, nên thổi đi hoặc cho vào một tờ giấy rồi bỏ, không nên đập nát kiến, vùng da tiếp xúc kiến ngay lập tức phải được rửa bằng nước sạch. Quần áo sau khi tiếp xúc kiến ba khoang cần được giặt thật kỹ. Khi dính dịch của côn trùng này, cần tránh tiếp xúc xà phòng và ánh sáng mặt trời có thể làm tổn thương da nặng hơn. Tránh gãi, cọ xát để dính độc tố sang các vùng da khác làm lây lan thương tổn.
Tránh phản xạ quệt tay khi có cảm giác côn trùng rơi vào cổ, mặt. Chú ý giũ mạnh khăn mặt, quần áo trước khi dùng. Để đề phòng côn trùng bay vào nhà, người dân có thể xịt các thuốc không hại. Nên ngủ mùng và tắt đèn khi ngủ, hạn chế mở cửa nhiều vào ban đêm và nên bung rèm cửa.
Lê Phương
