Bắt cóc trong vườn nhà trọ nấu ăn, một người tử vong
Bắt được cóc trong vườn nhà trọ, anh Đ. đã nấu món thịt và trứng để ăn. Sau khi ăn khoảng 30 phút, anh bị ngộ độc dẫn đến tử vong.
Ngày 6/10, ông Lê Minh Tiến, Chi Cục trưởng Chi cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm tỉnh Quảng Bình cho biết một trường hợp trú tại TP Đồng Hới vừa tử vong do ăn thịt và trứng cóc.
Cụ thể, vào 18h, ngày 2/10, anh D.T.Đ (SN 1999, ở trọ tại đường Nguyễn Cư Trinh, tổ dân phố 9, phường Nam Lý, TP. Đồng Hới), đã bắt cóc trong vườn nhà trọ, làm thịt và ăn bữa tối một mình tại phòng trọ.
Bữa ăn gồm có cá ngừ kho, canh cà chua, thịt cóc và trứng cóc xào. Sau khi ăn được tầm 30 phút, anh Đ. cảm thấy đau bụng, buồn nôn, nôn, mệt mỏi… nên tự lái xe máy đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới khám.
Bệnh nhân nhanh chóng được đưa đến Khoa Hồi sức tích cực và chống độc trong tình trạng mệt mỏi, không nôn, huyết áp bình thường, rối loạn điện giải, rối loạn nhịp tim.
Theo diễn biến của bệnh nhân, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc Bufodienolid, Bufotoxin và một số chất khác do ăn trứng cóc nên đã tiến hành rửa dạ dày, dùng than hoạt tính, atropin.
Mặc dù được cấp cứu nhưng bệnh nhân vẫn rơi vào tình trạng nguy kịch và tử vong vào khoảng hơn 22h cùng ngày. Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là ngộ độc sau ăn thịt, trứng cóc.
Ngay sau khi vụ ngộ độc xảy ra, Trung tâm Y tế TP. Đồng Hới đã tăng cường tuyên truyền người dân không nên bắt, sử dụng cóc để chế biến thực phẩm, bảo đảm vệ sinh khi chế biến thực phẩm.
