Người bị quên gạc trong bụng đã qua đời
Ông Nguyễn Viết Sáu, 70 tuổi, người đã bị bỏ quên tấm gạc mổ trong bụng trong ca phẫu thuật cắt túi mật 8 tháng trước đây, đã qua đời chiều 15/6 tại Bệnh viện Việt Pháp, sau nửa tháng điều trị.
Sau ca mổ cắt túi mật tại Bệnh viện Việt Đức vào tháng 9 năm ngoái, ông Sáu ngày một suy kiệt; nhưng đến cuối tháng 5 năm nay mới phát hiện có tấm gạc mổ bị quên trong ổ bụng - nguyên nhân của những cơn đau triền miên. Ngày 2/6, ông đã được các bác sĩ Bệnh viện Việt Pháp mổ lấy dị vật ra; sau đó bệnh nhân vẫn tiếp tục điều trị ở đây. Sau đó vài ngày, ông Sáu lại bị phẫu thuật lần nữa để cắt đoạn ruột hoại tử và đến cuối tuần trước thì phải mở khí quản. Tuy nhiên, sức khỏe bệnh nhân mỗi ngày một kém đi và không tránh khỏi tử vong.
Sau khi biết về sự kiện quên gạc, Bệnh viện Việt Đức đã thăm hỏi bệnh nhân và phối hợp với Việt Pháp để điều trị tích cực. Bác sĩ Đoàn Thanh Tùng, phẫu thuật viên chính của ca mổ cắt sỏi túi mật đã hoàn toàn nhận trách nhiệm của mình và nhận sẽ trả chi phí điều trị cho ông Sáu (hiện đã trả gần 10.000 USD). Bệnh viện Việt Đức cũng đã đưa ra mức kỷ luật đối với kíp mổ của bác sĩ Tùng (gồm 4 người): đình chỉ công tác chuyên môn 1,5-3 tháng và trả tiền chữa trị cho bệnh nhân Sáu.

