Người Việt Nam rất dễ bị loãng và gãy xương
Mất cân bằng trong khẩu phần ăn uống và sinh hoạt khiến chất lượng xương của thanh niên Việt Nam kém nhiều nước trong khu vực, trong khi mức độ nguy hiểm của loãng xương được xếp ngang hàng với bệnh nhồi máu cơ tim và đột quỵ. 
Ăn nhiều nhưng vẫn thiếu
Một số nhà khoa học cho rằng khẩu phần dinh dưỡng trong bữa ăn của người Việt đang mất cân bằng. Người ta ăn quá nhiều thịt đỏ (bò, lợn, v.v...) nhưng lại ăn quá ít thịt trắng (tôm, cá), các loại rau, củ, đậu đỗ và ít uống sữa.
Tiến sĩ Vũ Thị Thanh Thủy, Phó trưởng Khoa Cơ Xương Khớp, Bệnh viện Bạch Mai, cho rằng nhiều người Việt Nam chưa quan tâm đến chế độ dinh dưỡng và canxi trong bữa ăn. Trung bình mỗi người Việt tiêu thụ dưới 500mg canxi /ngày, quá ít so với tiêu chuẩn. 
Theo giáo sư Trần Ngọc Ân, Chủ tịch Hội Thấp khớp học Việt Nam, Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ bệnh nhân gãy xương đùi do loãng xương cao nhất thế giới.Loãng xương gây ra hậu quả gãy xương, thường gặp nhất là các vị trí cổ xương đùi, cẳng tay, cột sống. Gãy cổ xương đùi thường để lại hậu quả nặng nề nhất với 20% bệnh nhân tử vong trong năm đầu tiên, 50% tàn phế những năm tiếp theo. Mức độ nguy hiểm của loãng xương xếp ngang hàng với bệnh nhồi máu cơ tim và đột quỵ. Chỉ riêng tiền thuốc ít nhất một tháng đã ngốn 500.000 đồng cho một bệnh nhân
Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, Phó giám đốc Viện Dinh dưỡng Quốc gia (NIN) cũng đồng tình cho rằng, nguyên nhân chủ yếu gây loãng xương là do ăn uống thiếu một số chất dinh dưỡng như canxi, chất đạm, vitamin D. Kinh tế phát triển khiến nhiều người có điều kiện ăn nhiều thịt nhưng chủ yếu là thịt đỏ và sử dụng nhiều chất chứa cồn, nhất là thành thị. Bên cạnh đó, những thói quen thiếu khoa học từ thời niên thiếu cũng là nguyên nhân làm giảm chất lượng xương. Không ít bạn trẻ ngồi máy tính nhiều, ít vận động, lại thêm thói quen hút thuốc lá, uống nhiều bia rượu và các loại nước giải khát có gas, v.v..., khiến mật độ khoáng của xương giảm, tiến sĩ Thủy lo ngại.
Nghiên cứu của NIN phối hợp với Trung tâm Khoa học Thể dục thể thao về thể lực của người Việt Nam còn chỉ rõ, trẻ vị thành niên và thanh niên ít hoạt động ngoài trời trong khi hoạt động thể chất trong trường học thì quá buồn tẻ và không thường xuyên. 
Có thể phòng được
Theo tiến sĩ Lâm, chế độ ăn phải duy trì ngay từ lúc nhỏ. Đặc biệt nên chú trọng những thời điểm xương phát triển ở ngưỡng cao nhất, 11-14 ở nữ và 14-17 tuổi ở nam. Khi còn trẻ, xương có độ đặc (mật độ xương) thấp thì khi về già dễ bị loãng xương, giáo sư Ân cảnh báo, người gầy, nhỏ bé cũng có nguy cơ loãng xương cao.
Sữa và các chế phẩm từ sữa như sữa chua, phô mai là những thức ăn thuận tiện và được khuyên dùng. Các loại rau, đậu tương, tôm, cua, cá cũng là nguồn thực phẩm giàu canxi. Tốt nhất nên ăn cá, tôm kho nhừ để ăn được cả xương vì đấy là nguồn canxi hữu cơ tốt nhất giúp cơ thể hấp thụ và sử dụng được.
Vitamin D có thể vào cơ thể thông qua con đường ăn uống và hấp thụ ánh sáng mặt trời. Đối với trẻ em, việc kiêng cho trẻ mới sinh ra ngoài ánh nắng mặt trời sẽ làm giảm sự hấp thụ vitamin D, tiến sĩ Lâm cho biết. 
Các chuyên gia khuyến cáo cần đi khám sức khoẻ định kỳ để tự bổ sung nguồn dinh dưỡng thiếu hụt. Nếu nghi ngờ mắc bệnh, cần đến cơ sở điều trị để đo mật độ xương (tại Hà Nội, tất cả các bệnh viện lớn đều có loại máy này). Việt Nam cần nhanh chóng tổ chức các nghiên cứu quy mô và đề ra các biện pháp cấp bách trước khi căn bệnh này bùng nổ như dự đoán của giới khoa học, tiến sĩ Thủy nhấn mạnh.

