Bé trai xuất huyết tiêu hóa mất máu khiến da trắng toát 
Hà Nội
Phát hiện da con bị xanh, bàn tay trắng toát, gia đình đưa vào viện, bác sĩ chẩn đoán trẻ bị xuất huyết tiêu hóa, tá tràng có nhiều ổ loét nặng.
Bệnh nhân nhập Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất, trong tình trạng mệt, mạch nhanh, huyết áp thấp. Gia đình cho biết trẻ không có biểu hiện bất thường về sức khỏe.
Bác sĩ chỉ định xét nghiệm máu, siêu âm và chụp X-quang ổ bụng, nội soi dạ dày kiểm tra. Kết quả, trẻ bị thiếu máu nặng do xuất huyết tiêu hóa, tá tràng có nhiều ổ loét. Bệnh nhân được đặt sonde và bơm rửa dạ dày, cầm máu, truyền máu, sử dụng thuốc giảm tiết acid, hôm 18/11.
Sau ba ngày điều trị tích cực, da trẻ hồng hào, bắt đầu ăn cháo nguội, vết loét cầm máu ổn định.
Bác sĩ cho biết viêm loét dạ dày, tá tràng ít gặp ở trẻ em nhưng biến chứng xuất huyết tiêu hóa ồ ạt rất nặng nề, có thể dẫn đến tử vong nếu không được điều trị kịp thời.
Khi phát hiện trẻ hoa mắt chóng mặt, da xanh, mệt mỏi, ăn uống kém hoặc không chịu ăn, đau bụng thượng vị, ợ hơi, ợ chua... nên đưa đi khám. Một số trường hợp vàng da vàng mắt, bụng chướng hoặc to hơn bình thường, khát nước nhiều, nôn ra máu, đi ngoài ra máu, cần nhập viện ngay.
Dấu hiệu nặng hơn như trẻ li bì, kích thích, vật vã, da xanh nhiều, môi nhợt, nôn máu đỏ tươi hoặc máu cục, đi ngoài phân đen hoặc máu, mệt hơn sau mỗi lần nôn hoặc đi đại tiện... cần đưa trẻ đi cấp cứu.
Phụ huynh nên theo dõi sát sao sức khỏe trẻ, kịp thời nhận biết các dấu hiệu thiếu máu cũng như tình trạng chậm tăng trưởng để có biện pháp chăm sóc và điều trị kịp thời. Tuyệt đối không tự mua thuốc điều trị tại nhà.
Minh An
