Giả dược làm an lòng người bệnh
Các bệnh nhân sẽ cảm thấy tốt hơn nếu họ tin rằng, họ đang uống thuốc giảm đau - ngay cả khi đơn kê không hề chứa dược liệu, một nghiên cứu của đại học Michigan tiết lộ. 
Khi tìm hiểu ảnh hưởng của giả dược, nhóm nghiên cứu nhận thấy não của các bệnh nhân cứ ngỡ mình đang được điều trị sẽ giải phóng những hoá chất làm giảm đau. Phát hiện này có thể dẫn tới những phương pháp mới điều trị chứng đau kinh niên. 
Mặc dù các nghiên cứu trước đây tại Michigan và những nơi khác đã chứng tỏ não có tương tác về thể chất đối với giả dược, song đây là lần đầu tiên một công trình chỉ ra một cơ chế hoá học cụ thể trên não. 
Nghiên cứu liên quan đến 14 người đàn ông khỏe mạnh, tuổi 20-30. Họ được tiêm một mũi chứa nước muối gây đau tới hàm. Sau đó, những người này nhận thêm một mũi tiêm giả dược, song lại được bảo rằng đó là thuốc giảm đau. 
Các nhà nghiên cứu hỏi những người đàn ông và quan sát hoạt động não của họ trong cả quá trình. Kết quả là, ở tất cả những người tình nguyện, não đều giải phóng nhiều chất giảm đau tự nhiên endorphins hơn sau khi dùng giả dược. 9 người trong số đó có đáp ứng cao và 5 người còn lại đáp ứng thấp. 
Các nhà khoa học cho biết cần những nghiên cứu tiếp theo để xác định xem liệu kết quả này có đúng với phụ nữ và những người có các kiểu đau khác nhau hay không. 

