Trẻ ốm tăng do chuyển mùa
Trong những ngày gần đây, số trẻ đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương tăng đáng kể. Mỗi ngày có khoảng 1.200 -1.500 trẻ đến khám, trong khi bình thường chỉ có khoảng 800-1.000 trẻ/ngày. Căn bệnh thường gặp nhất là viêm đường hô hấp.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, nguyên nhân chủ yếu khiến trẻ phải vào viện khám và điều trị trong những ngày gần đây là viêm họng, viêm phế quản, viêm phổi... Trẻ dễ mắc các bệnh này do thời tiết thay đổi, khi nóng khi lạnh khiến cơ thể không kịp thích nghi, trong khi bố mẹ không linh hoạt điều chỉnh cách chăm sóc. Thời tiết hiện nay cũng tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển và gây bệnh.
Theo bác sĩ Lộc, khi trời chuyển mùa, các gia đình có trẻ em phải đặc biệt lưu ý 3 điều sau:
Nếu dùng điều hòa nhiệt độ, phải để ý thời tiết để kịp thời điều chỉnh thường xuyên. Do thời tiết biến chuyển nhanh lúc lạnh, lúc nóng nên nếu vẫn để máy điều hòa ở một mức cố định thì trẻ em sẽ dễ mắc lạnh vì cơ thể rất nhạy cảm với sự thay đổi nhiệt độ. Tình trạng nhiễm lạnh có thể dẫn đến viêm phổi - căn bệnh nguy hiểm có thể gây tử vong.
Khí hậu giao mùa hè-thu không chỉ có lợi cho sự phát triển của yếu tố gây bệnh mà còn làm giảm sức đề kháng của trẻ. Vào những lúc "trở trời", trẻ thường kém ăn, khó chịu, hệ miễn dịch yếu đi nhiều nên rất dễ mắc các bệnh nhiễm trùng, đặc biệt là những trẻ nông thôn có chế độ dinh dưỡng không tốt. Vì vậy, hơn lúc nào hết, đây là thời điểm mà các bà mẹ cần đặc biệt chú ý đến chuyện ăn uống của con, cố gắng cho trẻ ăn đủ cả về lượng và chất.
Một điều không kém phần quan trọng ở thời điểm này là việc tắm cho trẻ. Do thời tiết ngoài trời vẫn nóng, trẻ nghịch nhiều vẫn ra nhiều mồ hôi nên nhiều bà mẹ vẫn giữ thói quen dùng nước lạnh để tắm cho con. Thực ra, dù ngoài trời nóng thế nào thì vào lúc này, nước cũng đã trở nên lạnh. Ngay cả người lớn cũng đã thấy hơi rùng mình nếu không pha nước ấm khi tắm. Nếu dùng loại nước này để tắm cho trẻ thì rất dễ gây nhiễm lạnh đột ngột. Trong số trẻ đến khám tại bệnh viện Nhi Trung ương những ngày gần đây, rất nhiều cháu bị ốm do nguyên nhân này.

