Gương mặt bí ẩn màu tím
Dường như đã qua rồi cái mốt chân mày mỏng cong vút. Giờ đây, các chuyên gia thường vẽ kiểu chân mày hơi dày, dài vừa phải, và trang điểm cho khuôn mặt phảng phất một màu tím nhạt bí ẩn.
Nền: Dùng mút trang điểm thoa đều phấn lót màu da. Nhớ thoa cả vùng dưới cằm và lan ra hai tai. Dặm phấn phủ cùng tông màu (có thể sáng hơn) bằng bông phấn lên trên lớp phấn lót. Nên nhớ, chỉ dặm bông phấn chứ không thoa lên da mặt, phấn ăn da trông sẽ mịn màng hơn. 
Chân mày: Dùng chì màu đen xám kẻ định hình, sau đó dùng cọ chải lại chân mày cho đều màu. 
Mắt: Lót màu xám bạc dưới xương chân mày để hốc mắt cao hơn. Phủ nhẹ màu nâu đen lên phần mí mắt trên và thật mỏng ở nửa đuôi mắt của mí dưới. 
Má hồng: Dùng màu cam đất. Nếu mặt bạn hơi ngắn, nhọn, nên phủ phấn theo hướng từ ngoài vào trong. 
Môi: Dùng chì kẻ viền môi định hình. Phủ màu son tím nhạt, sau đó phủ đều lớp son màu hồng bạc lên trên. 

