Điều hòa cơ thể theo mùa
Mỗi mùa có một hóa năng đặc biệt riêng của nó. Sự thay đổi từ sự nóng bức của mùa hè sang cái mát dịu của mùa thu làm nhịp sống và nhu cầu dinh dưỡng thay đổi. Vào mùa này, nên đặc biệt quan tâm chăm sóc phổi. Việc hít thở giữ vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khoẻ dẻo dai. 
Bạn cảm thấy mệt mỏi? Hãy hít thở đều đặn 
Triệu chứng: Sự thay đổi thời tiết đôi khi làm bạn cảm thấy mệt mỏi, mất đi sự hào hứng và có cảm giác khó chịu (tứ chi nặng trĩu, hơi thở ngắn, gấp).
Biện pháp: Buổi sáng, trước khi rời khỏi giường, hãy ngồi xếp bằng, thẳng lưng và hít thở đều đặn để thư giãn tất cả các cơ khoảng 5 phút. Sau đó hít thở làm căng cơ bụng trong vòng 5 phút. Tiếp đến, hít vào trong vòng 4 giây rồi nhẹ nhàng thở ra bằng mũi và miệng. Trong ngày, hãy để ý đến nhịp thở của bạn và cố gắng điều hoà, thư giãn cơ thể
Lời khuyên: Hãy kích thích cảm giác bằng cách đánh thức khứu giác của bạn bằng các loại tinh dầu bạc hà hoặc chanh. Bạn sẽ cảm thấy rất sảng khoái.
Bạn cảm thấy bị chướng hơi? Hãy kích thích bộ máy tiêu hoá 
Triệu chứng: Việc ăn các loại trái cây xanh, sống và uống nhiều nước đá vào mùa hè có thể gây ra những rối loạn đường ruột. Kết quả, bạn cảm thấy khó ở do thay đổi chế độ ăn uống vào mùa thu và gặp một số vấn đề về dạ dày và hay bị chướng bụng.
Biện pháp: Kích thích sự bài tiết bằng massage. Dùng lòng bàn tay massage má từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên. Massage dọc theo cuống bao tử và các huyệt hai bên cuống dạ dày. Tiếp đến, đặt ngón cái lên xương gò má và massage theo hướng đi lên. Sáng và tối, hít thở, làm căng cơ bụng để tạo sự lưu thông khí hư.
Lời khuyên: Một tuần hai lần, hãy dành ít nhất 15 phút để đi bộ hoặc đạp xe. Nên luyện tập đều đặn. Về mặt ăn uống, nên nhai kỹ để giúp bộ máy tiêu hoá của bạn làm việc tốt hơn.
Bạn bị căng thẳng? Hãy thư giãn
Triệu chứng: Stress, căng thẳng, buồn bã& cũng là một chứng nhân của sự khắc nghiệt của thời tiết. Giấc ngủ của bạn bị rối loạn, bạn cảm thấy căng thẳng, dạ dày bị co thắt và đau đầu.
Biện pháp: Thực hiện một vài thao tác thư giãn bằng cách bấm huyệt. Với 720.000 đầu mút dây thần kinh, làn da mang lại cho chúng ta nhiều loại cảm giác vô tận. Hãy tự bấm huyệt cho mình bằng phương cách sau: dùng phần thị mềm của ngón tay trỏ, ấn mạnh vào điểm giữa hai đầu chân mày bạn có thể làm giảm cơn nhức đầu. Sau đó hãy ngồi thư giãn, tĩnh tâm, hít thở đều đặc trong vòng 10-15 phút. Bạn sẽ thấy mọi lo âu, phiền não sẽ biến mất.
Lời khuyên: Hãy tự massage hằng ngày, không nên dùng dầu, sự tiếp xúc giữa da và da sẽ tạo cho bạn một hơi nóng dễ chịu.

