Nghèo dễ mắc bệnh thần kinh
Một nghiên cứu trên diện rộng tại Mỹ cho thấy áp lực đói nghèo, thất nghiệp, thu nhập thấp, công việc không ổn định có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh thần kinh.
"Điều kiện kinh tế càng yếu kém, nguy cơ vào viện để điều trị bệnh thần kinh và tâm thần càng tăng", nhà nghiên cứu Christopher G. Hudson tại Đại học Salem, bang Massachusetts (Mỹ) tuyên bố.
Hudson và cộng sự đã phân tích dữ liệu của 34.000 bênh nhân có tiền sử vào viện điều trị bệnh thần kinh ít nhất 2 lần tại Massachusetts từ năm 1994 đến 2000. Họ nhận thấy những bệnh nhân mắc bệnh rối loạn thần kinh thường phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp, thu nhập thấp, nghèo đói và không đủ khả năng chi trả tiền thuê nhà. Những khó khăn càng nhiều, mức độ khó khăn càng tăng thì khả năng mắc một dạng rối loạn thần kinh nào đó, như trầm cảm, hay quên... càng tăng.
Kết quả nghiên cứu cung cấp thêm bằng chứng cho thấy tình trạng kinh tế-xã hội có thể có tác động trực tiếp tới sự phát triển của những bệnh rối loạn thần kinh. "Các biện pháp và chiến lược phòng ngừa các bệnh rối loạn thần kinh cần tính đến các yếu tố kinh tế - xã hội như tình trạng thất nghiệp, thu nhập thấp và không có nhà cửa", Hudsong nói.

