8 loại mặt nạ dễ làm
Nếu nhìn quanh trong bếp, bạn sẽ thấy rất nhiều "chất liệu" có thể giúp tân trang sắc đẹp của mình. Hãy thử làm các loại mặt nạ dưới đây; chắc chắn sau một thời gian ngắn, bạn sẽ có một làn da mềm mại và mịn màng đến không ngờ.
Mặt nạ đào - sữa: Nạo trái đào, ép lấy nước rồi hòa cùng một lượng sữa nguyên kem tương đương. Đặt vào tủ lạnh cho mát và thoa lên mặt những lúc cảm thấy da bị khô.
Mặt nạ đào và rượu Brandy: Nạo một trái đào chín hoặc đào đóng hộp rồi hòa cùng một thìa rượu Brandy. Đắp lên mặt trong 20 phút.
Mặt nạ chuối tiêu: Chọn một quả chuối thật chín rồi nghiền nát. Cho thêm một chút mật ong để tạo thành hỗn hợp nhão, thoa lên mặt và tóc. Để có một bộ ngực cao và săn chắc, các ngôi sao điện ảnh cũng áp dụng liệu pháp này. Lưu ý không cho quá nhiều mật ong.
Mặt nạ mật ong: Đắp trực tiếp mật ong lên mặt và cổ rồi chờ cho khô (khoảng 15 phút), sau đó rửa bằng nước ấm.
Mặt nạ bơ: Để bơ vào tủ lạnh cho mát rồi thoa lên mặt. Bạn sẽ thấy bơ thấm vào da mà không hề có cảm giác nhờn. Rửa sạch bằng nước mát.
Mặt nạ sữa - bột yến mạch: Hòa 2 thìa bột yến mạch với 1/2 chén sữa rồi đun thành hỗn hợp nhão. Thoa lên mặt trong lúc còn ấm. Sử dụng hằng ngày sẽ giảm mụn trứng cá, đặc biệt là mụn đầu đen.
Mặt nạ hỗn hợp: Hòa bột đậu xanh với mật ong, nghệ và nước chanh sao cho nhuyễn và hơi sền sệt. Thoa lên mặt hoặc những vùng da khô. Hoặc hòa sữa cùng 1/2 chén bột đậu xanh và một chút bột nghệ thành hỗn hợp đặc. Thoa lên mặt trong vòng 20 phút.
Mặt nạ mayonnaise: Thoa mayonnaise trứng lên mặt và để nguyên trong vòng 20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước mát.

