Em bé đầu tiên ra đời từ kỹ thuật thụ tinh TESE
Sau 14 năm thành hôn, ngày 1/3, chị D. (35 tuổi), đã sinh hạ một bé gái nặng 4,1 kg tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM. Bé gái này là kết quả của việc áp dụng một kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm mới: lấy tinh trùng từ mẫu mô tinh hoàn để cấy vào noãn (kỹ thuật TESEICSI).
Tuy lấy nhau đã lâu nhưng chị M.T.D. và anh L.M. (43 tuổi) không có con vì tinh trùng của người chồng quá yếu (tinh hoàn giảm sinh tinh). Họ đã được các bác sĩ khoa Hiếm muộn Bệnh viện Từ Dũ chỉ định làm thụ tinh trong ống nghiệm bằng cách tiêm tinh trùng vào bào tương trứng, nhưng không thành công. Tháng 6/2003, bệnh nhân được làm thụ tinh trong ống nghiệm lần thứ hai với tinh trùng lấy trực tiếp từ mẫu mô tinh hoàn sinh thiết.
Từ 12 trứng chọc hút, đã có bốn phôi được tạo thành và chuyển trở lại vào buồng tử cung của chị D. Một phôi trong số đó đã phát triển thành bào thai. Lúc thai 37,5 tuần, bệnh nhân nhập viện vì vỡ ối sớm và được chỉ định sinh mổ. 
Các bác sĩ khoa Hiếm muộn cho biết, tuy cũng tạo phôi bằng cách tiêm trực tiếp tinh trùng vào bào tương trứng (ICSI) nhưng kỹ thuật TESE (sinh thiết mô tinh hoàn để phân lập tinh trùng) khó hơn và có tỷ lệ thành công thấp hơn so với kỹ thuật MESA (hút tinh trùng từ mào tinh). TESE thường được áp dụng cho những trường hợp vô sinh nam có rất ít tinh trùng do quá trình sinh tinh tại tinh hoàn bị suy giảm nặng.

