Em bé 5 tuổi Thái Lan chết vì cúm gà
Thái Lan vừa có ca tử vong thứ hai trong vòng 2 tháng, đó là một bé trai 5 tuổi, bị sốt cao, đau bụng và buồn nôn trong suốt 9 ngày trước khi nhập viện và qua đời ngay sau đó.
Quan chức y tế Thái Lan cho biết, kết quả xét nghiệm chứng tỏ cậu bé đã tử vong vì virus cúm gà chủng H5N1. Nạn nhân ở tỉnh Nakhon Nayok, cách thủ đô Bangkok khoảng 70 km. 
Một em bé Thái Lan cho vịt ăn ở tỉnh Suphanburi. (AP)
Các chuyên gia tin rằng em đã tiếp xúc với phân gà của hàng xóm. Do cha mẹ không nói rõ về việc bệnh nhân có tiếp xúc với gia cầm, nên em được điều trị như ca viêm phổi thường vài giờ trước khi tử vong. Tổ chức Y tế Thế giới chưa khẳng định thêm về trường hợp tử vong này.
Trong khi đó, hãng tin Tân Hoa Xã cho hay một nông dân ở đông bắc Trung Quốc đã nhiễm H5N1. Đây là người nhiễm cúm gà thứ 5 của Trung Quốc, song đã bình phục và ra viện. Bệnh nhân 31 tuổi tên Liu ở tỉnh Liêu Ninh, cũng bị sốt cao và có triệu chứng giống viêm phổi. 
Cúm gà tiếp tục lan rộng toàn cầu với điểm dịch mới nhất là Ukraine. Giới chuyên môn lo ngại rằng chim di cư đang không ngừng phát tán virus H5N1 từ châu Á sang các vùng khác của thế giới.

