Bí quyết dùng lược
Sử dụng một chiếc lược tốt đúng cách chính là yếu tố làm cho tóc bạn bóng đẹp hơn cả khi dùng những loại dầu gội tốt nhất. Bạn hãy cố nhớ vài quy tắc đơn giản khi dùng lược nhé. 
Không bao giờ chải tóc ướt. Tóc ướt dễ bị kéo căng hơn tóc khô. Chải khi tóc ướt làm tóc dễ rụng. Các chuyên gia đều khuyên rằng ít nhất là 8 giờ sau khi gội đầu mới nên chải. Đó là thời gian đủ để chất dầu tự nhiên trên tóc được tái tạo.
Chải từng lượt dài từ da đầu cho tới chân tóc. Chân tóc sản xuất ra sebum, một loại dầu tự nhiên có tác dụng bảo vệ và giữ ẩm cho tóc. Chải tóc từ chân tới ngọn tóc sẽ đưa dầu phân bố đều trên sợi tóc. Điều này rất quan trọng nếu bạn có mái tóc dài - nếu không chải theo cách này thì chất dầu có thể sẽ không bao giờ tới được đuôi tóc là nơi cần nó nhất.
Chải tóc rối trước. Nếu bạn dùng keo tạo kiểu tóc, bạn có thể thấy dễ hơn nhiều nếu đầu tiên là gỡ các món tóc rối, sau đó mới chải tóc. Chải tóc cũng giúp loại bớt bụi bẩn và chất keo xịt tóc là những thứ khiến tóc xỉn màu và che mất màu tóc tự nhiên của bạn.

