Theo dõi đường huyết nhờ kính áp tròng
Mỹ sắp cho ra đời một loại kính áp tròng thế hệ mới, có khả năng cảm biến theo lượng đường huyết trong máu, nhờ đó, bệnh nhân tiểu đường có thể tự theo dõi bệnh mà không cần đến thủ thuật chích máu.
Bệnh tiểu đường có ảnh hưởng tới khả năng sản xuất và sử dụng insulin (một hoóc môn tuyến tụy giúp chuyển hóa đường), khiến cho lượng đường huyết hoặc glucose có thể lên đến mức nguy hiểm. Hiện nay, phần lớn bệnh nhân tiểu đường kiểm soát đường huyết bằng cách trích máu từ đầu ngón tay.
Tiến sĩ Chris Geddes đến từ Đại học Maryland đã nảy ra ý tưởng về một giải pháp thay thế không gây đau đớn, đó là hệ thống giám sát thông qua kính áp tròng. Sáng kiến này nghe hợp lý vì rất nhiều bệnh nhân tiểu đường phải đeo kính hoặc kính áp tròng do bệnh tiểu đường gây ảnh hưởng đến các mạch máu trong võng mạc.
Để tạo ra khả năng nhạy cảm với glucose cho kính áp tròng, Geddes đã "đính" các phân tử axit boronic vào kính. Các phân tử này sẽ kếp hợp với glucose trong các tuyến lệ và tạo nên phản ứng huỳnh quang. Một thiết bị cầm tay đi kèm sẽ phát một ánh chớp xanh vào mắt và đo cường độ ánh sáng của phản ứng, cho phép người dùng biết được lượng đường trong máu.
Ngay khi bắt tay vào thiết kế loại kính áp tròng đặc biệt, Geddes và cộng sự đã vấp phải một chướng ngại: phần lớn các phân tử axit boronic chỉ ưa môi trường kiềm nhẹ, trong khi môi trường bên trong kính áp tròng lại là axit yếu.
"Chúng tôi buộc phải quay trở lại thiết kế những phân tử axit boronic tồn tại được trong môi trường axit yếu", Geddes nói, "Chúng đồng thời có thể cảm nhận được nồng độ glucose cực thấp".
Ngoài ra, thay vì toàn bộ kính áp tròng sáng lên, nhóm nghiên cứu đã thiết kế những điểm cảm ứng siêu nhỏ đặt quanh mắt kính. Những trạm này có khả năng giám sát glucose cũng như natri, cholesterol và kali.
Trong nước mắt còn có một loại đường khác - đường fructose, song nó chỉ tồn tại ở nồng độ thấp hơn nhiều so với glucose. Vì thế, fructose không thể làm nhiễu quá trình định lượng glucose của thiết bị.
Một vấn đề khác cũng được cân nhắc là tốc độ xuất hiện của glucose trong nước mắt chậm hơn trong máu là 30 phút. Tuy nhiên, Geddes cho biết sự chậm trễ này không gây vấn đề. Kỹ thuật kiểm tra đường huyết bằng cách chích máu cũng không tránh khỏi khoảng cách về thời gian này. Do đó, loại kính áp tròng mới vẫn không bị yếu thế về tính thuận tiện và nhanh chóng.
Nhóm nghiên cứu đang thiết kế khả năng thay đổi máu sắc cho loại kính áp tròng mới. Cơ chế đổi mầu sẽ giống như đèn giao thông - từ xanh sang vàng, rồi sang da cam và đỏ - cho phép người dùng hoặc người quan sát biết được tương đối chính xác lượng đường máu trên một phạm vi rộng hơn, từ cực thấp đến cực cao.
Hệ thống theo dõi đường huyết tiên tiến trên không phải là thành tựu đầu tiên trong lĩnh vực điều trị bệnh tiểu đường. Vào năm 2001, Cơ quan Lương thực và Dược phẩm Mỹ đã phê chuẩn một hệ thống khác có tên là GlucoWatch. Đó là một thiết bị nhỏ gọn đeo ở cổ tay có khả năng kích thích một dòng điện siêu nhỏ lên da và hút ra một ít dịch nằm giữa các tế bào để kiểm tra glucose. Tuy nhiên, chính công ty sản xuất GlucoWatch cũng phải gợi ý người dùng nên thỉnh thoảng dùng kỹ thuật chích máu đầu ngón tay vì nó có độ tin cậy cao hơn.

