Nên điều trị tâm thần hay tim mạch?
"Con trai tôi 22 tuổi, từ 6 năm trước cháu thường thấy nóng ran, đau vùng ngực và gáy, hay lo lắng, đỏ mặt, khó ngủ... Bác sĩ tim mạch chẩn đoán là cường giao cảm nặng, điều trị vài tháng không đỡ. Sau đó, bác sĩ tâm thần chẩn đoán là trầm cảm ám ảnh và cũng cho đơn điều trị nhưng ít hiệu quả. Vậy nên chữa cho cháu theo cách nào?".
Trả lời:
Trong thư ông không nói rõ và đầy đủ thứ tự xuất hiện các triệu chứng cũng như sự liên quan giữa các triệu chứng; không nói tên thuốc, liều lượng và thời gian sử dụng. Nhưng chúng tôi nghĩ nhiều đến khả năng cháu có rối loạn tâm thần. Các triệu chứng như ông đã mô tả có thể là dấu hiệu tăng hoạt động thần kinh tự trị dạng cơ thể. Tuy nhiên, do bệnh kéo dài mà không đỡ nên các triệu chứng sẽ thay đổi và có thêm nhiều triệu chứng mới. Hơn nữa, trường hợp này cũng chưa hoàn toàn loại trừ được bệnh lý cơ thể. 
Do vậy, gia đình nên đưa cháu chuyên khoa tâm thần. Các bác sĩ sẽ khám và cho cháu làm một số xét nghiệm chuyên khoa để xác định  cháu có lo âu, trầm cảm hay không? Ngoài ra, cũng cần làm thêm một số xét nghiệm để loại trừ bệnh lý cơ thể, nhất là bệnh lý tim mạch.
Do bệnh kéo dài nên đã ít nhiều ảnh hưởng đến sự phát triển của cháu. Đặc biệt, tình trạng lo lắng, mất ngủ sẽ làm cho cháu luôn mệt mỏi, uể oải. Hiện tại cháu đã 22 tuổi. Đây là độ tuổi mà tốc độ phát triển thể chất không còn cao nên việc ảnh hưởng về phát triển thể chất sẽ không nhiều; nhưng sự phát triển về tâm thần sẽ ít nhiều chịu ảnh hưởng. Vì vậy, gia đình nên đa cháu đi khám để điều trị sớm.

