Chăm sóc cẩn thận vùng mắt
Mắt là vùng yếu ớt, mỏng manh nhất trên gương mặt. Đặc biệt, đây là điểm đầu tiên biểu lộ dấu hiệu của tuổi tác. Những nếp nhăn li ti quanh mắt thường bắt đầu xuất hiện khi bạn bước sang tuổi 25.
Vì vậy, hãy nâng niu chăm sóc kỹ vùng da nhạy cảm này nếu bạn muốn tuổi xuân luôn ở lại với mình.
Lúc rửa mặt, trang điểm, tẩy trang..., bạn sẽ dễ tác động xấu lên vùng mắt. Nhớ thực hiện các động tác nhẹ nhàng để tránh làm tổn hại đến nó. Nên chọn các loại sản phẩm tẩy trang dùng riêng cho mắt và môi. Khi dạo phố, mắt thường rất khó chịu với các chất thải, khói, bụi& Ánh nắng cũng khiến bạn nheo mắt. Đây là nguyên nhân tạo những nếp hằn khó phai quanh cửa sổ tâm hồn. Vì vậy, khi ra đường, bạn đừng quên đeo kính mát, vừa hạn chế ánh nắng, tránh nheo mắt vừa chắn khói bụi và chất độc hại.
Trường hợp mắt bị dị ứng hay ngứa, bạn cần tránh dụi nhiều lần. Sự cố gắng này sẽ giúp hạn chế việc hình thành nếp nhăn. Tốt nhất là nhỏ thuốc rửa mắt và hỏi ý kiến bác sĩ nếu không thấy đỡ.
Sau cùng, bạn cần nuôi dưỡng vùng mắt bằng các sản phẩm dưỡng da chuyên dụng. 

