Triệu chứng và cách xử trí thai ngoài tử cung
"Làm thế nào để nhận biết thai ngoài tử cung. cách xử trí ra sao?".
Trả lời:
Khi chửa ngoài tử cung chưa vỡ, bệnh nhân có thể thấy đau vùng tiểu khung, đau quặn một bên tiểu khung, chậm kinh, ra máu âm đạo, vú căng đau, buồn nôn, đau vùng thắt lưng. Bác sĩ thăm khám qua âm đạo cũng phát hiện thấy dấu hiệu đau nhói, cùng đồ hơi đầy. Khi chửa ngoài tử cung đã vỡ, bệnh nhân đau dữ dội, đột ngột sây xẩm mặt mày, da tái mét như sắp ngất xỉu (có khi ngất xỉu thật sự), đau lan lên cả vai.
Nếu chửa ngoài tử cung đã vỡ thì phải truyền máu và mổ cấp cứu. Xử trí khẩn cấp là chống choáng, ủ ấm, nằm đầu thấp, thở oxy, truyền máu và dịch càng sớm càng tốt. Nếu phát hiện khi chưa vỡ thì có thể mổ qua ống soi ổ bụng. Điều trị chửa ngoài tử cung bằng thuốc khi chưa vỡ cũng đã được thực hiện ở một số bệnh viện (bằng cách dùng thuốc Methotrexate tiêm vào khối thai ngoài tử cung).

