Những ngộ nhận về mỹ phẩm chăm sóc da 
Một trong những ngộ nhận phổ biến nhất là cho rằng sản phẩm của hãng A tốt hơn hãng B. Thực ra, thành phần của mỗi sản phẩm đều được tinh chế từ nhiều nguồn, tác động lên da theo nhiều cách; từ đó cho kết quả không giống nhau. Chúng có thể phù hợp với loại da này nhưng không hiệu quả lắm với loại da khác.
Những ngộ nhận khác:
Sản phẩm tốt phải có giá cao: Việc định giá sản phẩm không chỉ dựa vào chất lượng mà còn dựa vào nhiều yếu tố như: chi phí, thời gian, công sức của quá trình nghiên cứu, tạo ra sản phẩm; giá nguyên vật liệu, thiết bị; mạng lưới, cách thức phân phối; chất lượng bao bì, chi phí quảng bá sản phẩm.
Vì vậy, không phải mỹ phẩm đắt tiền sẽ tốt cho da bạn. Nếu bạn có da nhờn mà lại dùng mỹ phẩm cho da khô thì dù đắt tiền đến mấy cũng không cho kết quả tốt, thậm chí có khi còn tiền mất tật mang. Quan trọng là chọn loại phù hợp với tình trạng da của mình. Đồng thời, nên chọn những nhãn hiệu uy tín, thích hợp với khả năng tài chính. 
Ngoài ra, bạn cũng cần tìm hiểu kỹ về công dụng cũng như các thành phần của mỹ phẩm; và dành một khoảng thời gian thử sản phẩm trên da trước khi chọn mua.
Loại có thành phần chính cao luôn tốt: Trên thực tế, nhiều loại mỹ phẩm chứa AHA với công dụng làm trắng, trẻ hóa da. Nhưng liều lượng chất này thường rất thấp, chỉ đủ để cho kết quả chậm và an toàn. Không phải cứ chứa nhiều AHA là tốt.
Da cần có thời gian thích nghi với sản phẩm mới. Vì thế, để tránh nguy cơ kích ứng, hãy dùng sản phẩm loại nhẹ trước rồi mới chuyển sang sản phẩm đặc trị với liều lượng cao.
Sản phẩm cho kết quả chậm thường không tốt: Sau 1-2 tháng sử dụng không thấy kết quả rõ rệt, bạn quy kết loại kem đó dỏm. Thật ra, muốn cải thiện làn da, bạn cần kiên nhẫn sử dụng sản phẩm liên tục trong ít nhất là sáu tháng. Da có dấu hiệu biến đổi từ từ theo thời gian chứ không phải một sớm, một chiều là có hiệu quả ngay.
Người có làn da càng xấu càng thấy được sự cải thiện sớm hơn.
Nên dùng nhiều loại kem cùng một lúc: Vì muốn có vẻ đẹp toàn diện, bạn bôi cả kem giữ ẩm, trị nắm, xóa nếp nhăn, chống mụn... cùng một lúc cho đỡ mất thời gian. Nhưng bạn có nghĩ đến hiện tượng các thành phần trong sản phẩm sẽ đánh nhau trên da?
Tốt nhất, hãy tập trung vào vấn đề chính của da. Chẳng hạn, nếu da bạn bị mụn, nhăn và nám, hãy trị trị mụn trước rồi mới đến nám, nhăn.

