Nhiều học sinh mắc tật khúc xạ
Hơn 5.000 học sinh thuộc 4 quận, huyện của TP HCM đã tham gia cuộc khảo sát do Bệnh viện Mắt tiến hành trong 6 tháng qua. Kết quả trong 3.500 em lớp 1, 6, 10 bị tật ở mắt, tỷ lệ viễn thị khoảng 8%, cận thị 17%, 35% loạn thị. 
Điều lo ngại chỉ có 30% đeo kính, số còn lại chưa được hướng dẫn đúng mức. Theo giới tính, nữ có nguy cơ cận thị hơn nam.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Phương Thu, Giám đốc bệnh viện, con số trên là điều đáng cảnh báo đối với gia đình, xã hội cũng như những người làm công tác chăm sóc sức khoẻ học đường. Trẻ có tật khúc xạ cần được chỉnh kính đúng lúc và đúng độ để không ảnh hưởng học tập, tránh nhược thị do chỉnh quang quá trễ. 
Công trình nghiên cứu được tài trợ bởi tổ chức phi chính phủ của Hà Lan mang tên Mekong Eye Doctors, có mẫu nghiên cứu mang tính đại diện dân số hơn. Cuộc khảo sát được tiến hành ở các quận, huyện: 11, Tân Bình, Bình Chánh, Nhà Bè 

