Mẹ uống rượu, con dễ bị nhiễm trùng
Uống rượu trong quá trình mang thai ở bất kỳ mức độ nào cũng làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh ở đứa con ngay sau khi chào đời.
Kể cả việc tiếp xúc với một lượng cồn rất nhỏ cũng có thể ảnh hưởng tới trẻ sơ sinh, đặc biệt là trước hoặc mới mang thai, tiến sĩ Theresa W. Gauthier, Đại học Emory (Mỹ) cho biết. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn còn là điều bí ẩn.
Gauthier và cộng sự đã đánh giá ảnh hưởng của chất cồn đối với quá trình lây bệnh ở trẻ sơ sinh, dựa trên dữ liệu của hơn 11.000 bé ra đời từ 32 đến 42 tuần thai. Nhóm đã đi tới kết luận rằng sự gia tăng mức độ tiêu thụ rượu trong quá trình mang thai ở bất kỳ thời điểm nào - kể cả 3 tháng trước khi thụ thai  cũng làm tăng đáng kể nguy cơ nhiễm trùng sơ sinh.
Kết quả phân tích cho thấy, nếu nghiện rượu nặng (uống ít nhất 7 lần mỗi tuần) trong 3 tháng giữa của thai kỳ sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm trùng ở trẻ sơ sinh gấp 7 lần so với không uống. Say xỉn trong những tháng cuối làm tăng nguy cơ gấp 4 lần.
Theo đó, Gauthier cảnh báo: Tất cả phụ nữ đang trong độ tuổi sinh nở phải được cán bộ y tế, thầy cô giáo và gia đình giáo dục rằng uống rượu trước hoặc trong khi mang thai là rất nguy hiểm, không chỉ cho bản thân mà cả thai nhi.

