Khi ngủ mắt nhắm không kín
"Khi ngủ, một mắt tôi nhắm bình thường, còn mắt kia vẫn hở khoảng 1 mm, vậy có bị khô mắt và ảnh hưởng tới thị lực không? Cách chữa như thế nào?".
Trả lời:
Câu hỏi của bạn làm tôi nhớ tới nhân vật Trương Phi trong truyện Tam quốc diễn nghĩa. Trương Phi khi ngủ mắt cứ như không nhắm, làm cho người ta nghĩ rằng ông canh chừng kẻ thù cả lúc đi ngủ. Tôi không thấy người ta nói đến ông này bị khô mắt hay mờ mắt gì cả. Dù sao đó cũng là nhân vật nhiều phần hư cấu nên chúng ta không thể chủ quan. Trên thực tế thì nhiều ông bố, bà mẹ, cô vợ... than phiền là người thân của họ khi ngủ mắt nhắm không kín. Điều này có hai nhóm nguyên nhân cả bệnh lý và sinh lý thông thường.
Nguyên nhân sinh lý: Nhiều người vốn không hề có bệnh tật gì nhưng lúc thức, độ rộng của khe mi không hoàn toàn giống nhau giữa hai bên, do vậy lúc ngủ, độ hở cũng khác nhau. Trong một chừng mực nhất định (độ hở  2 mm) thì mi trên vẫn che phủ tốt giác mạc - lòng đen. Mặt khác khi ngủ, nhãn cầu có xu hướng lẩn sâu về phía trên nên bạn không nên lo ngại lòng đen sẽ bị khô hoặc ảnh hưởng tới thị lực.
Còn nhóm nguyên nhân bệnh lý? Có nhiều nguyên nhân gây ra hở mi, lộ lòng đen - giác mạc, trong đó phải kể đến: liệt dây thần kinh số 7 do nhiều nguyên nhân khác nhau, bệnh Basedow, chứng rối loạn trương lực cơ, sẹo cũ tại mi mắt co kéo gây hở mi... Điều này làm nước mắt bị thất thoát quá nhiều do bay hơi, gây ra các biểu hiện bệnh lý do khô mắt: tổn hại phần biểu mô phủ của kết mạc và giác mạc, loét trợt và viêm nhiễm, dày sừng và sẹo hóa. Nếu không điều trị thích hợp sẽ gây giảm thị lực đúng như bạn đã lo lắng.
Việc điều trị sẽ được đặt ra sau thăm khám chuyên khoa mắt. Tùy thuộc mức độ của hở mi, có thể dùng kính tạo buồng ẩm hoặc gạc ẩm phủ lên mắt, làm ẩm mắt ban đêm bằng các loại gel hoặc viên nang đặt tại chỗ, dùng kháng sinh tại chỗ và tăng cường dinh dưỡng cho giác mạc. Điều trị nguyên nhân nếu hở mi đã được xác định. Can thiệp phẫu thuật nhằm sửa chữa sẹo gây co kéo, tăng độ nhắm kín cho mi tạm thời hoặc lâu dài sẽ được cân nhắc cho từng trường hợp cụ thể.

