Ngôi sao xuống phố
Dễ nhận thấy phong cách trang điểm của Hollywood đang làm một cuộc xâm lấn ngoạn mục với đôi môi đỏ mọng nóng bỏng và cặp lông mày tỉa gọn.
Đôi mày lá liễu tỉa gọn theo dáng gương mặt, mascara nâu chải nhẹ cho hàng mày xếp lại gọn gàng. Dùng bút chì kẻ thêm phần đuôi cho hoàn hảo.Màu nhũ đồng ánh ngọc trai tán đều bầu mắt. Mi giả cắm khéo để tạo độ rậm thật tự nhiên. Không cần vuốt mascara mi mắt dưới.Chú ý phủ phấn che khiếm khuyết sáng tối thật khéo phần cánh và chóp mũi để tạo được dáng thanh tú của sống mũi cao.Má hồng cam tán nhẹ trên nền da đã được làm mịn, kỹ lưỡng. Tán hồng nhạt dần từ phía gò má ra hai thái dương.Viền môi đỏ sậm sắc nét như môi geisha, tô lại bằng màu đỏ rực theo đúng đường viền, tô thật kỹ, đều, phủ thêm bằng lớp son bóng lên trên.

