Ca ghép gan đầu tiên tại Việt Nam thành công
Giáo sư Phạm Gia Khánh, giám đốc Học viện Quân y, đã chính thức khẳng định như vậy hơn 3 tháng sau ngày thực hiện ca đại phẫu đáng nhớ này. Bé Diệp 10 tuổi đã hoàn toàn khoẻ mạnh, chạy nhảy và ăn uống tốt. Dự kiến, cháu sẽ được xuất viện vào ngày 1/6, tết của thiếu nhi. 
Giai đoạn nguy hiểm nhất trong thời kỳ hậu phẫu là 40 ngày đầu tiên. Diệp phải chống đỡ với 3 đợt thải ghép cấp và 2 lần biến chứng do mang trong mình bộ phận lạ là gan của bố. Tuy nhiên, được sự chăm sóc tận tình của các bác sĩ, cháu đã vượt qua những thử thách này và 2 tháng trở lại đây sức khỏe khá hơn nhiều. Tháng 9 tới, cháu Diệp có thể đi học bình thường.
Giáo sư Lê Thế Trung, đồng chủ tịch Hội ghép gan Học viện Quân y, cho biết hiện Diệp tăng được 2 kg, các chỉ tiêu sinh lý rất tốt. Mỗi ngày cháu ăn được hai bát cơm, và chỉ phải uống 3 loại thuốc chống đào thải như với các bệnh nhân ghép thận. Bố cháu, anh Nguyễn Văn Phỏng, đã ra viện từ một tháng trước, hoàn toàn khỏe mạnh và có thể làm việc được bình thường. 
Cũng theo ông Trung, ban đầu các bác sĩ dự định cho Diệp ra viện ngày 7/5, song để đảm bảo điều kiện tốt nhất cho cháu, Học viện đã quyết định hoãn đến khoảng 1/6. Tuy nhiên, việc xuất viện này cũng chỉ là hình thức, bởi nếu điều kiện vệ sinh ở quê nhà không đảm bảo, cháu có thể mắc các bệnh khác. Vì thế, Học viện quân y đang xem xét hai khả năng, hoặc là cho cháu về hẳn quê và đề nghị trạm y tế xã, tỉnh có chế độ chăm sóc đặc biệt. Hoặc Diệp vẫn ở quê, nhưng Học viện vẫn tiếp tục chăm sóc cho cháu theo từng đợt. 
Mối lo lắng lớn nhất của các bác sĩ và gia đình giờ đây là chi phí tốn kém sau khi ra viện. Mỗi tháng, Diệp cần có khoảng 4 triệu đồng cả tiền thuốc và chi phí sinh hoạt, tương ứng với 50 triệu đồng một năm. Đến nay, đã có một nhà hảo tâm hứa tặng cho cháu 100 triệu tiền thuốc, là lương y Đinh Thị Phiển, Giám đốc Trung tâm Y học Dân tộc tỉnh Hoà Bình. Tuy nhiên, số tiền này vẫn chưa thể đủ. Hiện tại Học viện Quân y đã đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ, và kêu gọi xã hội cùng hợp tác hỗ trợ cho bệnh nhân ghép gan đầu tiên của Việt Nam. 
Cũng theo giáo sư Lê Thế Trung, sau ca đầu tiên, đã có 3 đơn vị khác của Việt Nam có nhu cầu tiếp nhận công nghệ này, là Bệnh viện Nhi trung ương, Việt Đức (Hà Nội) và Chợ Rẫy (TP HCM). Trước mắt, vào cuối tháng này, Bệnh viện Nhi trung ương sẽ tiến hành một ca ghép thận, để chuẩn bị kỹ thuật cho ca ghép gan ở trẻ em vào cuối năm nay. Đây cũng là ca ghép thận đầu tiên của bệnh viện Nhi trung ương. Hai bệnh viện còn lại đang trong giai đoạn chuẩn bị chọn người ghép gan, và sẽ tiến hành trên người lớn. 
Lần đầu tiên Việt Nam tiến hành ghép gan người(22/11/2003)
Bệnh nhân ghép gan được ra khỏi phòng cách ly đặc biệt(10/03/2004)
Bé Diệp đã vượt qua 2 đợt thải ghép gan(27/02/2004)
Cháu Diệp bắt đầu ăn cơm(12/02/2004)
Cháu Diệp ổn định sau ca ghép gan(05/02/2004)

