Các chế phẩm cai nghiện thuốc lá
Những chế phẩm này chứa nicotine liều thấp, dùng cho người đang cai thuốc lá để làm giảm triệu chứng khó chịu của hội chứng cai, giúp cơ thể quen dần với việc thiếu nicotine.
Người cai thuốc nên ngừng hút hoàn toàn ngay từ lúc mới bắt đầu cai. Thay vào đó, họ dùng các thuốc có nicotine với liều giảm dần. Việc đồng thời dùng các chế phẩm thay thế nicotine và hút thuốc sẽ làm tăng các tác dụng phụ. 
Liều lượng thuốc được điều chỉnh cho phù hợp, tùy theo lượng nicotine thông thường được hấp thụ. Khi dùng các thuốc cai nghiện, nicotine được hấp thu dần dần, phân bố tới não chậm hơn nhiều và nồng độ nicotine huyết tương thấp hơn so với việc hút thuốc và không có tác dụng kích thích như hút thuốc.
Kẹo cao su nicotine
Gồm hai loại hàm lượng 2 mg và 4 mg, trộn với chất đệm là carbonate và natri bicarbonate để nicotine dễ được hấp thu qua niêm mạc miệng. 50 % lượng nicotine có trong kẹo được giải phóng ở khoang miệng, hấp thụ dần dần qua niêm mạc và đi vào tĩnh mạch với tốc độ chậm.
Người cai khi đã ngừng hút hoàn toàn cần nhai một kẹo cao su nicotine mỗi khi thèm thuốc, thường là 12-16 kẹo/ngày. Cần nhai rất chậm (1 lần/phút, cứ 10 phút lại nghỉ 2 phút). Tránh nuốt nước bọt để nicotine này chỉ được hấp thu qua niêm mạc miệng. Nicotine được phóng thích ra hoàn toàn sau khoảng 30 phút nhai. Trung bình 10-12 kẹo loại 2 mg nicotine sẽ cung cấp 1/3 nhu cầu của một người hút 30 điếu thuốc mỗi ngày. Dùng 1 kẹo cao su 20 mg tương đương với hút 2 điếu thuốc lá. Nếu đối tượng hút trên 20 điếu/ngày thì dùng loại kẹo cao su 4 mg nicotine.
Người cai thuốc sẽ nhanh chóng tìm được số lượng kẹo thích hợp dùng hằng ngày để không còn cảm giác thiếu nicotine. Dần dần, người cai phải giảm số lượng kẹo mỗi ngày cho tới khi ngừng hoàn toàn. Không nên dùng liên tục quá 6 tháng.
Các tác dụng phụ tại chỗ của kẹo nicotine gồm có: Kích thích họng, tăng tiết nước bọt, các vết loét niêm mạc miệng, đau khoang miệng và cơ nhai. Các tác dụng phụ toàn thân chủ yếu là ở đường tiêu hóa: ợ, buồn nôn, chán ăn, có thể mất ngủ và kích thích. Khoảng 10% số người đã cai thuốc tiếp tục dùng kẹo nicotine 12 tháng sau khi ngừng hút thuốc.
Băng dán có nicotine
Có 3 loại với diện tích bề mặt 10, 20 và 30 cm2, mỗi băng dán cung cấp 5, 10, 15 mg nicotine nếu để trong 16 giờ hoặc 7, 14, 21 mg nếu để liên tục 24 giờ. Sau khi dán băng, nicotine được hấp thu dần dần qua da vào mạng lưới mao mạch da, sau đó vào đại tuần hoàn. Sự hấp thu chậm này làm cho người dùng không có cảm giác kích thích như hút thuốc.
Người nghiện nặng (thường hút trên 20 điếu/ngày) nên dùng 1 băng 30 cm2/ngày, dán lúc sáng và bỏ đi buổi tối trước khi ngủ. Phải dán trên vùng da khô, nhẵn và sạch (như bả vai, cánh tay), không có bất kỳ tổn thương da hoặc kích thích nào có thể làm rối loạn sự hấp thu của nicotine. Thời gian điều trị khởi đầu là 3-4 tuần, sau đó dùng loại 20 cm2 trong 3- 4 tuần, rồi loại 10 cm2 trong 3- 4 tuần, tổng thời gian dùng không quá 3 tháng. Đối với người nghiện vừa thì nên dùng 1 băng dán 20 cm2/ngày x 8 tuần, sau đó dùng 1 băng dán 10 cm2/ngày x 4 tuần.
Các tác dụng phụ tại chỗ thường gặp nhất là đỏ da và ngứa nơi dán, mất ngủ (gặp khi để băng dán 24 giờ, khắc phục bằng cách tháo bỏ băng dán 1- 2 giờ trước khi đi ngủ). Việc dùng băng dán 24 giờ có ưu điểm là tránh được nồng độ nicotine thấp khi tỉnh dậy. Khả năng phụ thuộc vào băng dán nicotine rất thấp.
Viên nicotine ngậm dưới lưỡi
Thuốc có 2 mg nicotine, được giải phóng trung bình sau khoảng 20 phút ngậm. Có thể dùng cố định 1-2 viên/giờ hoặc tùy theo nhu cầu, khoảng 10-30 viên/ngày. Các tác dụng phụ (ít gặp) tương tự những chế phẩm có nicotine khác như nấc, cảm giác rát bỏng kích thích miệng, khô họng, buồn nôn và đau đầu.

