Đi bộ sau khi ăn
"Tôi 55 tuổi, sức khỏe khá, hàng ngày vẫn đi bộ khoảng 1 tiếng sau bữa ăn tối; buổi sáng tập thể dục kết hợp đi bộ 1 tiếng. Việc đi bộ sau khi ăn 1 giờ có ảnh hưởng gì đến vấn đề tiêu hóa và dạ dày không?".
Trả lời: 
Theo như ông mô tả thì tính ra ông đi bộ được 2 tiếng mỗi ngày. Do ông đi bộ sau bữa ăn 1 tiếng nên không ảnh hưởng gì đến quá trình tiêu hóa. Hơn nữa, đó không phải là hình thức tập luyện đòi hỏi sự gắng sức từ cơ bắp nên khối máu tuần hoàn không bị "giằng co" giữa ống tiêu hóa và các bắp thịt. Do đó, ông không sợ bị chuột rút như trường hợp bơi lội sau bữa ăn. 
Nếu việc đi bộ giúp ông thư giãn, dễ ngủ và ngủ ngon giấc thì ông cứ tiếp tục thực hiện như bình thường.

