Uốn mi hại hơn uốn tóc
Các chuyên gia thẩm mỹ khuyên bạn không nên uốn lông mi thường xuyên. Thật ra, uốn lông mi cũng tương tự như uốn tóc, nhưng có hại nhiều hơn bởi sau khi uốn, lông mi sẽ bị rụng và thưa dần.
Thông thường, quy trình uốn một cặp lông mi mất từ 15 phút đến nửa tiếng. Dưới tác dụng của thuốc, lông mi của bạn sẽ cong trong vòng 3 tháng. Sau đó, chúng sẽ thẳng ra và trở về hình dạng ban đầu. Nếu muốn uốn tiếp, bạn phải chờ ít nhất 6 tháng để lông mi mọc đều lại. Hiện nay, tại các tiệm uốn tóc bình dân, giá cho một lần uốn lông mi khoảng 500.000 đồng, còn tại các thẩm mỹ viện khoảng 1 triệu đồng.
Ngoài ra, việc uốn mi còn có một nguy cơ khác: nếu sơ ý để dung dịch uốn mi dính vào mắt, mắt bạn sẽ bị cay, rát; về lâu dài có thể bị tổn thương. 

