Bé phẫu thuật tách đầu thừa đang tập thở 
Cô bé Manar Maged 10 tháng tuổi đang được tách dần ra khỏi máy thở và tự thích nghi với cuộc sống bên ngoài, sau khi trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ chiếc đầu ký sinh.
"Bệnh nhân đã phải thở máy, song các bác sĩ đang từng bước tách thiết bị này ra khỏi cơ thể để giúp em học cách thở tự nhiên", bác sĩ Waleed Sharsheerah trực tiếp theo dõi cho bệnh nhân cho biết.
Tình trạng của Manar hiện nay "khá yên lòng", không còn bị co giật và không bị xuất huyết não.
Bé Manar đã bị một khiếm khuyết bẩm sinh hiếm gặp - có một cái đầu ký sinh gắn trên hộp sọ. Bộ phận này có thể cười và nháy mắt, song không thể sống độc lập. Ngày 19/2, cô bé đã trải qua một ca phẫu thuật kéo dài suốt 13 giờ để tách bỏ đầu thừa và để trở lại cuộc sống bình thường.

