Bệnh viện Ung bướu TP.HCM sửa xong máy MRI, các cơ sở khác vẫn hỗ trợ
Sáng nay, máy MRI hỏng của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 đã hoạt động trở lại. Tuy vậy, một số trường hợp vẫn được chuyển sang 2 bệnh viện khác để chụp chiếu như những ngày qua.
Theo thông báo của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, kể từ 8h sáng nay (5/10), máy MRI của cơ sở 2 sẽ hoạt động bình thường trở lại. 
Cụ thể, đây là máy MRI Tesla tại cơ sở 2 của Bệnh viện Ung bướu (ở TP Thủ Đức). Việc vận hành trở lại của máy MRI giúp đảm bảo công tác chuyên môn và phục vụ nhu cầu điều trị của người bệnh.
Trong những ngày máy MRI bị hỏng, Bệnh viện Ung bướu phải chuyển người bệnh có chỉ định sang Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức và Bệnh viện Hồng Đức để được hỗ trợ chụp chiếu. Người bệnh không phải nộp thêm chi phí, việc đi lại do các bệnh viện sắp xếp, tổ chức.
Nguồn tin từ Bệnh viện Hồng Đức cho biết đến hôm nay đã nhận khoảng 20 hồ sơ chụp MRI từ 2 cơ sở của Bệnh viện Ung bướu. Trong đó, bệnh viện đã chụp cho 12 người bệnh trong thời gian từ 16h ngày 4/10 đến gần nửa đêm, sau đó gửi kết quả cho người bệnh lúc 3h sáng ngày 5/10. 
Nguồn tin cũng cho hay việc hỗ trợ chụp MRI cho bệnh nhân ung bướu không có thời hạn, mà thực hiện đến khi cơ sở này giải quyết xong khó khăn. 
Còn Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức đã hỗ trợ chụp MRI cho 23 người bệnh ung bướu trong những ngày qua. Riêng trong chiều nay, có 2 bệnh nhân từ Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 được chuyển sang. Người bệnh được tập trung chụp MRI vào buổi chiều, nếu số ca tăng sẽ hoạt động đến 20h kể cả thứ 7. 
Trước đó, Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, cho biết 2 máy MRI của bệnh viện đều ngưng hoạt động. Máy ở cơ sở 1 đã sử dụng hơn 10 năm, gần đây thường xuyên hư hỏng, chi phí sửa chữa rất lớn. Bệnh viện đã có kế hoạch mua máy mới, dự kiến triển khai vào năm 2024 bằng cơ chế vay vốn kích cầu của TP.HCM.
Thời gian qua, người bệnh ở cơ sở 1 được chuyển đến cơ sở 2 (tại TP Thủ Đức) để chụp MRI khi có chỉ định. Tuy nhiên những ngày qua, máy MRI còn lại cũng đột ngột bị hư hỏng sau hơn 3 năm sử dụng. Nhà sản xuất đã đặt thiết bị từ Singapore, sau đó chuyển sang Việt Nam để sửa chữa, dự kiến hoàn thành sau 1 tuần.
Sở Y tế TP.HCM đã họp khẩn tìm phương án nhằm đảm bảo quyền lợi và an toàn người bệnh. Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức và Bệnh viện Hồng Đức đã tình nguyện hỗ trợ đơn vị bạn. 
