Ngực kiểu nào chăm kiểu ấy
Nếu một bên ngực nhỏ hơn bên kia, bạn nên nằm nghiêng nhiều về bên nhỏ và mỗi ngày xoa bóp hai lần vào buổi sáng và chiều tối, thời gian khoảng 15-30 phút.
Bầu ngực không có cơ bắp mà chỉ đơn thuần được giữ bằng lớp mỡ và da, do đó cần củng cố lớp "vỏ bao" thật cẩn thận.
Ngực nhỏ
Ngực nhỏ có thể là do di truyền hoặc thể chất suy yếu, trạng thái tinh thần không tốt. Sau khi lập gia đình và mang thai, sự thay đổi nội tiết khiến bầu ngực cũng to dần lên. Bạn cần quan tâm đến áo lót. Chọn áo lót vừa vặn nhằm giảm nhẹ sức ép lên ngực, không nên mặc áo chật quá. 
Khi ngủ, nên nằm nghiêng đều cả hai bên. Nếu một bên ngực nhỏ hơn bên kia, bạn nên nằm nghiêng nhiều về bên nhỏ và mỗi ngày xoa bóp hai lần. Trước và sau khi xoa, nên dùng khăn bông thấm nước ấm lau ngực. Các môn thể dục thể thao, nhất là môn bơi lội, rất có ích cho bộ ngực của bạn.
Ngực quả mướp
Thường do cho con bú nhiều, khiến ngực bị kéo căng gây chảy sệ. Hằng ngày, bạn nên rửa và xoa nhẹ hai bên ngực để khí huyết lưu thông. Hãy cho con bú đúng cách, tránh để bé kéo căng vú. Để lấy lại độ săn chắc, nên tập các động tác như chống tay đẩy người, giúp căng lồng ngực để thúc đẩy khí huyết lưu thông, tăng độ đàn hồi của dây chằng. Vòng tay ra sau lưng, nối hai lòng bàn tay với nhau, sau đó gãi từ bả vai đến cột sống tới mức dài nhất có thể. Bắt chéo ngón tay sau lưng vào vùng móc của khóa ngực, một tay hướng xuống dưới, tay kia đưa lên trên và chà lên lưng, sau đó đổi tay và lặp lại động tác trên vài lần.
Ngực quả bưởi
Nhiều bạn gái rất khổ vì đôi gò bồng đảo quá lớn của mình. Để làm ngực săn chắc và không bị sệ, bạn hãy kiên nhẫn tập thể dục. Khi tắm, dùng vòi hoa sen xịt nước vào ngực, nhất là phía dưới ngực. Bên cạnh đó, bạn nên mặc áo lót loại có gọng để nâng đỡ ngực, tránh mặc áo quá chật, khiến ngực bẹp dí, bè ra hai bên. Mỗi ngày, hãy thường xuyên thoa kem, xoa nắn ngực, giúp cho ngực săn và không bị chảy sệ.

