Một sản phụ có ngũ tạng lộn ngược
Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương TP HCM vừa mổ đẻ cho một sản phụ có 5 bộ phận trong cơ thể nằm ở vị trí đối nghịch so với người bình thường. Tim, dạ dày và lách của chị nằm bên phải trong khi gan và đại tràng lại nằm bên trái.
Chị Huỳnh Thị Ngọc Hà, 35 tuổi, ngụ sở quận 6 TP HCM đã được mổ lấy thai ngày 13/4 bằng phương pháp gây tê ngoài màng cứng. Theo bác sĩ Lê Văn Đức, trưởng ê-kíp mổ, trường hợp nội tạng nằm ngược như chị Hà rất hiếm, bệnh viện chưa hề gặp. Ngoài sự "trái khoáy" trên, sản phụ còn mắc bệnh tim khác thường (thông liên thất hai chiều thay vì chỉ một chiều)...
Chị Hà từng sinh nở 3 lần, nhưng chưa được phát hiện sự bất thường kể trên. Lần có thai thứ tư, chị đi khám tại Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương và mới phát hiện có nội tạng nằm ngược. Các bác sĩ cho chị nhập viện để theo dõi sát tình trạng sức khỏe. Bác sĩ Đức cho biết, trường hợp chị Hà phải được mổ lấy con một cách phải hết sức khéo léo, nếu không sẽ dẫn đến sự xáo trộn về huyết động học và có thể gây tử vong sản phụ.
Cách đây 3 tháng, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cũng phát hiện một phụ nữ có dạ dày, lá lách và ruột già nằm ngược vị trí ("trèo" lên lồng ngực thay vì ở dưới ổ bụng). Tuy nhiên, do nguyên nhân chỉ là thoát vị cơ hoành nên các bác sĩ đã dễ dàng phẫu thuật đưa chúng trở về vị trí bình thường.

