Các ban ngành phải cùng chống sốt xuất huyết
Theo lời phát động của Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến sáng nay, Sở Y tế các tỉnh thành phía Nam và các ban ngành, tổ chức đưa các hoạt động phòng chống sốt xuất huyết đến tận hộ gia đình, tuyên truyền vận động cộng đồng thực hiện các biện pháp diệt trừ lăng quăng. 
Chiến dịch diệt muỗi và lăng quăng, phòng chống sốt xuất huyết khu vực phía Nam đã được phát động tại Viện Pasteur TP HCM. Nhằm hạ thấp mật độ côn trùng trong thời gian ngắn nhất, không để dịch lớn xảy ra vào mùa mưa, từ 15/4 đến 31/10, năm chiến dịch sẽ đồng loạt diễn ra tại các tỉnh thành phía Nam. 
Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, lưu ý không nên cứng nhắc chỉ tổ chức tại xã, huyện điểm hay tổ chức đại trà 100% xã trong huyện, tỉnh. Xã chọn triển khai phải là xã có nguy cơ dịch, có ca tử vong do sốt xuất huyết và có sự hiện diện của virus Dengue trong cộng đồng. 
Sở Y tế cùng với Sở Giáo dục sẽ vận động các em học sinh, tham gia các hoạt động tuyên truyền tại địa phương và gia đình.
Báo cáo của các địa phương cho thấy từ đầu năm đến nay, cả nước có hơn 4.800 trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết, trong đó có 10 trường hợp tử vong. Riêng khu vực phía Nam chiếm 93,5% số mắc bệnh của cả nước. Một số địa phương có số mắc bệnh cao là TP HCM: 1.447 ca, Tiền Giang: 638 ca, Đồng Tháp: 407.
Theo dự báo của các cơ quan chuyên môn, năm 2004 có thể là năm chu kỳ của dịch sốt xuất huyết. Ngày 24/3, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến đã ra chỉ thị số 03/2004/CT-BYT về việc tăng cường công tác phòng chống sốt xuất huyết. Trong đó nêu rõ: Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải tổ chức ngay các chiến dịch diệt bọ gậy/lăng quăng một cách rầm rộ, triệt để đến từng hộ gia đình ít nhất 3 lần trong năm nhằm huy động mọi nguồn lực để triển khai các hoạt động phòng chống sốt xuất huyết tại cộng đồng. Đối với khu vực trọng điểm dịch, cần tập trung xử lý triệt để các ổ bọ gậy, lăng quăng nguồn, tổ chức giám sát chặt chẽ, phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp mắc, hạn chế tối đa tỷ lệ tử vong.
Các đơn vị trực thuộc Bộ khác trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp các đơn vị có liên quan trong việc phòng chống sốt xuất huyết khi có yêu cầu.

