Điều trị lạc nội mạc tử cung thế nào để có con? 
Tôi 31 tuổi, vô sinh 5 năm do u lạc nội mạc tử cung ở hai bên buồng trứng, bên phải có ba khối u kích thước lớn. Dự trữ buồng trứng AMH là 8,2.
Vì sao lạc nội mạc tử cung gây vô sinh và điều trị thế nào để có con? (Minh Hương, Đồng Tháp)
Trả lời: 
Nội mạc tử cung là lớp tế bào lót bên trong tử cung. Lạc nội mạc tử cung là tình trạng những tế bào này phát triển ở vị trí khác bên ngoài tử cung như buồng trứng, ống dẫn trứng, âm đạo... Các khối u này có thể sưng lên và chảy máu, tương tự như cách niêm mạc bên trong tử cung hoạt động hàng tháng, dẫn đến hiện tượng chảy máu bên trong khung chậu và đau bụng khi hành kinh.
Nếu khối lạc nội mạc tử cung tiếp tục tăng trưởng gây ra hàng loạt vấn đề như ứ máu trong buồng trứng có thể tạo thành u nang, hình thành mô sẹo và kết dính, tắc nghẽn ống dẫn trứng...
Nhiều nghiên cứu cho thấy khoảng 40% phụ nữ khó mang thai được bác sĩ chẩn đoán do lạc nội mạc tử cung. Viêm ảnh hưởng đến chất lượng của trứng hoặc tinh trùng khiến chúng khó di chuyển hơn, có thể làm tắc vòi trứng cản trở quá trình thụ thai, gây vô sinh.
Với trường hợp của bạn, u lạc nội mạc tử cung ở cả hai bên buồng trứng, trong đó buồng trứng bên phải có nhiều khối u và kích thước khá lớn. Tình trạng này ngoài cản trở quá trình thụ thai tự nhiên còn có thể giảm chất lượng trứng.
Thông thường, lạc nội mạc tử cung có thể điều trị bằng thuốc, điều trị nội tiết ức chế sự phát triển của các nang lạc nội mạc, hiếm khi cần phẫu thuật bóc tách khối u.
Bạn cần đến bác sĩ khám, đánh giá toàn diện tình trạng bệnh để được điều trị theo phác đồ phù hợp. Trong trường hợp cần phẫu thuật, bác sĩ tư vấn cho bạn trữ trứng hoặc trữ phôi trước khi can thiệp, tránh nguy cơ giảm số lượng trứng. Đặc biệt là buồng trứng phải có thể không còn trứng sau can thiệp bởi mức độ tổn thương quá nhiều.
Ưu điểm của bạn là AMH còn cao, chỉ cần kích thích buồng trứng và chọc hút trứng một lần trước khi can thiệp vẫn có cơ hội thu được nhiều trứng.
Sau khi phẫu thuật, bác sĩ tiếp tục xây dựng phác đồ chuẩn bị niêm mạc tử cung đủ điều kiện. Nếu trước đó bạn trữ phôi, chuyên viên phôi học sẽ rã đông phôi và chuyển vào lòng tử cung giúp bạn mang thai. Trường hợp trước đó bạn trữ trứng, chuyên viên phôi học rã đông trứng, thụ tinh ống nghiệm tạo thành phôi, chuyển phôi vào lòng tử cung.
Phụ nữ bị lạc nội mạc tử cung có nguy cơ cao nhiễm trùng khi thực hiện chọc hút trứng so với phụ nữ bình thường. Do đó, bạn nên đến bệnh viện có trung tâm hỗ trợ sinh sản uy tín, bác sĩ tay nghề cao để tránh các nguy cơ trên.
BS.CKI Châu Hoàng Phương ThảoPhó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
