Phòng ngừa chấn thương sọ não trong tai nạn giao thông
Nên chụp CT để xem có tổn thương não cần mổ không nếu người bị tai nạn giao thông có các biểu hiện: nửa tỉnh nửa mê, co giật, đau đầu ở mức độ nặng, nửa người cử động kém hoặc không cử động.
Chấn thương sọ não hiểu một cách nôm na là tình trạng tổn thương ít nhất một trong ba thành phần chính gồm da đầu, hộp sọ và não. Trong đó, tổn thương bộ não là nguy hiểm nhất vì đây là cơ quan điều hành tối cao của toàn bộ cơ thể. Những trường hợp chấn thương nghi ngờ có tổn thương não phải chụp CT. 
Chấn thương sọ não gây ra những nguy cơ đáng sợ và nặng nề như: chảy máu bên trong hộp sọ, não bị dập nát, sưng phù chất não làm thể tích gia tăng trong khi hộp sọ không còn khả năng giãn nở, máu không tới nuôi não. Điều đáng sợ nhất của chấn thương sọ não là để lại hậu quả nặng nề, có thể gây tử vong tại chỗ, trên đường di chuyển đến bệnh viện hoặc bị chấn thương quá nặng, không còn khả năng cứu chữa. Tổn thương này có thể để lại các di chứng lâu dài như đau đầu, co giật, giảm trí nhớ, rối loạn tiếng nói, run tay...Những dấu hiệu hướng chúng ta nghĩ đến chấn thương sọ não là: da đầu bị sưng hoặc chảy máu, đau đầu nhiều hoặc ít; có một số trường hợp bị nứt sọ nhưng đau đầu không nhiều. Dấu hiệu nôn hoặc buồn nôn thường có ở trẻ em khi bị chấn thương sọ não, còn ở người lớn ít xảy ra. Người bị chấn thương sọ não có khi tỉnh táo hoàn toàn, có khi nửa tỉnh nửa mê. Nếu sau chấn thương sọ não mà người bệnh không tỉnh, có thể nghi ngờ đã bị tổn thương não.Cần đưa ngay nạn nhân đến trung tâm cấp cứu gần nhất, có trang bị đầy đủ các phương tiện cấp cứu chấn thương sọ não và phẫu thuật được loại bệnh lý đặc biệt này. Khi sơ cứu, cần lưu ý: đặt nạn nhân nằm nghiêng cho lưỡi rơi xuống thấp, để đàm dãi và máu chảy ra ngoài dọc theo lưỡi, tránh gây tắc nghẽn đường hô hấp. Phải giữ thẳng cột sống cho đến khi bệnh nhân được chuyển đến trung tâm cấp cứu gần nhất, vì việc gập cột sống cổ có thể làm bệnh nhân ngừng thở đột ngột.Khi da đầu bị chảy máu, không nên dùng bất cứ vật gì để băng ép, cũng không được lấy bất cứ vật gì ra khỏi vết thương. Chỉ được lấy các vật dính vào vết thương khi người bệnh đang nằm trên bàn mổ trong bệnh viện.

