Đan sâm
"Tôi 28 tuổi, da rất vàng và ăn uống thất thường, khám nhiều nơi không phát hiện bệnh. Có người mách mua đan sâm về sắc uống sẽ hết. Xin bác sĩ cho biết một số thông tin về loại cây này".
Trả lời: 
Đan sâm còn gọi là huyết sâm, xích sâm, huyết căn, tên khoa học Salvia multiorrhiza Bunge. Vị đan sâm là rễ phơi hay sấy khô. Cây này mới di thực vào Việt Nam gần đây, đã được gây giống ở Tam Đảo.
Đan sâm được dùng trong phạm vi nhân dân để làm thuốc bổ cho phụ nữ chưa chồng da vàng, ăn uống thất thường, chữa tử cung xuất huyết, kinh nguyệt không đều, đau bụng, các khớp xương sưng đau. Nó còn được dùng để chế thuốc xoa bóp.
Trong sách cổ có ghi về đan sâm như sau: "Đan sâm có vị đắng, tính hơi hàn, là thuốc chữa bệnh về máu dùng cho phụ nữ trước và sau khi sinh nở, kinh nguyệt nhiều ít đều dùng được, vì nó có công dụng trục ứ huyết, sinh huyết mới, vừa an thai sống, vừa cho ra thai chết, chỉ huyết (cầm máu) điều kinh. Nó còn có tác dụng chữa ung thũng, đơn độc, mẩn ngứa". Không có chứng ứ huyết chớ có dùng.
Chữa phụ nữ kinh nguyệt không đều, hoặc sớm hoặc muộn, nhiều hay ít, thai không yên, sinh xong máu hôi ra chưa hết, đau khớp xương: Đan sâm rửa sạch, thái phơi khô, tán nhỏ. Ngày uống 8 g, chia làm 2 hay 3 lần.
Chữa kinh nguyệt không ra, đau đớn: Đan sâm 10 g, hương phụ 6 g, đương quy 10 g, bạch thược 5 g, xuyên khung 5 g, địa hoàng 10 g, nước 600 ml. Sắc còn 200 ml, chia làm 3 lần uống trong ngày.

