Ăn có mục đích
Bạn cần tăng cường trí nhớ? Hãy bổ sung choline, magiê và vitamin K để làm cho tế bào não liên lạc với nhau hiệu quả hơn. Do đó, bữa sáng nên ăn nhiều ngũ cốc, sữa đậu nành và một cốc ca cao. Bữa chính cần nhiều rau xanh, ngũ cốc, đậu nành và cá.
Phòng chống các bệnh tim mạch: Cần ưu tiên bổ sung axit folic. Vì vậy, nên ăn bánh mỳ với trứng luộc, ngũ cốc; hoặc cháo đặc với sữa đậu nành vào bữa sáng. Bữa chính cần ngũ cốc, rau xanh, trứng, thịt gia cầm với rau bina, cá, đặc biệt là sò và ốc. Vitamin B hòa tan trong những thức ăn này sẽ làm giảm nồng độ homocysteine trong máu - chất tham gia hình thành cục máu đông, gây tắc nghẽn mạch máu và các bệnh tim mạch.
Bảo vệ da trước ánh nắng mặt trời: Cần bổ sung beta carotene, lutein, vitamin C, E. Do đó thực đơn cho bữa sáng gồm rau xanh, nhất là món salát với xoài, đào, trái kiwi, dâu đỏ (giàu beta carotene và vitamin C). Bữa chính cần nhiều rau xanh sẫm, ớt (giàu lutein), cá tuyết, bí và chanh. Lý do là beta carotene và vitamin E sẽ làm giảm nguy cơ cháy nắng của da. Vitmain C giúp cơ thể sản sinh ra chất collagen làm cho da luôn căng. Chất lutein bảo vệ mắt trước những tác hại của ánh nắng mặt trời.
Bảo vệ xương: Lưu ý bổ sung vitamin C, D và E. Do đó, bữa sáng cần sữa chua, một ly sữa tươi, một quả trứng luộc với bánh mỳ. Bữa chính cần đậu, sữa chua và các loại cá nhiều dầu như cá mòi, hồi, đối và ngừ (giàu vitamin D). Lý do là vitamin D khi gặp ánh nắng sẽ giúp xương vững chắc và làm giảm tới 25% nguy cơ gãy xương.
Để thành người cha khỏe mạnh: Cần bổ sung kẽm và axit folic. Vì vậy, bữa sáng cần ăn trứng luộc. Bữa chính nên có thịt gia cầm, gan, thịt heo, bò, sò, ốc (giàu kẽm). Ngoài ra cần ăn thêm phomát và đậu. Lý do là khi axit folic trong cơ thể suy giảm, lượng tinh trùng sẽ giảm theo, thậm chí ADN của tế bào tinh trùng cũng có khả năng bị thương tổn. Kẽm rất quan trọng trong việc giữ cho các tế bào tinh trùng khỏe mạnh. Những người đàn ông vô sinh phần lớn bị thiếu kẽm.
Làm gan, phổi khỏe mạnh: Cần bổ sung vitamin C, B1, B5, B6. Thực đơn bữa sáng cần nhiều trái kiwi và đậu. Bữa chính nên ăn thêm vài quả ớt đỏ, khoai lang, đu đủ và cà rốt. Hút thuốc lá làm mất nhiều vitamin C trong cơ thể và dễ dẫn đến ung thư phổi. Còn uống nhiều rượu bia làm mất folate, vitamin B6 và kẽm. Những thức ăn trên sẽ giúp bạn phục hồi các vi chất bị thiếu và giảm nguy cơ tổn thương gan. 
Làm săn chắc cơ bắp: Cần bổ sung crôm và vitamin B6 và B1. Bữa sáng cần ăn bánh mỳ với trứng luộc, ngũ cốc với sữa ít béo, hoặc cháo đặc và sữa đậu nành. Bữa chính cần ngũ cốc, hải sản, cá ngừ và cải xanh. Ngũ cốc rất giàu chất crôm, giúp tăng cường khả năng chuyển đổi các axit amin vào bắp thịt, làm cho bắp thịt thêm săn chắc.

