10 nguyên nhân gây đau gan 
Viêm gan, gan nhiễm mỡ, áp xe gan, ung thư gan… gây ra các cơn đau ở phía bên phải của bụng, có thể kèm sốt, mệt mỏi, vàng da.
Cơn đau từ gan rất khó để xác định chính xác, dễ bị nhầm lẫn với cơn đau từ dạ dày. Tùy thuộc vào nguyên nhân mà có thể biểu hiện như đau ở giữa bụng trước, lưng hoặc vai. Thông thường, cơn đau xảy ra khi lớp màng bao quanh gan bị viêm do bệnh lý hoặc chấn thương. Dưới đây là một số nguyên nhân dẫn đến đau gan.
Viêm gan siêu vi: Viêm gan A, B và C là ba loại viêm gan do virus phổ biển nhất, có thể gây ra cơn đau ở phía trên bên phải của bụng (vị trí của gan). Các dấu hiệu khác của các bệnh viêm gan này bao gồm nước tiểu sậm màu, vàng da, vàng mắt, mệt mỏi, buồn nôn hoặc nôn.
Viêm gan do rượu: Uống nhiều rượu trong thời gian dài có thể dẫn đến viêm gan. Người bệnh có thể cảm thấy các cơn đau bụng, khi sờ vào thấy bụng mềm. Sụt cân và thèm ăn, buồn nôn, sốt nhẹ, mệt mỏi và yếu ớt cũng là những dấu hiệu của căn bệnh này. Người bệnh viêm gan nên bỏ rượu. Nam giới khỏe mạnh nếu uống rượu thì không nên quá hai ly và nữ là một ly mỗi ngày.
Gan nhiễm mỡ: Tăng cân quá nhiều, mắc bệnh tiểu đường hoặc chế độ ăn nhiều cholesterol làm cho chất béo tích tụ trong gan. Theo thời gian, điều này có thể khiến gan bị sẹo và không thể hoạt động được. Gan nhiễm mỡ thường không gây ra triệu chứng nhưng có thể khiến người bệnh mệt mỏi hoặc đau âm ỉ liên tục ở vị trí gan.
Hội chứng Fitz-Hugh-Curtis: Đây là một dạng nhiễm trùng do vi khuẩn hiếm gặp ở phụ nữ, gây ra cơn đau dữ dội, đột ngột ở phần trên bên phải của bụng, có thể lan đến cánh tay và vai. Bệnh làm viêm các mô xung quanh gan và có thể ảnh hưởng đến niêm mạc dạ dày. Người bệnh có thể bị sốt, ớn lạnh, nhức đầu và cảm thấy ốm yếu.
Áp xe gan hoặc u nang: Nhiễm trùng do vi khuẩn, nấm hoặc ký sinh trùng trong gan tạo thành áp xe hoặc túi mủ. Phần trên bên phải của bụng có thể bị mềm. Thông thường, người bệnh kèm theo sốt và ớn lạnh. U nang là những túi chứa đầy chất lỏng, nhưng chúng thường không bị nhiễm trùng. Nếu u nang lớn sẽ khiến người bệnh khó chịu, cảm thấy đầy bụng. Đôi khi, u nang có thể chảy máu, gây ra cơn đau dữ dội, đột ngột ở vùng bụng trên bên phải và vai.
Hội chứng Budd-Chiari: Đây là một rối loạn không phổ biến do sự thu hẹp của các tĩnh mạch cho phép máu và chất lỏng đi ra khỏi gan. Nguyên nhân có thể do các cục máu đông và sưng tấy trong gan gây ra. Thông thường, hội chứng này sẽ khiến phần trên bên phải của bụng bị đau.
Huyết khối tĩnh mạch cửa: Tĩnh mạch cửa là mạch đưa máu đến gan từ ruột. Nhưng nếu cục máu đông làm tắc tĩnh mạch, người bệnh có thể cảm thấy đau đột ngột ở phần trên bên phải của bụng, kèm theo sưng bụng và sốt.
Chấn thương gan: Gan có thể bị tổn thương sau tai nạn, ngã hoặc các chấn thương khác. Nếu gan chảy máu, bạn sẽ bị đau và căng ở bụng và vai phải, có thể sốc do mất máu.
Ung thư gan: Người bệnh ung thư gan thường không bị đau cho đến khi chuyển sang giai đoạn sau. Khi triệu chứng đau xuất hiện, đau có thể xảy ra ở bất cứ đâu từ bụng đến vai. Bác sĩ ấn vào bên phải bụng của người bệnh có thể thấy khối u. Giảm cân, ngứa, vàng da hoặc mắt, sưng bụng và buồn nôn cũng là triệu chứng của căn bệnh này.
Sỏi mật: Túi mật nằm ngay bên dưới gan. Vì vậy, sỏi mật gây ra cơn đau mà bạn có thể nhầm là do gan. Các cơn đau thường đột ngột và nhanh chóng tồi tệ hơn. Cơn đau do sỏi mật có thể nằm ở trung tâm hoặc bên phải của bụng trên, giữa hai bả vai hoặc vai phải.
Nếu cơn đau gan đến đột ngột, đau quá nhiều, kéo dài hoặc khiến bạn không thể tiếp tục các hoạt động bình thường thì nên thăm khám ngay. Các dấu hiệu khác cho thấy bạn cần được điều trị như vàng da, sốt, ớn lạnh, buồn nôn hoặc nôn.
Kim Uyên
(Theo Web MD)
