Những điều nên và không nên khi trang điểm để chụp ảnh
Phụ nữ khi chụp ảnh thường trang điểm quá mạnh tay, sắc nét và đây là một sai phạm không nhỏ. Bạn chỉ nên đánh kem lót, kem nền và phấn phủ với tông đủ làm sáng da chứ không cần đánh trắng quá. Với nước da ngăm, tông hồng nâu sẽ có hiệu quả hơn hẳn so với tông trắng. 
Để tránh việc xử lý thô với màu bóng mắt, son và má hồng, bạn hãy lưu tâm đến những điều nên và không nên dưới đây:
1. Mắt
Nên: Kẻ chì viền mắt màu nâu hoặc đen tuỳ theo màu mắt thật. Bóng mắt màu xám rêu tán sát viền má làm sâu mắt. Quầng trên tán màu xà cừ, nâu be. Chải mi tự nhiên tốt hơn là dán mi giả.
Tránh: Tán quầng mí trên bằng quầng rộng xám tối, làm ánh mắt và khuôn mặt già đi. 
2. Môi
Nên: Dùng cọ nhỏ nhúng son màu gạch non tô theo viền môi. Có thể tô lấn thêm nếu bờ môi mỏng quá hoặc tô thụt vào nếu môi dày quá. Sau đó, tô son cùng màu lên khắp lòng môi. Độ đậm nhạt giữa viền và lòng môi chênh nhau không đáng kể. Bóng môi trên đậm hơn môi dưới. Nếu môi trên bóng quá sẽ bị loá khi gặp ánh sáng đèn máy ảnh. 
Tránh: Tô viền quá đậm dễ lộ sự chênh màu, tạo đôi môi cứng. Đây là cách kẻ môi đã lỗi mốt. 
3. Má hồng
Nên: Màu má hồng chỉ được phép đậm hơn màu nền má một tông, có ánh cam như màu ở môi. Dùng cọ xoa nhẹ để không tạo quầng, xoa thêm hồng nhẹ ở vùng cằm và trán cho hài hoà.Tránh: Má hồng nằm thành vệt rõ ở má, gây phản cảm.

