Các bài tập cho người thừa cân
Sau kỳ sinh nở hoặc sau một thời gian ngồi văn phòng, bạn bỗng phát hiện ra mình đã phát phì. Trong trường hợp này, ăn kiêng chỉ là biện pháp tạm thời. Lời khuyên của chuyên gia thẩm mỹ là tuân thủ các bài tập một cách nghiêm ngặt và để ý đến chế độ ăn.
- Tậpphần sau bắp tay: Ngồi khoanh chân, tay trái gập ngược, úp bàn tay vào mặt sau vai, tay phải tạo khung vuông góc, bàn tay phải nắm khuỷu tay trái. Căng cơ vai và bắp tay, giữ 20 giây. Đổi tay kia. Giữ lưng thẳng.- Tập vai và cổ: Ngồi khoanh chân, hai tay khoá vòng phía sau. Gồng người lên để vai và cổ căng lên. Chầm chậm gập cổ sang vai trái, giữ 20 giây, sau đó gập sang vai phải.- Tập phần trên lưng: Ngồi khoanh chân, hai tay bắt chéo ngực vòng theo hướng ngược nhau. Hai bàn tay cố gắng vươn về hướng chạm nhau sau lưng. Làm như vậy trong 20 giây.- Tập ngực: Ngồi khoanh chân, hai tay vòng ra phía sau, bàn tay này nắm lấy cổ tay kia. Dùng lực bắp tay đẩy vai và gò ngực về phía trước. Giữ căng ở phía trước 15 giây rồi trở về tư thế cũ.- Tập eo lưng: Nằm áp lưng, giơ hai chân gập đầu gối về phía trước, tay vòng khoá cẳng chân lại. Từ từ nhấc đầu lên sẽ cảm thấy hơi tức phần thắt lưng. Giữ tư thế này trong 20 giây.- Tập nửa người trên: Tư thế quỳ, hai đầu gối hơi mở ra. Một tay chống nạnh, tay kia vươn thẳng ngả dần người theo hướng chống nạnh. Đổi tay, lặp lại động tác trên 10 lần.- Tập vùng cơ mông: Ngồi thẳng lưng, duỗi một chân, chân kia chống lên, khoá tay để chân chống không bị đổ xuống. Gồng người thành một khối vững chãi. Giữ tư thế trong 20 giây, sau đó đổi chân.- Tập mặt trong của bắp đùi: Ngồi thẳng, chống bàn tay xuống sàn, chân duỗi thẳng hơi mở ra. Cúi nửa người trên về phía trước, giữ thẳng lưng, cúi càng thấp càng tốt. Lặp lại động tác này 8 lần.

