Chữa bệnh vẩy nến 
"Mu bàn chân của em bị khô và bong vảy, đi khám thì bác sĩ cho biết em bị bệnh vẩy nến. Vậy bệnh vẩy nến là gì? Cách chữa ra sao?".
Trả lời:
Vẩy nến là một bệnh mạn tính, biểu hiện đỏ da và bong vẩy trắng bạc như sáp nến. Bệnh gặp ở mọi lứa tuổi, mọi giới, được chia làm 6 thể chính: thể mảng, thể giọt, thể mủ, thể đỏ da toàn thân, thể đảo ngược và thể khớp.Việc điều trị vẩy nến phụ thuộc vào các thể bệnh, mức độ nặng nhẹ và diện tích thương tổn. Có ba bước tiếp cận là: thuốc bôi tại chỗ, dùng thuốc đường uống (toàn thân) và quang hóa trị liệu. Thông thường các thầy thuốc dùng phối hợp các phương pháp trên.
Thuốc điều trị tại chỗ gồm các loại:
- Corticosteroid, (diproson, diprosalic, betnovate, dermovate...): Có tác dụng giảm viêm, giảm quá trình chuyển hóa của tế bào da và ức chế hệ miễn dịch, nhưng không được dùng kéo dài vì dễ gây biến chứng như teo da, rạn da...
- Calcipotrience (daivonex): Thuốc dạng tổng hợp của vitamin D3 có tác dụng khống chế tốc độ sừng hóa của da trong bệnh vẩy nến. Không bôi thuốc lên mặt và cơ quan sinh dục, thuốc có thể gây kích ứng da.
- Retinoid (tazorax) dạng gel hoặc cream, bôi tại chỗ tác dụng không nhanh như corticosteroid nhưng không có biến chứng như corticosteroid. Tuy nhiên, thuốc có thể gây kích ứng da. Dùng phối hợp với corticosteroid, hiệu quả sẽ tốt hơn. Thuốc có nguy cơ gây quái thai nên phụ nữ trong tuổi sinh đẻ nhất thiết phải tránh thai trong thời gian dùng thuốc này.- Coaltar (dầu than đá): Một số xà phòng, dầu gội đầu có chứa coaltar (polytar liquid). Thuốc có mùi hôi, làm bẩn da và quần áo nên không phổ biến.
- Salisylic acid dạng mỡ, kem, gel 2%, 5% có tác dụng bạt sừng mạnh. Nếu được dùng phối hợp với corticosteroid, coaltar hiệu quả điều trị sẽ cao hơn.Thuốc điều trị toàn thân được chỉ định cho những trường hợp vẩy nến thể nặng (đỏ da toàn thân, thể khớp, thể mủ) và phải có sự theo dõi chặt chẽ của thầy thuốc tại bệnh viện:
- Methotrexate: Ức chế hệ miễn dịch, làm chậm quá trình phân bào. Thuốc có 2 dạng uống và tiêm, không dùng cho người bị bệnh gan, phụ nữ có thai vì thuốc có hại cho tế bào gan và máu, có thể gây quái thai.- Retinoid (soriantane, tigason) được chỉ định cho các trường hợp vẩy nến nặng. Thuốc là căn nguyên gây quái thai nên phụ nữ phải tránh thai trước một tháng và sau ít nhất là 3 năm kể từ khi điều trị .
- Cyclosporine là thuốc ức chế miễn dịch, làm chậm quá trình phân bào của tế bào da nên nhanh chóng làm sạch vẩy, được chỉ định cho các trường hợp nặng, kháng lại các phương pháp điều trị khác. Thuốc gây độc cho thận và tăng huyết áp nên bệnh nhân phải được theo dõi điều trị tại bệnh viện.
Vẩy nến cũng có thể chữa bằng quang hóa trị liệu, gồm các liệu pháp:
- Tắm nắng: Trong ánh nắng có tia cực tím (UV), khi hấp thụ vào da có tác dụng ngăn chặn tiến triển của bệnh, giảm viêm, chậm quá trình sừng hóa. 
- Chiếu UVB (tia cực tím nhóm B): Liệu pháp này có hịêu quả tốt cho vẩy nến thể nhẹ và thể trung bình và những thương tổn kháng lại liệu pháp tại chỗ. 
- PUVA (phối hợp uống thuốc proralen và chiếu tia cực tím nhóm A): UVA (tia cực tím nhóm A) có bước sóng dài, hấp thu sâu hơn UVB, còn proralen làm cho da tăng nhạy cảm với ánh nắng. Hiệu quả của PUVA cao hơn UVB, nhưng liệu pháp này có một số tác dụng phụ như đau đầu, mệt mỏi, nóng rát và ngứa. Bệnh nhân sau khi uống proralen nên đeo kính râm và tránh ánh nắng trong 2 ngày. Nếu điều trị PUVA kéo dài, bệnh nhân sẽ có nguy cơ ung thư tế bào gai và u hắc tố da. 

