Bạn đang thiếu chất gì?
Một sự bất thường của cơ thể có thể là dấu hiệu thiếu một chất gì đó, khiến các cơ quan không thể hoạt động nhịp nhàng. Chẳng hạn, nếu thường xuyên thèm ngọt, có thể bạn đang thiếu chất khoáng crôm. 
Chúng ta có thể cung cấp cho cơ thể đầy đủ vitamin và khoáng chất cần thiết lấy từ nguồn thức ăn hằng ngày, nhưng chắc gì bạn đã ăn uống đầy đủ, hợp lý và cân bằng? Nếu thiếu chất, bạn nên dùng những viên thuốc bổ sung. 
Khi cơ thể thèm ngọt 
Bạn đang thiếu khoáng chất crôm (chromium). Khi có dấu hiệu lượng đường trong máu mất cân bằng nghĩa là cơ thể bạn đang thiếu năng lượng trầm trọng. Crôm kết hợp với insulin làm cân bằng lượng đường trong máu, giúp ăn ngon và kiểm soát cân nặng. Lượng đường trong máu càng thấp hay mất cân bằng, bạn càng thèm ăn nhiều đồ ngọt, thức ăn ngọt... 
Bạn có thể ăn bổ sung trứng, hàu, các loại bánh mì ngũ cốc... và uống các loại thuốc bổ có chứa crôm. Bệnh nhân tiểu đường nên tham vấn bác sĩ trước khi sử dụng. 
Khi tâm trạng không tốt, hay buồn rầu, ủ rũ
Nếu hay có tâm trạng này, có thể bạn đang bị thiếu hụt vitamin B trầm trọng. Vitamin B giúp chống lại tâm trạng tiêu cực, mệt mỏi, ủ rũ và cả căng thẳng. Vitamm B đóng vai trò quan trọng trong quá trình trao đổi chất và chuyển hóa năng lượng của các tế bào. Bốn loại vitamin B (thiamine B1, niacin B3, riboflavin B2 và pantothenic acid B5) là những vitamin chủ lực trong quá trình sản xuất năng lượng. 
Khi tâm trạng bị xuống hay đang bị áp lực, bạn có khuynh hướng ăn nhiều đồ ngọt hay các thức ăn béo và lúc này cơ thể lại cần nhiều vitamin B hơn nữa để tiêu hóa. Đó cũng là lý do vì sao bạn thường bị tăng cân sau khi gặp một trận áp lực. 
Vitamin B có nhiều ở lạc, đậu nành, nước cam và dầu cá. 
Khi ham muốn tình dục giảm 
Chắc chắn rằng lúc này bạn đang thiếu kẽm. Cơ thể dùng khoáng chất này để sản xuất hoóc môn giới tính, kích thích sự ham muốn tình dục ở cả nam lẫn nữ. Ngoài dấu hiệu này ra, khi cơ thể bạn thiếu kẽm, khả năng đề kháng cũng sẽ kém đi, óng tay và tóc cũng rất yếu. Hãy bổ sung những thức ăn giàu kẽm như hàu, gan bê và heo, lòng đỏ trứng, cá, tôm... 
Khả năng đề kháng yếu 
Mỗi khi thay đổi thời tiết hay tiếp xúc với một người nào đó đang bệnh là bạn dễ dàng bị bệnh ngay? Bạn thường xuyên bị cảm cúm, ho, chảy mũi? Đó là do khả năng đề kháng của bạn quá thấp và cũng là dấu hiệu cơ thể bạn quá thiếu các chất chống ôxy hóa như vitamin A, C và E, kẽm và selenium. 
Hãy bổ sung thêm những vitamin và khoáng chất này qua các loại trái cây tươi đặc biệt là chanh, cam và các loại rau quả có màu xanh đậm.

