Bệnh viện Nhi Trung ương cảnh báo mã QR giả mạo tại quầy thanh toán viện phí
Chiều 4/10, Bệnh viện Nhi Trung ương phát đi cảnh báo về mã QR giả mạo do đối tượng xấu dán tại quầy thanh toán viện phí.
Hiện nay, quét mã QR để thanh toán trở nên rất phổ biến tại Việt Nam. Thay vì nhập tên ngân hàng, số tài khoản, xác minh tên người thụ hưởng, người dùng chỉ cần quét mã QR là thông tin tự động được điền, giúp cho việc thanh toán nhanh chóng, thuận tiện.
Những hình thức thanh toán không dùng tiền mặt trong các cơ sở khám chữa bệnh tại Việt Nam được đẩy mạnh triển khai từ 5 năm trước. Lãnh đạo Bộ Y tế đánh giá điều này mang lại nhiều lợi ích cho cả người bệnh lẫn bệnh viện, nhằm giảm phiền hà, tăng sự hài lòng của người bệnh, góp phần xây dựng hình ảnh bệnh viện hiện đại, chuyên nghiệp. 
Nhiều bệnh viện triển khai cùng lúc các giải pháp thanh toán viện phí không dùng tiền mặt như sử dụng thẻ ATM, VISA, MASTER; thanh toán qua ví điện tử; sử dụng mã QR động hoặc tĩnh; thanh toán qua thẻ khám bệnh thông minh của bệnh viện.  
Tuy nhiên, lợi dụng điều này, tại Bệnh viện Nhi Trung ương, một số đối tượng xấu đã thực hiện dán mã QR giả mạo tại mặt ngoài một số quầy thanh toán viện phí của viện để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  
"Một số quầy thanh toán viện phí của bệnh viện bị các đối tượng lừa đảo dán mã QR thanh toán giả mạo", thông báo của Bệnh viện Nhi Trung ương nêu rõ. Việc này có thể dẫn đến việc người nhà bệnh nhân chuyển nhầm tiền thanh toán viện phí vào tài khoản của các đối tượng xấu.
Bệnh viện đã nhanh chóng phát hiện và gỡ bỏ các mã QR lừa đảo này, đồng thời tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn gia đình người bệnh thực hiện đúng các quy định về thanh toán viện phí, phối hợp và báo cáo cơ quan chức năng để giải quyết và xử lý kịp thời.  
Bệnh viện Nhi Trung ương khuyến cáo người dân khi đưa con đến thăm khám và điều trị tại bệnh viện cần cảnh giác với các mã QR lừa đảo được dán bên ngoài các quầy thanh toán.
"Không quét mã, giao dịch thanh toán khi chưa có sự hướng dẫn trực tiếp của nhân viên bệnh viện tại các quầy để tránh bị kẻ gian lợi dụng chiếm đoạt tài sản", khuyến cáo nêu.  
Phương thức thanh toán bằng quét mã QR ngày càng thể hiện thế mạnh về sự tiện lợi trong các giao dịch. Tuy nhiên, không chỉ tại các cơ sở y tế, thời gian gần đây, nhiều cảnh báo về việc một số đối tượng đã dán đè mã QR giả mạo lên mã QR của nhiều cửa hàng, quán ăn, nhằm chiếm đoạt tài sản, cũng được đưa ra. 
Vì thế, để tránh các hành vi lừa đảo, trục lợi, người dùng cần xác minh kỹ các thông tin giao dịch trước khi quét mã chuyển tiền trực tuyến.
