Chữa bệnh Alzheimer bằng kháng thể
Một loại kháng thể đặc biệt có khả năng kìm hãm, thậm chí dập tắt hoàn toàn quá trình tiến triển của căn bệnh Alzheimer.
Kháng thể immunoglobulin, còn được gọi tắt là IVIg, đã được thử nghiệm về tính an toàn trên 8 bệnh nhân Alzheimer trong vòng 6 tháng. Kết quả cho thấy, chức năng nhận thức của 7 người đã không còn trở nên tồi tệ hơn, trong đó có 6 trường hợp đã có dấu hiệu cải thiện đáng kể.
Tiến sĩ Marc Weksler, Trung tâm y tế Weill Cornell (Mỹ), cho biết kháng thể IVIg tập trung tấn công các protein beta-amyloid (một thành phần đặc trưng của bệnh Alzheimer, chuyên tạo nên các mảng bám trong não). Beta-amyloidcó thể tiêu diệt các tế bào não, "đánh cắp" trí nhớ và cuối cùng là lấy đi toàn bộ khả năng hoạt động và tự chăm sóc bản thân của người bệnh.
Kháng thể IVIg thực chất cũng là những protein thuộc hệ miễn dịch, chịu trách nhiệm nhận biết và đeo bám vi khuẩn, tế bào bất thường trong cơ thể. IVIg đã được công nhận trong nhiều thập kỷ qua về khả năng chữa trị những rối loạn tự miễn. Nghiên cứu của Weksler cho thấy IVIg còn có thể lôi các beta-amyloid ra khỏi hệ thần kinh, do nó chứa những yếu tố đặc trị loại protein tai quái này.
Liệu pháp kháng thể có thể sẽ tạo nên một bước ngoặt quan trọng trong điều trị bệnh Alzheimer. Trước đó, mọi nỗ lực nhằm tạo ra văcxin phòng bệnh đều vấp phải khó khăn do chúng dễ gây ra biến chứng - ví dụ đã có một loại văcxin phòng Alzheimer những cuối cùng lại gây viêm não.
Phương pháp chữa bệnh bằng kháng thể được gọi là phương pháp miễn dịch thụ động. Nó đã được sử dụng hiệu quả trong điều trị bệnh viêm gan.

