Make-up cùng ca sĩ mắt bồ câu Mỹ Linh
Giữa mùa hè nắng nóng với những cơn mưa bất chợt, gương mặt bầu bĩnh đáng yêu của cô ca sĩ tóc ngắn thu hút người đối diện hơn với đôi mắt màu xanh lá long lanh.
Với mi mắt trên, Mỹ Linh dùng màu da nhũ bạc, vẽ mascara sát mi mắt trên. Điểm nhấn chính là mi mắt dưới tô nhẹ màu xanh lá non. Son môi dùng màu cam đất tự nhiên.
Còn khi trang điểm chụp ảnh, ca sĩ Mỹ Linh cũng chọn sắc màu phù hợp với đôi mắt như muốn nói bao điều của lòng mình. Và màu nâu thâm trầm nhưng đầy cá tính, tự tin đã được cô lựa chọn trong lần chụp ảnh này: màu mắt được vẽ đơn giản với màu da ánh nhũ phần bầu mắt trên, nhấn đậm màu nâu đen ở phần đuôi mắt. Mi mắt dưới vẽ màu nâu nhũ. Chải mascara nâu đen thật kỹ để tạo ánh nhìn sâu sắc, cá tính. Son môi dùng màu nâu nhũ. Một chiếc mũ bằng sợi dệt kim hợp tông nâu của son môi và màu mắt.

