Đậu tương có thể không tốt cho bệnh nhân tim
Nghiên cứu trên chuột cho thấy khi được nuôi bằng đậu tương, bệnh tim trở nên tồi tệ hơn ở những con đực có tố chất gene dễ mắc bệnh. Hậu quả dễ thấy là phình cơ tim và suy tim. 
Những con chuột đực không thích hợp với đậu tương thường mang một bệnh gọi tắt là HCM liên quan tới đột biến gene. Đây là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở vận động viên trẻ và trong khoảng 500 người trên thế giới thì lại có một trường hợp bị ảnh hưởng.18 gene liên quan tới căn bệnh này đã được nhận dạng, giáo sư Leslie Leinwand, Đại học Colorado (Mỹ) cho biết. 
Theo Leinwand, phát hiện mới về đậu tương "gây ra một cú sốc", Leinwand vì các thực phẩm và chế phẩm bổ sung có nguồn gốc đậu tương (đậu nành) vốn được xem là có lợi cho sức khỏe và ngày càng được tiêu thụ nhiều. Tuy nhiên, người khỏe mạnh bình thường không nên quá lo lắng về kết quả trên. 
Đậu tương không ảnh hưởng nhiều tới chuột cái mang đột biến HCM. Điều này cho thấy chứng suy tim ở chuột đực một phần là do một chất nào đó giống với hoóc môn oestrogen trong đậu tương gây nên.

