Mài bọc răng có hại không?
"Hai hàm răng cửa trên và dưới của tôi bị thưa. Nếu như làm thẩm mỹ bằng cách rút tủy, mài bọc lại bằng sứ thì có ảnh hưởng gì tới răng và sức khỏe không? Từ ngày tôi rút tủy đến nay đã 9 tháng, răng của tôi lúc nào cũng đau nhức".
Trả lời: 
Lấy tủy những răng cửa xấu hoặc sâu để làm thẩm mỹ là kỹ thuật thường nhật của các nha sĩ, không có gì ảnh hưởng tới sức khỏe, cũng không gây biến chứng về sau này. Công việc điều trị tủy răng được tiến hành đúng và việc hàn ống tủy đạt kết quả tốt có nghĩa là ống tủy được làm sạch, nhẵn và được lấp đầy bằng chất hàn.
Dĩ nhiên, những răng đã lấy tủy sẽ không còn được khỏe và rắn chắc như những răng còn tủy. Do vậy, sau khi làm, không nên cắn xé những vật cứng bằng những răng đó để tránh gãy, vỡ.
Nếu sau điều trị tủy mà răng vẫn đau nhức như chị nói thì phải kiểm tra lại bằng X-quang để tìm nguyên nhân (có thể là lấy tủy chưa triệt để, việc hàn ống tủy chưa đạt yêu cầu, hoặc những răng đó đã bị viêm quanh cuống).

