Ai không được dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp?
"Gần đây tôi được biết về một loại thuốc ngừa thai khẩn cấp có tên là Postinor. Xin cho biết người ốm yếu hay có bệnh có dùng được không?".
Trả lời: 
Postinor là viên thuốc ngừa thai dành riêng cho phụ nữ. Còn gọi là thuốc ngừa thai uống sau khi giao hợp - để phân biệt với loại thuốc uống mỗi ngày một viên, phải uống trước giao hợp. Không phải người nào cũng dùng được, mà hoàn toàn chống chỉ định đối với những trường hợp: 
- Những phụ nữ có thai, nghi ngờ có thai và xuất huyết âm đạo.
- Những phụ nữ bị bệnh gan, thận, vàng da.
- Những phụ nữ bị ung thư vú, buồng trứng và tử cung.
Thuốc có thể giảm tác động ngừa thai khi dùng cùng lúc với các kháng sinh như: ampicillin, tetracyclin, chloramphenicol, neomycin, sulphonamide, hoặc với barbiturat (thuốc ngủ) và phenylbutazone (trị thấp khớp).
Một số phản ứng phụ có thể xảy ra là buồn nôn, xuất huyết đột ngột hoặc 2-3 ngày sau khi uống; có khi bị căng vú và nhức đầu (hiếm gặp).

