Tăng mức chi khám chữa bệnh cho trẻ em và người nghèo
Bộ Tài chính vừa gửi công văn lên Thủ tướng chính phủ đề nghị nâng mức chi cho việc khám chữa bệnh miễn phí trẻ dưới 6 tuổi trong năm 2006 lên 90.000 đồng/cháu, tăng 20% so với mức bố trí dự toán ngân sách năm nay.
Dự toán ngân sách năm 2005 đã phân bổ kinh phí khám chữa bệnh không mất tiền cho trẻ em dưới 6 tuổi bình quân 75.000 đồng/trẻ mỗi năm, kinh phí mua thẻ khám chữa bệnh cho người nghèo với mệnh giá 50.000 đồng/người mỗi năm. Theo Bộ Tài chính, dựa vào khả năng cân đối ngân sách nhà nước năm 2006, cần tăng 20% các mức chi kể trên để đảm bảo nguồn lực tài chính cho việc thực hiện chế độ khám chữa bệnh cho trẻ em và người nghèo. Như vậy, ngân sách chi khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi sẽ là 90.000 đồng và cho người nghèo là 60.000 đồng.
Theo ước tính của Bộ Tài chính, trên cơ sở dự kiến số trẻ em dưới 6 tuổi tăng theo tỷ lệ tăng dân số năm 2006 và số người nghèo theo chuẩn nghèo mới, mức kinh phí năm 2006 dành cho việc khám chữa bệnh không mất tiền cho trẻ dưới 6 tuổi là khoảng 940 tỷ đồng và cho người nghèo là 1.370 đồng.

