Khát nước liên tục cảnh báo loại bệnh hàng triệu người mắc
Nhiều người nghĩ khô miệng, khát và uống nhiều nước có thể do thời tiết nóng nực. Tuy nhiên, nếu bạn bị khát nước liên tục kết hợp với tiểu nhiều, đó có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh đái tháo đường.
Theo bác sĩ Hoàng Thị Trang, Khoa Tim mạch - Khớp - Nội tiết, Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM), đái tháo đường là bệnh chuyển hóa mạn tính với đường huyết trong máu tăng cao, theo thời gian dẫn đến những tổn thương nghiêm trọng ở nhiều cơ quan khác nhau, đặc biệt ở tim, mạch máu, thận, mắt, thần kinh.
Tỷ lệ người mắc đái tháo đường ngày càng gia tăng và có xu hướng trẻ hóa. Tại Việt Nam, năm 2015 có khoảng 3,5 triệu ca mắc, con số hiện nay vào khoảng 5 triệu ca mắc và dự báo tăng lên 6,1 triệu vào năm 2040. 
Sau khi thăm khám tại Bệnh viện Quân y 175, ông N.B (48 tuổi) vẫn không tin mình mắc căn bệnh phải sống suốt đời với thuốc và tái khám định kỳ. Ông cho hay cách đây vài tháng, ông hay mệt mỏi không rõ nguyên nhân nhưng không đi kiểm tra sức khoẻ. Thời gian gần đây, ông liên tục khát nước dù không tập luyện thể dục quá sức hay phải làm việc trong môi trường nắng nóng. 
"Tôi sợ suy thận nên đi khám bệnh, không ngờ lại bị đái tháo đường. Bệnh rất dễ biến chứng nếu không uống thuốc đều", ông kể. 
Bác sĩ Trang cho hay về phân loại, đái tháo đường type 1 chiếm khoảng 10%, thường gặp ở trẻ em và thanh thiếu niên. Đây là hậu quả của quá trình tự miễn phá hủy một cách chọn lọc các tế bào beta của tuyến tụy dẫn đến không có hoặc có rất ít insulin.
Trong khi đó, đái tháo đường type 2 là kết quả của sự kết hợp giữa thiếu insulin tương đối và tình trạng đề kháng insulin, chiếm khoảng 85% trường hợp mắc bệnh và thường gặp ở người lớn.
Còn đái tháo đường thai kỳ được chẩn đoán ở phụ nữ mang thai trong 3 tháng giữa hoặc 3 tháng cuối thai kỳ mà không có bằng chứng cho thấy bị đái tháo đường trước đó. Ngoài ra, đái tháo đường còn có thể do nguyên nhân thứ phát sau bệnh lý tuyến tụy ngoại tiết hay bệnh nội tiết (to đầu chi, hội chứng Cushing…).
Bác sĩ Trang cho biết tiểu nhiều là một trong những dấu hiệu chính của đái tháo đường. Khi có quá nhiều đường trong máu, thận phải làm việc nhiều hơn để loại bỏ lượng đường dư thừa. Do đó, thận phải sản xuất nước tiểu nhiều hơn để đưa lượng đường dư thừa ra khỏi cơ thể.
Triệu chứng thứ hai là khát và uống nước nhiều. Nhiều người nghĩ khô miệng, khát nước và uống nhiều nước có thể do trời nóng. Tuy nhiên, nếu bạn bị khát nước liên tục kết hợp với tiểu nhiều, đó có thể là dấu hiệu báo động cơ thể bạn không đủ insulin.
Giảm cân cũng là triệu chứng phổ biến. Giảm cân đột ngột, đặc biệt khi ăn uống bình thường hoặc ăn uống nhiều có thể là dấu hiệu sớm của bệnh đái tháo đường.
Nhiều người phát hiện mắc đái tháo đường do cảm giác mệt mỏi. Lý do vì khi thiếu insulin, glucose sẽ không được chuyển hóa để tạo thành năng lượng. Trong khi đó, thận thải đường qua nước tiểu mất nhiều năng lượng dẫn đến cơ thể mệt mỏi quá mức.
Một số dấu hiệu khi người bệnh gặp biến chứng mới biết mình bị đái tháo đường như: Giảm thị lực, nhìn mờ, nhìn thấy các đốm đen; vết thương lâu lành... Bác sĩ Trang lý giải khi lượng đường trong máu cao sẽ làm giảm khả năng chữa lành vết thương, đồng thời hệ thống miễn dịch bị tổn thương có thể dẫn đến nhiễm trùng hoặc hoại tử.
Theo bác sĩ Trang, tỷ lệ bệnh nhân đái tháo đường tại Việt Nam ngày càng gia tăng nên việc phát hiện sớm sẽ giúp ngăn ngừa, trì hoãn những biến chứng nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tính mạng và chất lượng sống của người bệnh.
Ngay khi nghi ngờ mắc đái tháo đường, người bệnh nên đến các bệnh viện để được thăm khám lâm sàng và thực hiện xét nghiệm chẩn đoán.
Khi được chẩn đoán đái tháo đường, bệnh nhân sẽ được các bác sĩ tư vấn phương pháp điều trị phù hợp, tư vấn về chế độ ăn, chế độ vận động, hướng dẫn chăm sóc bàn chân đái tháo đường và cách sử dụng thuốc.
Linh Anh
