Thể dục ở văn phòng 
Nếu là nhân viên văn phòng, bạn rất dễ trở nên chậm chạp hơn và có xu hướng lười vận động. Ý nghĩ đi tập thể dục thường làm bạn nản lòng. Những động tác đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn xây dựng được quyết tâm luyện tập và trở nên năng động, khoẻ khoắn hơn.
1. Ngồi xổm trên ghế: Đứng thẳng trước bàn, có ghế ngồi ở đằng sau. Chân đứng thẳng ngang bằng hông, ngón tay đặt trên bàn (không dùng tay khi bạn có thể tự đứng dậy). Khuỵu gối, hạ thấp hông cho đến khi mông chạm nhẹ vào ghế, sau đó từ từ đứng dậy. Lặp lại 45-50 lần, giữa chừng có thể nghỉ vài giây.2. Đứng hít đất: Chọn vị trí thích hợp trước bàn làm việc, vừa đủ để khi hạ thấp người, ngực chạm vào góc bàn. Hai tay đặt ngang vai, để trên bàn. Khuỵu khuỷu tay, hạ người, rồi đẩy lại. Lặp lại 30-36 lần. Nhớ là phải giữ người thẳng, căng cơ, thẳng bụng. Để tăng độ khó của bài tập, hãy hạ độ cao của vật bạn lấy làm điểm tựa. 
3. Tập với dây cao su: Cố định sợi dây vào một vật thể nặng (không di chuyển được) với độ cao thấp hơn vai. Đứng chân trước chân sau, đầu gối hơi khuỵu, hông vuông góc, mặt nhìn thẳng vào điểm cố định dây. Từ từ kéo giãn dây ra, nhớ giữ người đứng yên, chỉ cử động tay và vai, khuỷu tay sát vào người. Lặp lại 45-50 lần.4. Bài tập các cơ bụng: Ngồi trước bàn, thẳng lưng. Co thắt cơ bụng (cách tốt nhất là tưởng tượng bạn vừa bị đánh vào bụng). Tăng thêm lực bằng cách ấn tay vào cạnh bàn. Cứ giữ 60 giây lại nhả ra 30 giây. Lặp lại 45-50 lần.5. Bài tập bụng: Nằm trên sàn, chân đặt lên ghế vuông góc với người, để một tay ở dưới gáy, tay kia đặt ở đùi. Nâng đầu và người lên càng gần đầu gối càng tốt. Làm từ từ. Lặp lại 45-50 lần.

