Đau quai hàm có thể dẫn đến xơ cứng khớp 
Không ít người đã bỏ qua triệu chứng đau mỏi, khó vận động quai hàm, không biết rằng đó là biểu hiện loạn năng khớp thái dương hàm. Bệnh không được điều trị sẽ dẫn đến hư khớp, tiêu các đầu xương, xơ cứng khớp.
Trong thực tế, không ít bệnh nhân có biểu hiện đau vùng quai hàm và vùng khớp thái dương hàm đã đến khám tại nhiều phòng khám bệnh đa khoa nhưng vẫn không tìm ra nguyên nhân. Đau vùng quai hàm đặc biệt là vùng khớp thái dương hàm có thể do nhiều nguyên nhân, trong đó loạn năng khớp thái dương hàm là một nguyên nhân hay gặp nhưng lại ít được nghĩ đến.Loạn năng khớp thái dương hàm là một bệnh lý gây đau và rối loạn vận động quai hàm có nguồn gốc từ những rối loạn của hàm răng. Bệnh lý này ban đầu gây đau các cơ vận động hàm (còn gọi là cơ nhai), gây tổn thương khớp thái dương hàm, làm nhuyễn sụn khớp, sau đó là thoái hóa và có thể dẫn đến dính khớp thái dương hàm. 
Theo điều tra ở các nước phát triển thì khoảng 10% dân số bị loạn năng khớp thái dương hàm. Tuy nhiên, do khả năng thích nghi cao của bộ máy nhai nên chỉ một tỷ lệ nhỏ bộc phát thành bệnh lý rõ ràng. Bệnh hay gặp ở nữ giới, lứa tuổi thanh niên và trung niên.Người bệnh ban đầu có cảm giác mỏi, không thoải mái ở các cơ vận động hàm, sau đó là đau. Lúc đầu chỉ đau khi nhai, sau đó đau cả khi không nhai; lúc đầu đau khu trú ở các cơ quanh quai hàm, tiếp đến là đau cả khớp thái dương hàm và toàn đầu. Đau thường đi kèm với không há miệng to được và nghe thấy tiếng lục cục ở khớp thái dương hàm khi há miệng. Ngoài ra loạn năng khớp thái dương hàm còn có thể ảnh hưởng lên nhiều cơ quan lân cận như gây ù tai, chóng mặt, lung lay răng& Các triệu chứng trên thường tiến triển chậm, xuất hiện thành từng đợt, mỗi đợt kéo dài từ vài ngày đến vài tuần rồi tự hết, làm người bệnh không chú ý.Nguyên nhân gây bệnh thường gặp nhất là mất răng, làm giảm hiệu suất nhai và các răng lân cận bị xô lệch; có thể do mọc răng khôn, do nha sĩ trám răng, làm răng giả sai kỹ thuật, hoặc tai nạn gây chấn thương vùng quai hàm; tật nghiến răng, răng mọc lệch& Đôi khi bệnh còn do nghề nghiệp như nhạc công kéo đàn violon, người trực tổng đài phải thường xuyên kẹp điện thoại vào cổ& Tuy nhiên, không phải tất cả những trường hợp kể trên đều dẫn đến loạn năng; thường thì chỉ khi kết hợp với những rối loạn tâm lý (bị căng thẳng, stress, mệt mỏi&) thì mới bộc phát thành bệnh lý.Có 2 phương pháp chính điều trị bệnh này:
Không phẫu thuật: Loại bỏ những rối loạn ở trên cung răng, cho bệnh nhân mang máng nhai, làm răng giả, ăn thức ăn mềm, dùng các thuốc giảm đau, an thần, xoa bóp vùng quanh quai hàm, lý liệu pháp&Phẫu thuật: Áp dụng cho những trường hợp nặng, tổn thương không hồi phục, tiếp tục đau sau khi đã được điều trị tích cực bằng các phương pháp không phẫu thuật.

