Dầu rái trắng
"Tôi được biết xưa nay người ta dùng dầu rái trắng trong kỹ nghệ đóng thuyền. Nhưng tôi cũng nghe nói dầu rái trắng còn chữa được bệnh lở loét, bệnh lậu& Xin bác sĩ cho biết như vậy có đúng không?".
Trả lời: 
Dầu rái trắng còn gọi là dầu nước, nhang, tên khoa học Dipterocarpus alatus Roxb (Dipterocarpus gonopterus Turcz). Thuộc họ dầu (quả hai cánh) Dipterocarpaceae.Cây dầu rái hay dầu con rái trắng là một cây to, cao tới 30-40 m. Đường kính phía gốc đạt tới hơn 2 m, cành non và búp có lông mịn. Lá mọc so le, hình trứng rộng, đầu hơn nhọn, phía cuống hẹp hơi nhọn, phiến lá rộng 7-15 cm, dài 10-20 cm mặt trên nhẵn, mặt dưới có lông, cuống dài 3-4 cm, có nang lông. Hoa lá lớn, không cuống mọc thành chùm đơn hay phân nhánh, dài 12 cm. Ống đài không dính vào quả, có 2 cánh mỏng dài 11-14 cm, rộng 2-3 cm, trên có 5 gân rõ.Cây dầu rái mọc hoang và được trồng nhiều ở nước ta, nhưng nhiều nhất ở miền trung và nam Trung bộ, một số nơi ở Nam bộ. Người ta trồng cây này để trích lấy một thứ nhựa dùng đánh bóng đồ gỗ và sạp thuyền để hà hến không bám vào thuyền. Về công dụng làm thuốc, năm 1962, bác sĩ Đặng Vũ Hỷ đã dùng dầu rái bôi lên chân những người làm việc ở dưới nước để đề phòng bệnh sán vịt. Có nơi, người ta dùng thay bôm Côpahu, một thứ nhựa dầu lấy từ nhiều loại cây thuộc chi Copaifera (chưa thấy ở Việt Nam) để chữa bệnh lậu với liều 2-4 g một ngày.Dầu rái còn được dùng đắp các vết loét. Có nơi còn dùng cây dầu rái trộn với gỗ vang (Caesalpinia sappan) ngâm nước tiểu vài ngày rồi cho bò ngựa biếng ăn.

