Tiếng ồn có hại gì cho trẻ?
"Con tôi gần 1 tháng tuổi. Xung quanh nhà có nhiều công trình xây dựng và tiếng ồn của chúng luôn làm con tôi bị giật mình, ngủ không sâu, trở nên khó tính hơn. Xin cho biết tiếng ồn ảnh hưởng đến trẻ nhỏ như thế nào, tôi nên khắc phục ra sao?".
Trả lời:
Ở mức độ nhẹ, tiếng ồn gây mất tập trung chú ý, cáu bẳn, mệt mỏi, khó ngủ hoặc giấc ngủ không sâu, giảm hào hứng và năng suất làm việc. Ở mức nặng hơn, nó tác động lâu dài đến thính giác và gây điếc. Đó là trường hợp của những công nhân làm việc trong nhà máy có tiếng ồn lớn mà không có phương tiện phòng hộ.
Đối với trẻ nhỏ, cấu tạo của cơ quan thính giác còn non nớt, lẽ ra thì tác hại của tiếng ồn còn có thể lớn hơn. Tuy nhiên, hình như trẻ nhỏ lại có độ nhạy cảm của thính giác kém hơn so với người lớn. Hiện tượng cháu bé luôn bị giật mình và ngủ không được sâu chứng tỏ tiếng ồn ở môi trường của nhà bạn đã có tác động xấu đến sức khỏe của con bạn! Trong hoàn cảnh của chị hiện nay, có thể khắc phục bằng cách:
- Chuyển cháu bé về ở nơi khác nếu có thể (ví dụ về bên nhà ông bà nội, ngoại). Đến 3 tháng tuổi, cháu vẫn còn ngủ tới 15 giờ/ngày; nếu ở lại thì giấc ngủ sẽ luôn bị khuấy động, mà các công trình xây dựng chắc chắn còn kéo dài nhiều tháng.
- Các biện pháp phòng hộ cá nhân như nút bông vào tai, chụp tai chống ồn đều không khả thi đối với cháu bé, thậm chí có thể gây hại.
- Tạo sự cách âm tương đối cho phòng của cháu bé bằng cách treo các ri-đô dày che chắn cửa sổ và cửa ra vào trong thời gian cao điểm có tiếng ồn trong ngày.

