Bé hay trớ sữa
"Cháu bé nhà tôi được 8 tháng tuổi hay bị ọc sữa, nấc cục sau mỗi lần bú no. Xin bác sĩ cho biết cháu bị bệnh gì và cách chữa trị thế nào?".
Trả lời:
Khi bú (nhất là bú bình), trẻ hay nuốt hơi, tạo ra các khối hơi trong dạ dày, làm cho bé trướng bụng, trớ sữa hay nấc cục. Tốt nhất là cho bé nằm tư thế đúng (đầu cao hơn), sữa luôn ngập núm vú để tránh nuốt hơi, lâu lâu bế bé ngồi, đồng thời vỗ lưng để ợ hơi ra. 
Nếu cần dùng thuốc, có thể cho bé uống thuốc có hoạt chất simethicon như Air-X giọt (từ 6 đến 8 giọt mỗi lần) hoặc Gas - Relief, Mylicon Drop..., liều lượng theo hướng dẫn. Đây là loại thuốc có tác dụng nhẹ nhàng cho hệ tiêu hóa, không hấp thu vào máu nên tương đối an toàn. 

