Kẽ hở răng
"Tôi có một chiếc răng dư ở giữa 2 răng cửa hàm trên, trông rất mất thẩm mỹ. Xin bác sĩ hướng dẫn giúp tôi phải giải quyết ra sao?".
Trả lời: 
Kẽ hở giữa các răng (Diastema) là một lệch lạc về sự sắp xếp của các răng trên cung răng. Các kẽ hở này, tùy từng mức độ, sẽ ảnh hưởng đến sự ổn định và chức năng của cả bộ răng, nhất là về mặt thẩm mỹ khi kẽ hở xảy ra ở các răng trước.
Kẽ hở giữa các răng có thể xảy ra ở mọi độ tuổi. Nguyên nhân gây ra kẽ hở có thể là: kẽ hở hình thái (ở bộ răng sữa và hàm răng thời kỳ hỗn hợp), đặc điểm chủng tộc, mất răng, thiếu răng, hình dạng răng bất thường (bất hài hòa về kích thước), răng xoay, răng nghiêng, tái phát sau điều trị chỉnh hình răng mặt, chấn thương khớp cắn, răng ngầm, răng dư...
Nếu có kẽ hở không quá lớn ở hàm răng sữa hay thời kỳ răng hỗn hợp, chỉ cần theo dõi vì khi các răng vĩnh viễn mọc lên đầy đủ, các kẽ hở có thể sẽ khít lại. Nếu kẽ hở xuất hiện ở răng của người có độ tuổi lớn hơn, ngành răng hàm mặt hiện nay có thể giúp khắc phục theo hai bước (riêng lẻ hay kết hợp): Loại bỏ nguyên nhân; đóng kín kẽ hở bằng các phương pháp phục hồi hình dạng hay chỉnh răng đến vị trí đúng.
Một kẽ hở tuy nhỏ nhưng nguyên nhân đôi khi lại phức tạp và có nhiều cách giải quyết. Tốt nhất bạn nên đến các cơ sở nha khoa có đủ phương tiện và trình độ chuyên môn để được chỉ dẫn và điều trị đúng cách.

