Ngộ độc mật cá trắm
"Ở quê tôi có mấy trường hợp bị ngộ độc do ăn mật cá trắm, phải đi cấp cứu ở bệnh viện. Xin cho biết triệu chứng của nó và cách phòng chữa".
Trả lời: 
Hiện nay người ta chưa xác định được thành phần hóa học của mật cá trắm, song đã có nhiều người ngộ độc do ăn phải nó. Ngộ độc mật cá trắm thực chất là viêm ống thận kẽ và dẫn đến suy thận.
Người bị ngộ độc có những biểu hiện lâm sàng là vô niệu do tổn thương thực thể ống thận. Trong 24 giờ đầu, nước tiểu ít dần rồi mất hẳn (vô niệu). Đôi khi nước tiểu vẫn còn trên 500 ml trong 24 giờ nhưng urê niệu thấp. Tiếp theo là giai đoạn vô niệu: Đi tiểu rất ít hoặc vô niệu, kéo dài 7-8 ngày, có khi 10-15 ngày. Bắt đầu từ ngày thứ 10-15, xuất hiện đi tiểu lại, lúc đầu nước tiểu còn nhạt, lượng urê và creatinin vẫn còn thấp, sau đó độ đậm đặc tăng dần, sau một thời gian dài chức năng thận mới dần hồi phục hoàn toàn.
Điều trị ngộ độc thực chất là điều trị vô niệu. Giai đoạn đầu dùng thuốc lợi tiểu, sau đó cho chạy thận nhân tạo - biện pháp có hiệu quả nhất để điều chỉnh các rối loạn chức năng suy thận.

