Trang điểm dạ tiệc
Để có vẻ đẹp nổi bật dưới ánh đèn rực rỡ của buổi dạ tiệc, màu sắc trang điểm cần phải phù hợp với trang phục, tạo điểm nhấn làm tăng nét sang trọng, gợi cảm. 
Với loại trang phục màu cỏ úa, màu rêu nhũ vàng, nên chọn nền mắt, môi màu vàng đồng và má hồng nhũ vàng. Để tạo điểm nhấn, nên vẽ mắt nước và viền mắt màu nâu đồng. Nữ trang nên chọn loại màu đen hoặc màu vàng. 
Khi mặc bộ đầm đen, trang điểm khóe mắt bằng màu đen pha nhũ vàng để tạo ấn tượng. Tóc uốn giả lọn nhỏ nhanh và đơn giản, thực hiện trong 15 phút, đeo trang sức pha lê trắng. Nếu mặc đồ trắng, nên tạo màu trang điểm theo tông này và cần tỷ mỉ trong khâu đánh mắt, để cho đường nét, màu sắc có vẻ thật, bởi đôi mắt có thể nói lên tính cách của bạn.
Khi dùng màu mắt tím hay hồng, xanh đen, xanh rêu hay xanh da trời, nên tản đều, chấm màu nhẹ và đánh từng lớp mỏng. Ở phần đuôi mắt, bạn nên dùng một tí phấn đen để làm dịu bớt màu mắt. Khi đã pha xong màu mắt, bạn bắt đầu dùng bút chì sáp đen để vẽ viền. Muốn mắt to và rõ nét hơn, bạn có thể dùng loại vẽ nước mắt đen. Thao tác cuối cùng là chải mascara lên lông mi để mắt trông to và long lanh. 
Các bạn đừng quên làm nét một tí cho sống mũi để mũi bạn trông cao hơn và mặt gọn lại. Son môi nên vẽ bằng cọ để màu son đều và có nét hơn. 

