Muối ăn - mỹ phẩm rẻ tiền mà hiệu quả
Để làm đẹp, bạn không nhất thiết phải cắn răng mua những sản phẩm quá đắt so với túi tiền của mình. Có những thứ tuy rẻ tiền nhưng lại rất hữu ích, chẳng hạn như muối ăn.
Muối ăn làm sáng da
Sau khi rửa sạch mặt, cho một thìa nhỏ muối ăn vào lòng bàn tay, nhỏ thêm 3-5 giọt nước. Dùng ngón tay hòa tan dung dịch này, xoa lên mặt theo thứ tự từ trên xuống dưới, vừa xoa vừa tiến hành massage. Đợi vài phút cho nước muối khô, dùng nước ấm rửa sạch mặt, sau đó tiến hành tiếp các bước chăm sóc da như ngày thường. Mỗi ngày có thể thực hiện 2 lần.
Muối làm sáng mắt
Sau khi rửa sạch mặt, lấy nửa chậu nước ấm, cho một ít muối vào chờ cho tan. Úp mặt xuống dung dịch này, để nguyên như thế, mở mắt ra, di chuyển cầu mắt lên, xuống, sang trái, sang phải để đạt được hiệu quả tối ưu.
Muối tẩy mụn
Đối với những bạn bị nốt mụn ở lưng, ngực, muối cũng có tác dụng trong việc tẩy bớt mụn. Trước tiên bạn phải tắm nước ấm cho cơ thể nóng lên, lỗ chân lông giãn ra, sau đó chà muối lên lưng, dùng bông tắm massage nhẹ khoảng 1 phút, không nên mạnh tay. Tiếp theo, dùng miếng bông xốp lớn nhúng vào nước muối, dán lên lưng khoảng 10 phút rồi rửa sạch bằng nước.
Muối khống chế lượng dầu
Với những bạn da mặt nhờn, có thể xoa một chút muối lên sau khi đã rửa sạch mặt, massage nhẹ nhàng rồi để yên khoảng 3 phút. Sau đó dùng ngón tay giữa massage dọc hai bên sống mũi từ dưới lên trên.

