Mặt dài trẻ trung 
Những bạn gái có gương mặt dài trông thanh mảnh nhưng dễ tạo cảm giác già hơn so với tuổi thật. Vài bí quyết make-up có thể khắc phục khuyết điểm này.
Khuôn mặt: Sử dụng phấn nền màu nâu hồng hơi sẫm hơn so với màu da. Phấn má màu hồng, đánh theo chiều ngang ra phía ngoài tạo nên gam màu ấm áp cho khuôn mặt. Để che khuyết điểm sống mũi thấp, bạn thoa phấn nền màu nâu đậm từ đầu chân mày dùng bông phấn kéo dài cho tới cánh mũi, phấn nền màu sáng ở giữa sống mũi cho tới chóp mũi.
Mắt: Kết hợp từ ba gam màu nhũ khác nhau. Màu vàng nhũ được tô ở vùng bầu mắt dưới xương mày, màu nâu đồng tô đè lên vùng bầu mắt tạo nên gam màu ấm hơn. Và cuối cùng là màu cam đồng phủ ở hai đầu góc mắt và mi mắt dưới để thêm phần gợi cảm. Chải mascara màu đen.
Lông mày: Vẽ theo hình vòng cung bằng bột màu nâu.
Môi: Thoa một lớp son bóng màu cam hồng cho đôi môi thêm mượt mà, nổi bật cùng gam màu vàng cam của mắt và má.

