Tìm lại giới tính
Ở tuổi 27, Thanh Hà yêu và chuẩn bị kết hôn. Nhưng xét nghiệm nhiễm sắc thể đã làm cô kinh hoàng khi biết mình thực chất là nam giới. Cô đã được phẫu thuật để trở thành một phụ nữ thực sự.
Ai sinh ra trên trái đất này không là nam cũng là nữ. Tuy nhiên, một vài trường hợp lại không phải như vậy: mang nhiễm sắc thể giới tính XY (nam) nhưng bộ phận sinh dục là nữ; hoặc mang nhiễm sắc thể XX (nữ) nhưng có bộ phận sinh dục nam! Trước đây, những con người này phải chấp nhận sự trớ trêu của tạo hóa nhưng nay, mọi chuyện đã thay đổi. Tại TP HCM, một trường hợp lập lờ giới tính như vậy mới được "chỉnh sửa" thành công, bệnh nhân chính là Thanh Hà.
Bề ngoài là nữ giới nhưng đến tuổi dậy thì, Hà không có kinh nguyệt và ngực không phát triển. Rồi cũng có bạn trai, nhưng Hà luôn mang một mặc cảm mình có bất thường gì đó trên cơ thể. Mặc cảm càng lớn dần khi Hà phát hiện phần dưới của mình không giống với nữ, có một phần thịt nhô ra và cương cứng mỗi khi cô gần gũi với người yêu. Vì lý do này mà Hà không bao giờ cho người yêu chạm vào thân thể mình. Cô có một người anh song sinh nhưng người này hoàn toàn bình thường và đã lấy vợ.
Năm 1995, Hà được gia đình đưa vào TP HCM, đến một bệnh viện phụ sản điều trị. Tại đây, bác sĩ phát hiện trong bụng cô một khối u và chẩn đoán là u buồng trứng. Ca mổ hở đã để lại trên người cô một vết sẹo dài kèm theo một chẩn đoán ung thư. Sau mổ, cô được gửi đi điều trị bằng hóa chất.
Cùng với thời gian, tình cảm của Hà với người bạn trai ngày càng chín muồi và phải tiến tới hôn nhân. Sợ người yêu biết những bất thường của cơ thể mình, cô âm thầm tìm nơi giải quyết. Đầu năm nay, Thanh Hà tìm đến Bệnh viện Bình Dân và xét nghiệm nhiễm sắc thể cho biết cô là nam. Điều này đã làm Hà sốc thật sự vì cô chỉ muốn mình là nữ. Dưới mắt nhà chuyên môn, trường hợp này được gọi là lưỡng giới giả nam, nghĩa là bệnh nhân có kiểu di truyền nam giới (XY), nhưng biểu hiện bên ngoài là nữ.
Tháng 11 vừa qua, trong chuyến thăm Việt Nam, giáo sư Louis Gooren (Hà Lan), chuyên gia nội tiết học hàng đầu châu Âu, đã khám cho Hà và đề nghị cô điều trị nội tiết tố một thời gian trước khi phẫu thuật. Sau đó, cô quay lại bệnh viện để phẫu thuật chỉnh sửa. Trong ca mổ kéo dài 1 giờ 30 phút, các bác sĩ cắt bỏ phần thừa ở bộ phận sinh dục, giữ lại thần kinh cảm giác và tạo hình giống như bộ phận sinh dục nữ.
Bác sĩ Nguyễn Thành Như, người trực tiếp điều trị, cho biết đây là lần đầu tiên, anh gặp một trường hợp lưỡng giới giả nam mà hình dáng bên ngoài hoàn toàn là nữ, chỉ trừ một "chút thừa" bên dưới. Cách đây không lâu, bệnh viện Bình Dân cũng chữa trị thành công cho một người có phần dưới phì đại, nhưng kiểu di truyền lại là nữ, có tử cung và buồng trứng, trong khi Thanh Hà chỉ có âm đạo. Nhưng Hà tin rằng tình yêu thật sự giữa cô và người bạn đời sẽ vượt qua tất cả. Cô hạnh phúc vì đã có được bề ngoài bình thường như bao cô gái khác.
Tại sao có hiện tượng lưỡng tính giả?
Theo bác sĩ Nguyễn Thành Như, bình thường, sau khi thụ tinh, dưới ảnh hưởng của testosterone do tinh hoàn tiết ra, phôi XY sẽ biến đổi thành nam, còn phôi XX sẽ thành nữ. Nếu phôi XY không chịu tác động của testosterone (do tinh hoàn không tiết ra testosterone hay cơ thể lại thiếu các thụ thể đón nhận chúng) thì dù di truyền là XY, phôi cũng phát triển thành nữ, với bộ sinh dục ngoài giống nữ và một chút xíu vương vấn nam. Những người như thế được y học gọi là lưỡng giới giả nam với hình dạng bên ngoài và tâm tính là phụ nữ. Bản thân họ dù biết mình là XY đi nữa cũng chỉ muốn trở thành phụ nữ. Chỉ cần chỉnh sửa bộ sinh dục ngoài là vấn đề gần như được giải quyết.
Phẫu thuật như trên không được coi là chuyển đổi giới tính. Chỉ gọi là chuyển giới khi bệnh nhân có yêu tố sinh học (bộ nhiễm sắc thể giới tính, tuyến sinh dục, cơ quan sinh dục ngoài) hoàn toàn bình thường nhưng họ lại cho rằng mình thuộc một giới tính đối lập. Chẳng hạn, cơ thể là nam nhưng họ lại cho mình là nữ và muốn phẫu thuật để thay đổi.
(Theo Người Lao Động)

