Sun Ginseng ngăn chặn ung thư 
Sun Ginseng là tên gọi của một chế phẩm nhân sâm mới được nghiên cứu bởi khoa dược của Đại học quốc gia Hàn Quốc có tác dụng ngăn chặn sự phát triển của ung thư, tăng cường tuần hoàn máu, khả năng sinh lý, bảo vệ thận và chống sự kết tụ tiểu cầu.
Công ty Tân Thành Hữu vừa giới thiệu Sun Ginseng tại TP HCM. Được chiết xuất từ nhân sâm với những phương pháp đặc biệt Sun Ginseng làm tăng những thành phần đặc biệt trong nhân sâm đỏ. Ví dụ: thành phần Rg3, Rg5, Rk1, ở Sun Ginseng cao gấp 60 lần so với nhân sâm đỏ. Cộng với các thành phần Rk2, Rk3, Rs4, Rs5 là những chất mới lần đầu tiên được chiết xuất trên thế giới.
Sun Ginseng ngăn chặn bệnh ung thư bằng cách loại bỏ chất Peroxide (Peroxide là nguyên nhân gây mệt mỏi, bệnh cao huyết áp, tiểu đường ung thư). Đầu tiên Sun Ginseng sẽ khử những tác nhân gây ung thư, ngăn chặn quá trình ủ bệnh, nhằm dẫn đến sự tự tiêu hủy các tế bào ung thư và tăng cường sự hỗ trợ của nó cho quá trình đặc trị bệnh bằng cách hạn chế tác động của những tác nhân gây ung thư.
Đặc biệt, ngoài việc ngăn ngừa Sun Ginseng còn có tác dụng kìm hãm sự phát triển của các tế bào ung thư. Vì đặc tính chống ung thư của Sun Ginseng mạnh hơn gấp 10 lần so với các loại nhân sâm thường.
Khi mạch máu bị giảm khả năng đàn hồi, không cung cấp đủ máu cho cơ thể một cách hiệu quả dẫn đến bệnh cao huyết áp, xơ cứng động mạch Sun Ginseng có thành phần chính là chất Ginsenoside Rg3 còn có khả năng giải phóng nitơ ôxit giúp giãn nở mạch máu.
Ngoài ra, nó còn có tác dụng bảo vệ thận mà không bị gây hại bởi tác nhân chống ung thư Cisplatin, đồng thời chống sự kết tụ tiểu cầu và bảo vệ tế bào não.

