AI hỗ trợ sàng lọc dị tật tim bẩm sinh cho bào thai 
TP HCM
Siêu âm 4D ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) giúp dựng hình, đo đạc cấu trúc tim từ bào thai nhỏ như đồng xu, rút ngắn 70% thời gian chẩn đoán.
Thông tin được PGS.TS.BS Phạm Nguyễn Vinh, Chủ tịch Phân hội Siêu âm Tim Việt Nam, Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, chia sẻ tại Hội nghị Tim mạch quốc tế Cập nhật về xử trí bệnh tim bẩm sinh và bệnh tim cấu trúc: Từ thai nhi đến người trưởng thành. Hội nghị do Viện nghiên cứu Tâm Anh (TAMRI), Hội Tim mạch học Việt Nam, Phân hội Siêu âm Tim Việt Nam và MD1World phối hợp tổ chức ngày 13-15/10.
GS.TS.BS Norman Henry Silverman (công tác tại khoa Tim nhi Đại học Stanford, Đại học California) trực tiếp hướng dẫn siêu âm tim bào thai cho hơn 300 bác sĩ, điều dưỡng, thư ký y khoa..., tại hội thảo. 
Ông trình diễn siêu âm tim thai trên máy siêu âm tầm soát bệnh lý tim bẩm sinh từ bào thai Voluson thế hệ cao cấp của GE Healthcare ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Nhờ hiệu ứng 3D của Doppler tự động phân tách từng mạch máu trong những tổ hợp mạch máu phức tạp, bác sĩ phát hiện các bất thường về mạch máu như thông liên thất, hồi lưu tĩnh mạch phổi, chuyển vị đại động mạch, hẹp động mạch phổi... trên những trái tim nhỏ như đồng xu.
Hình ảnh cấu trúc tim thai trong không gian 4 chiều rõ nét, bác sĩ có thể đo đạc chính xác tổn thương. Nhờ đó, nhiều trường hợp tim bẩm sinh nặng, phức tạp được phát hiện sớm từ tuần 16-17 thai kỳ.
Thuật toán AI của dòng máy siêu âm tim GE Vivid E95 tự động nhận diện vùng quan tâm (ROI) giúp bác sĩ tính toán phân suất tống máu (EF) nhằm đánh giá chức năng tim. Công nghệ AI kết hợp bộ đầu dò siêu âm tim 8 kích cỡ từ sơ sinh đến người lớn giúp chẩn đoán chính xác hơn, rút ngắn thời gian.
Phó giáo sư Vinh cho biết bệnh tim mạch khó chẩn đoán. Ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong máy siêu âm tim tự động tổng hợp, phân tích với tốc độ rất nhanh, tối ưu thời gian và hiệu quả chẩn đoán. AI có thể đề xuất thêm những chẩn đoán dựa trên tham khảo dữ liệu của hệ thống "big data" chuyên ngành có sẵn, từ đó nâng cao kỹ năng của nhân viên y tế. Nhờ vậy, người bệnh khám, chữa bệnh nhanh, tiết kiệm chi phí.
BS.CKI Vũ Năng Phúc, Trưởng khoa Tim bẩm sinh, Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, đánh giá tầm soát phát hiện sớm bệnh tim bẩm sinh từ trong bào thai bằng công nghệ AI giúp bác sĩ phối hợp theo dõi chặt chẽ, chủ động xây dựng phác đồ chăm sóc, điều trị tích cực cho trẻ ngay sau sinh, tăng cơ hội sống.
Thời gian qua, bệnh viện Tâm Anh đã ứng dụng kỹ thuật siêu âm tim để phát hiện sớm dị tật tim bẩm sinh từ trong bào thai, cứu sống nhiều trẻ.
Như chị Ngọc Diễm (32 tuổi, ở Long An) được bác sĩ siêu âm tim bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) phát hiện thai nhi mắc bệnh tim bẩm sinh Ebstein type C nguy hiểm, chiếm tỷ lệ 1% trong các bệnh tim bẩm sinh. Bệnh nhi có nguy cơ hở van ba lá nặng, dẫn đến suy tim nhanh chóng sau sinh.
Bác sĩ tầm soát phối hợp theo dõi thai kỳ chặt chẽ. Bé chào đời ở tuần thai 39, nặng 2,9 kg, suy tim nặng, nguy cơ tử vong lên đến 45% theo đánh giá trên siêu âm tim. Nhờ tiên lượng trước, các bác sĩ điều chỉnh liều thuốc điều trị suy tim, chăm sóc tích cực. Bé được phẫu thuật thành công lúc 7 tháng tuổi, hiện phát triển khỏe mạnh.
Không chỉ chị Diễm, nhiều trường hợp mắc bệnh tim bẩm sinh từ tuần thai 16-17 được bác sĩ Tâm Anh theo dõi chặt chẽ suốt thai kỳ, chăm sóc tích cực ngay sau sinh. Từ đó, bé được can thiệp, phẫu thuật tim vào thời điểm phù hợp.
Thu Hà
*Tên bệnh nhân đã được thay đổi
Hội nghị Tim mạch quốc tế 2023 là diễn đàn y tế quy mô lớn với hơn 40 chuyên đề báo cáo, thảo luận, hướng dẫn và thực hành siêu âm tim chẩn đoán từ bào thai đến người trưởng thành.
Tại hội nghị, GS.TS.BS Norman Henry Silverman ra mắt quyển sách điện tử hướng dẫn siêu âm tim từ bào thai đến người trưởng thành "Echocardiographic & Pathological Correlations in Congenital Heart Disease" gồm 16 chương sách với nhiều kiến thức và hình ảnh minh họa sinh động được ông sưu tầm suốt 50 năm làm việc về siêu âm tim.
Thông tin chi tiết về hội nghị và các phiên báo cáo, thảo luận xem thêm tại đây.
