Động tác đơn giản để tạo vẻ lộng lẫy
Có thể dùng son bóng (thường phủ lên trên son môi) cho mí mắt để chúng sáng và bóng hơn. Nếu bạn dùng phấn phủ xung quanh mí, đôi mắt lại càng nổi bật hơn bao giờ hết.
Khuôn mặt và mái tóc là những thứ đầu tiên người ta nhìn vào mỗi khi gặp nhau. Bạn phải chọn kiểu tóc sao cho phù hợp với khuôn mặt, không nên sử dụng quá nhiều gel và keo. Một mái tóc quá bóng hoặc cứng đờ chưa chắc đã gây ấn tượng tốt cho người đối diện. Nhiều phụ nữ chung thủy với một kiểu đầu. Bạn nên biết khuôn mặt cũng thay đổi theo thời gian, vì vậy đừng quá bảo thủ với kiểu tóc của mình.
Hầu hết các văn phòng, công sở ngày nay đều sử dụng đèn huỳnh quang. Bạn nên sử dụng phấn nền màu sáng, càng tự nhiên bao nhiêu càng tốt bấy nhiêu. Nếu phải đi ra ngoài ngay sau giờ làm việc, bạn có thể làm tăng thêm "vẻ ban ngày" của mình. Trong hộp trang điểm nhớ để nhiều gam màu trung tính, chỉ cần sửa sang sơ qua là bạn lại hồn nhiên như mới rồi.
Bộ đồ trang điểm tốt là công cụ đắc lực giúp mang lại vẻ ngoài hoàn hảo cho bạn. Những dụng cụ "xịn" cho bạn cảm giác tinh tế đến mức chuyên nghiệp. Như chiếc bút lông chất lượng cao được thiết kế riêng cho vùng da nhạy cảm trên khuôn mặt bạn chẳng hạn. Vẻ tự nhiên của bạn sẽ kéo dài hơn và bạn cũng dễ dàng làm chủ kỹ năng trang điểm của mình hơn. Nếu ngân sách của bạn có hạn, hãy bắt đầu bằng 2-3 chiếc bút và chổi lông xịn đã, còn hơn là mua một bộ hàng "dởm", vừa không được như ý lại vừa chóng hỏng.
Để da mặt trông sáng hơn, hãy làm ẩm bằng miếng xốp hay bọt biển trước khi phủ phấn nền. Đừng thử phấn nền và màu của phấn phủ trên da tay hãy thử trên da mặt hoặc da cổ. Nếu da mặt bạn mỏng và nhạy cảm, hãy chọn loại phấn nền nào có thể ăn vào da. Màu hồng dễ hòa hợp với các sắc thái da hơn cả.
Hãy sử dụng phấn nền quanh mí mắt trước khi kẻ mắt. Điều này sẽ làm cho màu sắc của chì kẻ mắt thật hơn và giữ được lâu. Nhớ phủ phấn nền lên cả đường viền ở hàm dưới và thêm một lớp rất mỏng lên cổ. Nếu không, rất có thể sẽ xuất hiện một ranh giới ngăn cách ở chính đường viền hàm dưới và lúc đó trông bạn không khác gì người đeo mặt nạ.
Hãy cẩn thận với các sản phẩm có ánh nhũ, đặc biệt dành cho mắt. Chúng luôn có xu hướng tập trung ở các vết nhăn và không phù hợp với môi trường làm việc công sở.
Nếu bạn có đôi mắt to và nét, đừng dùng màu sáng hoặc rực rỡ vì chúng có khuynh hướng làm cho đôi mắt bạn to hơn nữa. Gam màu dịu, trung tính sẽ thích hợp hơn.
Nếu bạn có cặp mắt nhỏ và dài, đừng lo. Trước tiên hãy làm chúng hài hòa lại bằng phấn phủ màu xanh dương nhạt hay xanh lục sáng. Các gam màu này sẽ làm cân bằng bóng xung quanh mắt bạn và làm cho chúng sáng ra.
Hãy cẩn thận với phấn hồng. Chỉ một chút phớt qua trên má là đủ. Nếu bạn muốn chúng tồn tại lâu hơn, hãy thử thoa một lớp vaseline rất mỏng trước khi đánh phấn lên má. Để khuôn mặt bạn trông có vẻ gầy đi, hãy phớt qua chút phấn hồng lên thái dương. Nhưng phải thật khéo léo vì nếu quá tay một chút thôi, trông bạn sẽ rất buồn cười đấy.
Để đôi môi của bạn không quá nổi so với toàn bộ khuôn mặt, hãy viền bằng bút chì, sau đó dùng phấn phủ trên phấn nền. Luôn nhớ viền môi phải đi cùng màu với son môi. Nếu bạn có cặp môi mỏng, hãy sử dụng son bóng màu sáng cho môi dưới và nhớ tránh dùng các gam màu tối. Hãy cẩn thận với những cây son dài nhưng màu xỉn. Chúng có thể rất khô.

