Phòng và trị bệnh hen bằng thuốc Nam
Đông y có rất nhiều bài thuốc và phương pháp (châm cứu, dưỡng sinh, dinh dưỡng...) từng được sử dụng rất thành công trong điều trị hen. Phác đồ đơn giản sau có thể ứng dụng cho trẻ mắc bệnh này nếu không có điều kiện tham khảo lương y.
Điều cần nhớ đầu tiên là không được dùng các chất có tác dụng chữa triệu chứng và độc như ma hoàng (Ephedra), cây bã thuốc (Loberia), thạch tín... mà chỉ sử dụng những vị thuốc tuyệt đối an toàn, có tác dụng điều hòa, bồi bổ và lấy lại thăng bằng cho cơ thể trẻ. Các vị thuốc Nam rất dễ tìm sau đây có thể dùng cho trẻ bị hen dưới dạng thuốc uống hoặc cháo: ý dĩ, hoài sơn, đan sâm, tang bạch bì (vỏ rễ cây dâu tằm), mỗi vị 5-10 g, sắc uống hằng ngày. Có thể cho trẻ dùng thành đợt 3-6 tháng, dùng cho trẻ bị hen ở bất kể lứa tuổi nào, dạng hen nào và đang được điều trị bằng bất kể loại thuốc nào.
Cũng có thể cho trẻ dùng các thuốc dân gian rất dễ tìm và không độc hại như: vỏ cây hoặc quả núc nác (còn họi là hoàng bá nam), lá cây táo ta (theo kinh nghiệm của nhiều người là có tác dụng chữa hen ở trẻ nhỏ rất tốt nếu cho ăn tươi cùng mật ong), nước vắt của cây bèo cái, nước vắt của lá chè tươi. Một loạt nghiên cứu lâm sàng ở Australia cho thấy, nước xay của các loại cây họ lúa (lúa, lúa mạch, lúa mỳ, đại mạch) rất hiệu quả cho các bệnh viêm nhiễm đường hô hấp trong đó có hen.
Nếu có điều kiện để chẩn đoán phân biệt theo Đông y, việc sử dụng 2 bài thuốc đơn giản sau đây thường mang lại kết quả nhanh chóng và bền vững cho những trẻ bị hen:
Những trẻ có biểu hiện háo nhiệt (hen nhiệt): Mật động vật (không cần cầu kỳ dùng mật của những con vật hiếm như kỳ đà, cá sấu, chỉ cần bảo đảm vệ sinh) 0,5 ml, hòa vào mật ong hoặc nước ngọt cho các cháu uống ngày 2 lần. Có thể bổ sung những vị thuốc sau đây: khổ sâm 5-10 g, hoàng cầm 3-5 g, thiên trúc hoàng 0,5-1 g, bạch truật 5-10 g.
Trẻ bị hen thể hàn hoặc kết hợp nhiễm khuẩn đường hô hấp: Tử hà sa (bột khô) 1-2 g hòa vào mật ong, uống 2 lần một ngày. Có thể bổ sung các vị sau: trái nhàu 5-10 g, thạch xương bồ 3-5 g, tắc kè 5-10 g, đương quy 5-10 g, thịt cá sấu hoặc cá ngựa (hải mã) 3-5 g, vỏ quýt phơi khô 5-10 g. Thường dùng 1-3 tháng. Thuốc có thể mang lại một trạng thái hoàn toàn khỏe mạnh, trẻ không bị lên cơn hen cũng như không đòi hỏi phải dùng thuốc trị liệu, lại không có tác dụng phụ nào. Tuy nhiên, các thuốc có nguồn gốc động, thực vật chỉ tác dụng tốt khi được dùng đúng bài bản.

