Nghỉ ngơi đúng cách
Sau một thời gian lao động căng thẳng, mệt mỏi, cơ thể cần được ngủ, nghỉ để phục hồi lại sức khỏe. Yêu cầu của nghỉ ngơi là phải bảo đảm đúng lúc. Nghỉ sớm hoặc chậm quá đều không có lợi cho sức khỏe, làm giảm sức lao động.
Có thể chia nghỉ ngơi làm hai loại:
Nghỉ ngơi thụ động: Nghĩa là ngồi nghỉ hoặc nằm nghỉ hoàn toàn sau một thời gian lao động. Loại nghỉ này làm hồi phục sức khỏe mà không gây được hưng phấn cho giờ lao động sau; đặc biệt không thích hợp với những người lao động trí óc.
Nghỉ ngơi tích cực: Là thay đổi hoạt động của cơ thể sang trạng thái khác (như chuyển từ lao động trí óc sang lao động chân tay, tăng gia, thể dục thể thao hoặc chuyển từ lao động chân tay sang sinh hoạt vui chơi, văn nghệ, thể dục giữa giờ).
Yêu cầu của giấc ngủ là phải bảo đảm đúng giờ, thức dậy đúng giờ. Nghỉ ngơi ở nơi thoáng mát, sạch sẽ, yên tĩnh, nằm màn chống muỗi đốt. Trước khi ngủ, phải thay quần áo lao động, làm vệ sinh cá nhân sạch sẽ (rửa chân tay, rửa mặt, đánh răng...) và không nên ăn no trước khi đi ngủ.
Ngủ sớm, dậy sớm, tập thể dục thể thao đều đặn, người sẽ thoải mái dễ chịu. Ngủ muộn quá 12 giờ đêm và thức dậy muộn sẽ làm cho người mệt mỏi và có cảm giác ngủ không đẫy giấc.

