Thoái hóa hoàng điểm là gì?
"Tôi 70 tuổi, mắt bị mờ đã 3 năm, thị lực còn 2/10. Cách đây mấy tháng, tôi thấy có một bóng mờ trước mắt, nhìn hình ảnh méo mó, đường thẳng cong queo, bác sĩ bảo là thoái hóa hoàng điểm. Xin cho biết nguyên nhân và cách điều trị".
Trả lời: 
Thoái hóa hoàng điểm (THHĐ) có liên quan đến tuổi già. Hoàng điểm chỉ chứa một tế bào chóp. Tế bào này có chức năng phân biệt các màu sắc ở người cao tuổi, tế bào chóp hay bị thoái hóa. Khi THHĐ, thị lực sẽ giảm và màu sắc sẽ nhạt hơn. Các nguyên nhân gây bệnh: do tuổi già (trên 65 tuổi), do thuốc (chữa lao), di truyền, tia cực tím, ô nhiễm môi trường, thuốc lá...
Không có thuốc điều trị khỏi hẳn THHĐ. Nhưng ta có thể ngăn chặn bệnh phát triển bằng cách phát hiện sớm và dùng tia laser điều trị. 
Tháng 12/2004, Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ đã cho phép lưu hành một thứ thuốc mới điều trị THHĐ loại khô. Đó là Macugen chích vào mắt, 6 tuần một lần. Đây là một chất protein làm chậm sự phát triển của tân mạch quanh hoàng điểm. Ngoài ra, cũng có thể dùng Aspirine, Statine (thuốc làm hạ cholesterol) để chữa.

