Trong trẻo như sương mai
Dịu dàng, trong trẻo như giọt sương mai tinh khiết buổi sáng, đó chính là kiểu trang điểm rất nhẹ nhàng của chuyên gia Huỳnh Lợi. Bạn có thể áp dụng kiểu trang điểm này khi đến công sở, hoặc dạo phố cùng bạn bè để luôn là cô gái dịu dàng trong mắt người khác.
Lớp nền: Dùng kem nền dạng nước đánh một lớp thật mỏng. Kem nền dạng nước có ưu điểm là có thể đánh rất mỏng, phấn không bị đóng cục trên da.
Chân mày: Không dùng chì vẽ chân mày mà chỉ cần dùng mascara màu nâu chải nhẹ theo dáng cong tự nhiên của chân mày để chân mày thêm rõ nét nhưng không quá sắc sảo.
Mắt: Tán phấn mắt màu nâu nhạt khắp vùng đuôi mắt. Chọn phấn mắt màu da phủ từ đầu mắt đến đuôi mắt. Chuốt một lớp mascara màu đen, không cần gắn mi giả.
Má hồng: Chọn phấn má hồng màu cam tự nhiên.
Son môi: Không cần kẻ viền môi, chỉ thoa son màu da cam, chấm thêm chút son bóng ở giữa môi dưới để cho đôi môi vẻ căng mọng.

