Kem tự chế có trị được mụn?
"Em nghe nói có hỗn hợp gồm vitamin B1, B2, E, Trangala, Bicozyme, Aspirin pH8, kem sâm có thể trị trứng cá và làm trắng da. Xin bác sĩ cho biết việc bôi lâu loại hỗn hợp này có ảnh hưởng đến da mặt không?".
Trả lời: 
Hỗn hợp trên là một trong những loại "kem tự chế" pha trộn nhiều loại thuốc Tây để trị mụn, làm trắng da đã được báo chỉ cảnh báo nhiều về tác hại. Trong hỗn hợp đó có Trangala, tức kem bôi ngoài da chứa dexamethason, là thuốc loại corticoid không bao giờ được dùng để trị mụn hoặc làm trắng da. Việc bôi lâu ngày các loại "kem tự chế" như trên sẽ rất có hại cho da mặt. 
Trong các loại "kem tự chế" thường gồm kem (thật ra đó là dược phẩm) có corticoid cho tác dụng tức thời mà nhiều người rất thích: làm trắng, mịn, da láng hơn do corticoid chống viêm. Nhưng nếu dùng lâu dài, da sẽ bị mụn đỏ, mụn li ti, teo da, rạn da, tăng tiết bã nhờn, giãn mạch máu, làm hư hết da mặt. Các em tuyệt đối không nên dùng những loại "kem tự chế" như vậy.

