Thuốc cai nghiện ma túy mới từ thảo dược
Cedemex - thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện ma túy do Việt Nam sản xuất đã được cấp phép lưu hành trong các trung tâm cai nghiện. Các nghiên cứu cho thấy thuốc giúp bình ổn nhanh các biểu hiện của hội chứng cai, đặc biệt là dị cảm và thèm đói ma tuý; lại không gây nghiện.
Cedemex là sản phẩm của Viện Nghiên cứu và ứng dụng dược liệu điều trị bệnh hiểm nghèo. Nó được bào chế từ các dược liệu cổ truyền (như đẳng sâm, đỗ trọng, hoàng liên, ngưu tất, sinh địa, mạch môn&) với dạng viên nang cứng. Tiến sĩ Nguyễn Phú Kiều, Phó Viện trưởng, cho biết, sau 2 năm thử nghiệm tại một số trung tâm cai nghiện và bệnh viện, Cedemex đã tỏ ra có hiệu quả cao hơn các thuốc an thần kinh trong việc cắt cơn nghiện ma túy, với 39% trường hợp đạt kết quả tốt, 46% khá và không có ca nào kém (so với tỷ lệ 90% là trung bình và kém của thuốc an thần kinh). Thuốc không gây nghiện cho người cai. Một số tác dụng phụ có thể xảy ra là khó ngủ, buồn nôn, nôn, đi ngoài. Theo tiến sĩ Kiều, không được dùng thuốc cho người đang có các bệnh cấp tính (như viêm phổi cấp, viêm gan tiến triển) hoặc các bệnh mạn tính giai đoạn cuối (như xơ gan, ung thư, AIDS), thận trọng với phụ nữ có thai.
Trong cai nghiện ma túy, Cedemex được dùng một mình, không cần phối hợp với thuốc khác. Người nghiện dùng thuốc trong 14 ngày (4 ngày cắt cơn và 10 ngày điều trị duy trì). Chi phí tiền thuốc cho một đợt như vậy là 600.000 đồng. Trong quá trình dùng thuốc, bệnh nhân phải được nhân viên y tế theo dõi chặt chẽ, vì vậy thuốc chỉ được phép lưu hành trong các trung tâm cai nghiện chứ không được bán ra cộng đồng.

