Hong Kong sẽ có luật 'bữa trưa'
Các quan chức Hong Kong đang xem xét việc xây dựng luật quy định thành phần dinh dưỡng lành mạnh cho bữa trưa trong trường học, để đối phó với tình trạng gia tăng căn bệnh béo phì trong giới trẻ hiện nay.
Luật "Bữa trưa" sẽ được áp dụng từ năm 2007, tờ Sunday Morning Post trích nguồn của ngành y tế Hong Kong khẳng định.
Đề xuất xây dựng luật đưa ra khi mà thói quen ăn uống thiếu lành mạnh trong giới thanh thiếu niên Hong Kong đang ở mức báo động. Theo một nghiên cứu mới đây, cứ trong 5 thanh niên thì lại có một người mắc bệnh béo phì. Trọng lượng cơ thể của nam 18 tuổi tăng 16% chỉ trong 5 năm, nữ là 11%.
Theo giới chuyên môn, nguyên nhân gây ra tình trạng trên là sự thay đổi tiêu cực về thói quen ăn uống và thể thao giải trí của giới trẻ. Ngày càng nhiều thanh thiếu nhiên chọn những món ăn nhanh giàu chất béo cho buổi trưa và dành nhiều thời gian cho các hoạt động tĩnh như học hành và trò chơi điện tử.
Xu hướng gia tăng bệnh béo phì luôn đồng hành với các bệnh liên quan đến chế độ dinh dưỡng như tiểu đường và tăng huyết áp.

