Khuẩn 'ăn thịt' xuất hiện ở Hong Kong
Một người Hong Kong 57 tuổi đã phải nhập viện do nhiễm một loại vi khuẩn chuyên "ăn thịt" người, sau khi bị trượt ngã trong một khu chợ ẩm ướt. Đây là ca bệnh thứ 4 trên lãnh thổ từ tháng 5 tới nay.
Sau khi bị ngã, nạn nhân bị vết thương hở ở chân trái và qua đó, khuẩn độc xâm nhập. Theo Sở Y tế Hong Kong, thủ phạm là khuẩn Vibrio vulnificus, chuyên gây bệnh hoại tử fasciitis - thường được biết đến là bệnh ăn thịt - do khuẩn này nhanh chóng phá huỷ mô mềm. 
Khuẩn "ăn thịt" vốn có nhiều trong nước biển ấm và lây nhiễm qua vết thương hở. Nó có thể gây nhiễm trùng máu và tử vong chỉ trong một ngày, đặc biệt là ở những người có bệnh lý về gan.
Trước đó, hai phụ nữ 55 và 62 tuổi, và một người đàn ông 78 tuổi đã bị khuẩn độc "ăn thịt". Hai trong số này đã chết. Không ai di chuyển dài ngày trước khi nhiễm bệnh.

