Lợi ích khi ăn trứng vịt 
Trứng vịt chứa nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho não bộ, xương khớp, hỗ trợ bảo vệ mắt và tăng cường sức khỏe tinh thần.
Tương tự như trứng gà, trứng vịt cũng mang đến những lợi ích về sức khỏe qua việc cung cấp các dinh dưỡng gồm protein, vitamin, khoáng chất và chất béo tốt. Đặc biệt, lượng calo trong mỗi quả trứng vịt chỉ chiếm 6% giá trị calo hàng ngày của cơ thể (khoảng 130 calo cho một quả trứng 70 g). Dưới đây là những lợi ích tiềm ẩn khi ăn trứng vịt.
Tốt cho hệ cơ xương
Trứng vịt cung cấp các chất dinh dưỡng bao gồm protein, vitamin D và K, canxi, magiê và phốt pho rất cần thiết cho xương và cơ bắp khỏe mạnh. Theo một nghiên cứu trên Tạp chí Hóa học Nông nghiệp và Thực phẩm (Mỹ), hàm lượng peptide trong lòng trắng trứng vịt có thể thúc đẩy và tăng cường khả năng hấp thụ canxi trong hệ tiêu hóa của cơ thể. Điều này rất quan trọng vì canxi có thể giúp các cơ trong cơ thể hoạt động bình thường và duy trì sức khỏe của xương, răng.
Tăng cường sức khỏe não bộ
Trứng vịt cũng có khả năng cung cấp chất béo thiết yếu, vitamin và chất chống oxy hóa giúp bảo vệ các tế bào não và cải thiện hoạt động của não. Ngoài ra, món ăn này còn chứa nhiều choline và lecithin. Đây là hai chất cần thiết tham gia quá trình tổng hợp acetylcholine, một chất dẫn truyền xung thần kinh quan trọng liên quan đến trí nhớ, chức năng vận động cơ bắp, điều hòa nhịp tim và nhiều chức năng cơ bản khác.
Có lợi cho sức khỏe tim mạch
Trứng vịt khi được tiêu thụ ở mức độ vừa phải có thể cải thiện sức khỏe của tim và mạch máu. Lợi ích này nhờ vào các chất chống oxy hóa, chất béo tốt và khoáng chất cần thiết có trong trứng vịt. Bên cạnh đó, một số nghiên cứu cũng cho thấy trứng vịt có thể giúp tăng mức cholesterol lipoprotein mật độ cao (tốt) và đóng vai trò ngăn ngừa bệnh tim.
Nguồn protein tốt
Trứng vịt lộn rất giàu protein. Mỗi quả trứng cung cấp khoảng 9 g protein và chứa nhiều axit amin thiết yếu khác nhau. Sự kết hợp này làm cho trứng vịt trở thành một nguồn protein hoàn chỉnh, giúp xây dựng những khối xây dựng của cơ thể.
Thúc đẩy sức khỏe của mắt
Trứng vịt lộn rất tốt cho thị lực và có khả năng ngăn ngừa một số bệnh về mắt như thoái hóa điểm vàng và đục thủy tinh thể. Nguyên nhân do các chất chống oxy hóa trong trứng vịt khi đi vào cơ thể sẽ có tác dụng hỗ trợ ngăn ngừa các tế bào mắt khỏi bị oxy hóa; đồng thời cung cấp vitamin A cần thiết cho thị lực khỏe mạnh.
Giữ cho làn da và mái tóc khỏe mạnh
Vitamin B là tên gọi của một nhóm gồm 8 vitamin tan trong nước gồm: vitamin B1, B2, B3, B5, B6, B7, B9 và B12. Mỗi loại đều có lợi ích riêng cho da và trứng vịt là thực phẩm có thể chứa tất cả các vitamin nhóm B. Do đó, việc thói quen ăn trứng vịt có thể mang đến tác dụng giảm rụng tóc, viêm da, dưỡng ẩm và thúc đẩy quá trình tái tạo tế bào da.
Tốt cho bà bầu 
Trứng vịt có thể được đưa vào chế độ ăn của phụ nữ mang thai nhờ chứa các axit docosahexaenoic, choline, protein, folate. Những chất này sẽ giúp cung cấp các dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển của trẻ đặc biệt là trí não và thị giác. Ngoài ra, hàm lượng vitamin B6 trong trứng vịt lộn có thể giúp điều trị chứng ốm nghén khi mang thai. Tuy nhiên, thai phụ nên ăn trứng đã được nấu chín kỹ.
Tăng cường sức khỏe tinh thần 
Sự thiếu hụt kẽm, magiê và selen có liên quan đến chứng trầm cảm và mệt mỏi. Trứng vịt lại là thực phẩm chứa cả 3 loại khoáng chất này. Trứng vịt có thể cung cấp gần một nửa giá trị selen hàng ngày trong một quả trứng. Bên cạnh đó, chúng cũng có thể giảm thiểu tình trạng thiếu hụt vitamin D và ngăn ngừa nguy cơ rối loạn cảm xúc theo mùa.
Giúp kiểm soát cân nặng
Một quả trứng vịt luộc có thể cung cấp khoảng 130 calo. Lượng calo này sẽ giúp ngăn chặn cơn đói và hỗ trợ cải thiện sức chịu đựng cũng như quá trình trao đổi chất. Bên cạnh lợi ích no lâu cho người cần giảm cân, trứng vịt cũng giúp cải thiện khối lượng cơ bắp và góp phần tăng cân lành mạnh.
Lưu ý khi ăn trứng vịt
Trứng vịt có hàm lượng lòng đỏ cao hơn trứng gà nên chúng sẽ chứa nhiều chất béo và cholesterol hơn. Do đó, người có tiền sử mắc bệnh tim hoặc tiểu đường sẽ cần hạn chế ăn nhiều lòng đỏ trứng vịt. Thay vào đó, nhóm người này có thể tiêu thụ lòng trắng trứng vì chúng chứa hàm lượng cholesterol và chất béo bão hòa thấp hơn.
Huyền My (Theo Medicine, Webmd)
