Trẻ trung với đôi môi màu cà rốt
Vào những ngày xuân, bạn có thể làm cho mình tươi trẻ hơn với đôi môi hồng màu cà rốt. Trông bạn sẽ cực kỳ năng động, tự tin và xinh tươi.
Nền: Dùng kem lót màu nâu vàng sáng hơn da. Pha trộn hai loại phấn nền màu cam vàng và nâu vàng rồi thoa đều lên mặt cho làn da tỏa sáng ấm áp. Dùng hightlight sáng tạo khối sáng ở vùng giữa nhân trung, giữa sống mũi, đầu khóe mắt và dưới quầng mắt. Tạo khối tối ở phía trên cùng của trán, hai bên sống mũi, gò má và cằm cho các đường nét thanh tú hơn. Bước tạo khối sáng tối này rất quan trọng để làm nổi bật ưu điểm cho khuôn mặt, đặc biệt là với khuôn mặt mỏng đặc trưng châu Á.
Mày: Với khuôn mặt mỏng, nên dùng bột màu nâu vẽ dáng chân mày theo hình vòng cung và hơi có độ gãy ở 2/3 chân mày.Mắt: Lót phấn trắng không nhũ lên khắp bầu mắt để làm sáng và nổi bật đôi mắt. Dùng màu rêu xám đánh xương hốc mắt để tạo độ sâu cho mắt. Dùng màu này tản nhẹ viền mí mắt dưới. Viền mắt nước kéo dài và chuốt mascara nối mi cho đôi mắt đa tình, lãng mạn.Má: Dùng màu má hightlight hồng cam cho cùng tông màu trang điểm.Môi: Để có màu son bền đẹp, nên phủ phấn qua môi từ lúc đánh nền. Với đôi môi nhỏ, nếu muốn vẽ dáng môi tròn đầy đặn hơn, dùng bút chì vẽ lấn ra viền môi. Tô màu son cà rốt.

