Đột quỵ do vỡ túi phình động mạch não 
TP HCM
Bà Tư, 67 tuổi, đau đầu tăng nặng, nhập viện cấp cứu lúc nửa đêm, bác sĩ chẩn đoán bị đột quỵ xuất huyết não do vỡ túi phình.
Ngày 11/10, ThS.BS.CKII Mai Hoàng Vũ, khoa Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết bà Tư cấp cứu vào khoảng 0h trong tình trạng lơ mơ, đau đầu tăng nặng, cứng cổ, phản ứng tiếp xúc chậm.
Bà có tiền sử tăng huyết áp, hai ngày trước đau đầu dữ dội nghĩ do tăng huyết áp, nghỉ ngơi nhưng không bớt.
Bác sĩ Vũ đánh giá tình trạng lâm sàng, chỉ số thang đo hôn mê, ý thức (glasgow) của bệnh nhân 14/15 điểm. Bệnh nhân có biểu hiện cổ cứng - dấu hiệu của xuất huyết dưới nhện (chảy máu ở các khoang màng nhện), tay chân không yếu liệt.
Kết quả chụp mạch máu não (CTA) cho thấy một túi phình động mạch thông trước (vị trí nối hai động mạch não trước), kích thước gần 1 cm. Túi phình bị vỡ gây xuất huyết dưới nhện tự phát và xuất huyết vùng bể trên yên.
Các bác sĩ nhanh chóng hội chẩn, chỉ định phẫu thuật kẹp, loại bỏ túi phình nhằm ngăn ngừa nguy cơ tái vỡ, bảo tồn những động mạch xung quanh, kể cả động mạch mang túi phình. Ê kíp dùng kính vi phẫu có chức năng chụp huỳnh quang 3D (kính vi phẫu mới nhất) để thấy rõ các ngóc ngách trong não.
Ca phẫu thuật kéo dài ba giờ, túi phình mạch máu não được kẹp thành công. Dòng chảy của mạch máu đi qua động mạch có túi phình lưu thông bình thường, không hẹp hay tắc nghẽn, mạch máu được bảo tồn.
Người bệnh ổn định, tiếp tục theo dõi, dùng thuốc, kiểm soát huyết áp, tập phục hồi, dự kiến xuất viện sau 7-10 ngày.
Theo bác sĩ Vũ, bệnh lý túi phình mạch máu não là một trong những nguyên nhân gây đột quỵ xuất huyết não phổ biến, thường gặp ở bệnh nhân có bệnh nền tăng huyết áp. Tỷ lệ tái vỡ túi phình 8-23% trong vòng 72 giờ đầu, tử vong đến 60-80%.
Người có dấu hiệu nghi ngờ đột quỵ cần phải được can thiệp cấp cứu càng sớm càng tốt. Hai phương pháp điều trị túi phình mạch máu não là phẫu thuật kẹp túi phình và can thiệp nội mạch. Tùy từng trường hợp cụ thể bác sĩ chọn phương pháp phù hợp. Sau khi điều trị túi phình, theo dõi, ổn định chỉ số huyết áp đóng vai trò quan trọng.
Minh Anh
* Tên người bệnh đã được thay đổi
