Tỷ lệ tử vong bà mẹ ở vùng sâu cao gấp 10 lần thành phố
Sự khác biệt về chất lượng chăm sóc sức khỏe sinh sản giữa các vùng ở Việt Nam đang có xu hướng tăng; biểu hiện là số tử vong bà mẹ ở thành thị chỉ bằng 10% so với vùng sâu. Ông Ian Howie, Trưởng đại diện Quỹ Dân số Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam, nhận xét như vậy tại cuộc họp báo về dân số ngày 20/12.
Ông Howie cũng cho biết, sự khác biệt kể trên cũng khá lớn giữa những người có trình độ học vấn khác nhau. Cụ thể là trong số con cái những bà mẹ đã tốt nghiệp trung học phổ thông, tỷ lệ tử vong sơ sinh chỉ bằng 1/5 so với con của những phụ nữ chưa bao giờ được đi học chính quy.
Tại cuộc họp báo trên, Quỹ Dân số Liên Hiệp Quốc đã công bố Báo cáo Tình trạng Dân số Thế giới năm 2004. Theo đó, thế giới đã có những tiến bộ đáng kể trong việc cải thiện tình trạng sức khỏe sinh sản cho phụ nữ. Đến nay, đã có 60% số cặp vợ chồng ở các nước đang phát triển sử dụng những biện pháp tránh thai hiện đại, tăng vượt bậc so với năm 1960 (10-15%). Tuy nhiên, sức khoẻ và tính mạng của nữ giới vẫn bị đe doạ do chưa được chăm sóc tốt trong quá trình thai sản. Tai biến do mang thai và sinh nở là nguyên nhân hàng đầu gây ra tử vong, bệnh tật cho phụ nữ trong độ tuổi sinh nở ở các nước nghèo. Mỗi năm có khoảng 8 triệu phụ nữ gặp phải tai biến đe doạ tính mạng do thai sản.
Báo cáo trên cũng cho biết, dân số thế giới đã đạt 6,4 tỷ và vẫn tăng với mức 76 triệu người mỗi năm. Theo dự báo của Liên Hợp Quốc, vào năm 2050, con số này sẽ là gần 9 tỷ. Dự báo thế giới sẽ có thêm 2, 5 tỷ người vào năm 2050. 
Tại Việt Nam, tỷ lệ tăng dân số giảm từ hơn 2,2% năm 1992 xuống còn 1,32% vào năm 2002. Cũng trong thời gian này, số con trung bình của một phụ nữ tuổi sinh đẻ giảm từ 3,5 xuống còn 2,3. Tuy vậy, gần đây, tỷ lệ sinh có xu hướng tăng trở lại. Đặc biệt, trong năm 2003, số gia đình sinh con thứ 3 tăng mạnh; trong đó có nhiều người là công chức nhà nước. Các nhà quản lý dân số lo ngại rằng điều này sẽ gây khó khăn trong việc hoàn thành mục tiêu của Chiến lược dân số Việt Nam 2001-2010: đạt mức sinh thay thế bình quân trong toàn quốc vào năm 2005. 

