Bạn có khả năng giảm cân nhanh?
Các chàng trai sẽ biết mình có khả năng giảm cân nhanh hay không khi trắc nghiệm thói quen ăn uống và lối sống của mình. Cùng với kết quả trắc nghiệm, bạn sẽ nhận được những lời khuyên hữu ích trong quá trình giảm cân.
Mỗi câu trả lời "có" cho các câu hỏi dưới đây sẽ được tính 1 điểm: 1. Bạn có tăng cân nhanh mà giảm cân chậm không?
2. Bạn có thường bỏ bữa sáng không?
3. Mỗi bữa ăn (chính và phụ) của bạn thường cách nhau hơn 4 tiếng rưỡi?
4. Bạn rất thích thú với món bơ, pho mát và kem?
5. Bạn thường no tới mức không muốn cử động sau bữa ăn trưa?
6. Bạn thường giảm cân điên cuồng, rồi thả tự do, rồi lại lao vào giảm cân?
7. Bạn có hay ăn ngũ cốc?
8. Bạn uống ít hơn 8 cốc nước mỗi ngày?
9. Số lần tập thể thao của bạn ít hơn 3 lần một tuần, mỗi lần chưa tới 30 phút?
10. Bạn tăng cân 3 lần 1 tháng?
11. Sau khi ăn một món đồ ngọt, bạn thường xin thêm chút nữa?Kết quả:
0 điểm: Bạn là mẫu hình lý tưởng của nhiều cô gái đấy. Hãy giữ thói quen tập luyện và chế độ ăn uống điều độ như bây giờ. Hãy tận dụng cả những khoảng thời gian rỗi để vận động, chỉ cần đứng lên làm vài động tác vặn mình, lượng calo tiêu tốn đã nhiều hơn 50%.1-3 điểm: Quá trình giảm cân của bạn khá nhanh, nhưng chỉ cần 1 phút yếu lòng, bạn ăn hết cả cái bánh kem to tướng và như vậy là đã kìm hãm tốc độ giảm cân của mình. Hãy cố gắng ăn tối ở nhà để có thể kiểm soát được lượng calo của bữa ăn. Nếu phải đi ăn nhà hàng, hãy uống một cốc nước trước đó để không ăn quá nhiều.4-8 điểm: Tốc độ giảm cân hơi chậm. Cần phải nhắc đi nhắc lại, ăn kiêng chỉ hiệu quả khi đi kèm với tập luyện thể dục thể thao. Đừng đặt mục tiêu như giảm cân trong 2 tuần hay 5 kg trong 5 ngày. Những chế độ như vậy có thể khiến cơ thể bạn rối loạn. Nếu bạn không thể cưỡng được thói quen ăn vặt, có thể chia nhỏ bữa ăn ra.9 điểm trở lên: Tốc độ báo động! Nhưng đừng lo, chúng tôi sẽ giúp bạn tăng tốc. Đầu tiên, hãy ăn 5-6 bữa nhỏ mỗi ngày, mỗi bữa ăn càng nhiều rau xanh càng tốt. Nếu bạn là người lười vận động, hãy khởi động với 15 phút đi bộ hay tập vài động tác thể dục mỗi ngày. Sau đó hãy tăng lên 30 phút mỗi lần và 3-5 lần mỗi tuần.

