Có thuốc làm mập không?
"Cháu 22 tuổi, cao 1m54, nặng 38 kg. Có người mách mua thuốc tăng trọng Thái Lan mà uống sẽ béo người. Cháu đã mua thuốc Ceng fui yen, uống thử 10 viên, kết quả là ăn rất nhiều trong thời gian uống thuốc, và tăng được 3 kg. Thuốc có hại gì không?".
Trả lời:
Cháu không nên dùng thuốc trôi nổi ngoài thị trường, không được phép của cơ quan y tế. Chính thức thì không có thuốc làm mập (béo) người. Thuốc tăng trọng Thái Lan, kể cả thuốc cháu mua có thể người ta pha trộn một số dược chất sau: 
- Thuốc làm ăn ngon miệng: Đó là cyproheptadin, tác dụng chính là kháng histamin điều trị bệnh dị ứng, có thêm tác dụng giúp ăn ngon miệng, ăn được nhiều. Tuy nhiên, nó chỉ kích thích sự thèm ăn tạm thời, khi ngừng thuốc sẽ chán ăn trở lại. Thuốc còn có tác dụng phụ gây buồn ngủ. Không được dùng cho người bệnh loét dạ dày - tá tràng, phù nề và ứ nước tiểu, hen suyễn nặng, thiên đầu thống, phụ nữ có thai hoặc nuôi con bú, người già suy nhược. Hiện nay, nhiều nước đã không cho sử dụng loại thuốc này vào mục đích kích thích sự thèm ăn.
- Thuốc loại corticoid: Đây là thuốc chống viêm, chống dị ứng, tác dụng phụ giữ nước và natri trong cơ thể, gây rối loạn chuyển hóa chất béo làm đọng mỡ lại ở cổ và lưng, nếu dùng lâu ngày sẽ bị béo phì, mặt tròn như trăng rằm (hội chứng Cushing), nhưng chân tay lại bị teo cơ. Loại thuốc này còn có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm khác: gây loãng xương, giảm sức đề kháng, gây loét dạ dày, tăng huyết áp, gây huyết khối làm nghẽn mạch. Corticoid có nhiều loại, nhưng người ta thường chọn dexamethason (trong nhân dân thường gọi viên hạt dưa, hay đề-xa) trộn vào thuốc làm mập vì nó rẻ tiền nhất.
- Thuốc nandrolon: Là một androgen tổng hợp (tương tự hoóc môn sinh dục nam testosteron) giúp tăng dưỡng, kích thích chuyển hóa chất đạm (protein) làm cho cơ thể phát triển cơ bắp, tăng trọng lượng, tăng sức. Thuốc thường được dùng trị chứng sụt cân, gầy, suy dinh dưỡng nặng ở người già. Không được dùng cho trẻ em dưới 15 tuổi, phụ nữ có thai, người suy gan, viêm gan. Phụ nữ còn trẻ nếu dùng lâu có thể bị nam hóa (rậm lông, giọng nói trầm) không hồi phục.
Các loại thuốc trôi nổi ngoài luồng thường pha trộn cyproheptadin kết hợp với corticoid để tạo ra những tác dụng trước mắt; dùng lâu ngày thì tác hại không sao lường hết được.
Cháu muốn có cơ thể mập thì cần chữa trị những bệnh mạn tính (nếu có), và tăng calo cho khẩu phần ăn, chú ý kỹ thuật chế biến kích thích ăn ngon miệng, ăn được nhiều. Không nên nghe theo lời mách bảo mua thuốc tăng trọng, hay thuốc làm mập không được sự kiểm soát của cơ quan chức năng. Mập nhưng phải khỏe mạnh. 

