Phương pháp mới phát hiện cúm gà trong 2 giờ
Các nhà nghiên cứu Hong Kong cho biết, họ đã tìm ra phương pháp xét nghiệm có thể phát hiện virus cúm gà trong vòng 2 giờ, nhanh hơn nhiều so với thời gian nhiều ngày khi áp dụng các phương pháp chẩn đoán hiện nay.
Phát hiện sớm virus cúm gà là một khâu rất quan trọng trong việc khống chế sự lây lan của dịch. Với cách kiểm tra mới, việc phát hiện virus sẽ nhanh hơn bao giờ hết, vì nó có thể cho kết quả trong thời gian rất ngắn. Nếu được chẩn đoán theo các phương pháp hiện nay, bệnh nhân bị nhiễm cúm có thể tử vong trước khi biết kết quả, hiệp hội y học Li Ka Shing, tổ chức phát triển thành công kỹ thuật này, cho biết.
Giá cả của phương pháp mới chưa được tiết lộ, nhưng theo ông Guan Yi, một thành viên trong nhóm nghiên cứu, thì nó sẽ rẻ hơn nhiều so với các phương pháp hiện nay.
Các phương pháp thử nghiệm trước đây có thể giúp bác sĩ trực tiếp phát hiện sự có mặt của virus SARS, song quá trình đó rất lâu và phức tạp. Phương pháp chẩn đoán mới đi theo hướng khác. Khi virus thâm nhập vào cơ thể, hệ miễn dịch sẽ sản sinh các chất kháng nguyên để tấn công chúng. Phương pháp chẩn đoán mới giúp bác sĩ nhận ra các chất kháng nguyên này, nhờ đó họ có thể chẩn đoán chính xác. Việc phát hiện chất kháng nguyên chống virus nhanh hơn nhiều so với việc tìm kiếm virus.
Một điều quan trọng nữa là các thiết bị dùng để chẩn đoán cúm gà mới rất dễ sử dụng, ngay cả với người bình thường. Do đó, nó có thể giúp người dân tự chẩn đoán mà không cần sự trợ giúp của chuyên gia y tế.

