Làm đẹp cho gương mặt dài, gò má cao
Không nên cột tóc lại xuôi theo gương mặt. Với khuôn mặt dài, nên nhuộm cho màu tóc sáng hơn (nâu nhạt hay vàng hung), sấy thẳng hoặc để xõa bồng bềnh. Trông bạn sẽ trẻ trung, sinh động hơn hẳn.
Các bước trang điểm: Làm sạch da bằng lotion. Thoa lên một lớp dung dịch Extra firming nhằm săn chắc bề mặt da. 
Chọn loại nền hợp với màu da đem lại hiệu quả cho làn da đẹp tự nhiên. 
Chải một lớp mascara theo khuôn chân mày. 
Phủ một lớp phấn mắt màu xanh da trời thật mỏng tổng thể khuôn mắt trên và dưới. Nhấn nhẹ phần đuôi màu xanh dương cho đôi mắt thêm long lanh. Vẽ một đường chì đen thật mỏng ở mí trên Lông mi giả gắn từng sợi. Chải mascara mi trên và dưới đều nhau. 
Phủ một lớp má hồng tròn màu hồng đào. 
Thoa lên môi một lớp son bóng màu hồng nhạt.
Những điều không nên:
- Vẽ sống mũi quá cao. 
- Đánh má hồng xéo: Dễ làm cho khuôn mặt gầy và dài hơn. 
- Đánh má hồng ngay trên gò má: Làm gò má càng cao hơn. 
- Vẽ chân mày quá nhỏ.

