Kinh nguyệt kéo dài
"Em 26 tuổi, chưa có gia đình. Trước đây mỗi lần hành kinh trong 3 ngày, nay kéo dài thành 5 ngày. Khi sạch kinh có ra khí hư màu trắng, sau đó có màu nâu, có khi lẫn máu kèm theo đau, xót ở âm hộ. Em bị đau lưng và 2 bên vùng chậu. Xin cho em lời khuyên?".
Trả lời: 
Khí hư trắng, nhày không có màu nâu, vàng sẫm, không hôi là bình thường. Nếu có màu, hôi là có viêm nhiễm. Giữa chu kỳ ra dịch trong như nhựa chuối, không màu, không mùi có thể kéo dài thành sợi là bình thường, có lẫn máu là bất thường. Cầm khám kiểm tra vì có đau lưng và hố chậu hai bên. Bác sĩ chuyên khoa sẽ đánh giá có nhiễm trùng tiểu khung hay không. Viêm phúc mạc tiểu khung gây hậu quả nặng, cấp tính hơn là tắc vòi trứng gây vô sinh.
Nếu đến khám phòng khám chuyên phụ khoa, bác sĩ sẽ lấy khí hư làm xét nghiệm vi khuẩn, nấm... Đây là các triệu chứng quý báu để chẩn bệnh và điều trị. 

