Cắt trĩ bằng điện cao tần: Gần 100% khỏi bệnh
Thay cho một cuộc mổ kéo dài khoảng nửa tiếng, bệnh nhân trĩ chỉ phải trải qua là một thủ thuật khoảng 13 phút. Khác với cách phẫu thuật cổ điển, bệnh nhân rất ít hoặc không phải dùng thuốc giảm đau.
50 bệnh nhân trĩ nặng đã được chữa bệnh thành công bằng phương pháp điện cao tần tại Bệnh viện đa khoa Tràng An - Hà Nội. Phần lớn họ ở độ tuổi 30-60 tuổi, đã mắc bệnh trĩ từ 2 đến 40 năm. Một số người trước đó đã điều trị bằng các phương pháp khác nhưng không kết quả.
Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Nhâm, Trưởng khoa Hậu môn trực tràng, cho biết, đây là kỹ thuật an toàn, không gây đau trong khi thao tác, thời gian lành mạnh nhanh và có thể áp dụng với hầu hết các thể bệnh trĩ, kể cả các loại bệnh nặng.
Nếu như sau phẫu thuật cổ điển, các bệnh nhân phải dùng liên tục thuốc giảm đau Efferalgan Codein trong 3 ngày đầu (mỗi ngày 4 viên) thì 50 bệnh nhân nói trên chỉ cần dùng 1-2 viên/ngày, có 6 bệnh nhân trong ngày đầu sau mổ không cần dùng thuốc giảm đau. Các biến chứng sau mổ như chảy máu, bí đái... đều rất nhẹ. Không có biến chứng nhiễm khuẩn vết mổ, áp xe-rò, nứt kẽ hậu môn, hẹp hậu môn... Một ưu điểm nổi trội nữa là bệnh nhân chỉ có một vết thương nhỏ 1-1,5 mm nên đỡ đau, đỡ chảy máu và chóng liền sẹo. Giá trọn gói cho một ca cắt trĩ bằng điện cao tần khoảng 3 triệu đồng. 

