Người phụ nữ gặp biến chứng nặng sau khi đặt túi độn mông
Sau khi đặt túi độn mông để tăng kích thước, người phụ nữ phải nhập viện trong tình trạng một mảng da bị rách rộng, sưng đỏ, đau đớn, không thể ngồi.
Thông tin do Tiến sĩ, bác sĩ thẩm mỹ Tống Hải, Chủ nhiệm khoa Vi phẫu và Tái tạo, Trung tâm Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Tái tạo, Bệnh viện Bỏng Quốc gia, Hà Nội, chia sẻ ngày 2/10.
Theo bác sĩ này, do cảm thấy kích thước vòng 3 nhỏ nên người phụ nữ này đã tìm đến một cơ sở để đặt túi độn. Tại đây, bệnh nhân được làm đẹp bằng kỹ thuật nội soi, túi độn được đưa vào hai bên mông qua khe mổ. Tuy nhiên, sau vài tháng, vết mổ của bệnh nhân không liền mà ngày càng rách rộng, sưng viêm, chảy máu.
Nhận định về trường hợp này, bác sĩ Hải cho biết bệnh nhân bị biến chứng, phải ghép da, sau đó chỉnh sẹo, cắt ổ sẹo lõm, chuyển vạt hai bên khâu lại. Việc điều trị sẽ diễn ra trong thời gian dài.
Về kỹ thuật nâng mông bằng túi độn, chuyên gia này cho biết đây là giải pháp giúp cải thiện kích thước, hình dạng vòng ba, bên cạnh cấy mỡ tự thân, tiêm filler... Tuy nhiên, hầu hết phương pháp đều có biến chứng nếu thực hiện sai cách.
Ví dụ, khi nâng mông bằng túi độn, đường mổ nằm phía sau vùng xương cùng cụt nên khi phẫu thuật khiến vết mổ chậm liền, thậm chí gây biến chứng như phải tháo túi mông, hoặc phẫu thuật che phủ. Một số biến chứng khác bao gồm lệch, lộn túi, đặt không đúng vị trí gây tụ máu. Một số trường hợp đặt túi quá thấp chèn dây thần kinh hông, làm tê bì đau tức chân.
Do đó, bác sĩ Hải khuyến cáo nâng mông bằng túi độn là trường hợp đại phẫu, quy trình phức tạp đòi hỏi bác sĩ phẫu thuật có tay nghề, công nghệ hỗ trợ. Phương pháp này cần được thực hiện tại bệnh viện thẩm mỹ đã được Bộ Y tế cấp phép.
Lan Anh
