Mỡ bụng có thể tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt 
Anh
Mỡ bụng và mỡ nội tạng phát sinh các tín hiệu riêng biệt, được tế bào ung thư tuyến tiền liệt sử dụng để phát triển và lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể.
Ở tuổi trung niên, nhiều người cho rằng tích mỡ bụng là điều hiển nhiên và khó tránh. Tuy nhiên, các chuyên gia định lớp mỡ này như "quả bom hẹn giờ", có thể là mầm mống của căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt.
Tại Imperial College London, các nhà sinh học ung thư đang thực hiện một dự án mang tính đột phá, nhằm tìm hiểu vì sao mỡ thừa, đặc biệt là lớp mỡ nội tạng, có hại đối với tuyến tiền liệt. Họ cho rằng mỡ bụng dễ đẩy đàn ông vào tình trạng nguy hiểm nhất của bệnh ung thư nam giới này.
Để thực hiện nghiên cứu, tiến sĩ Claire Fletcher, người đứng đầu dự án, phân tích các tế bào mỡ xung quanh tuyến tiền liệt và các mẫu khối u lấy từ đàn ông béo phì đang điều trị ung thư.
Họ phát hiện tế bào mỡ và tế bào tuyến tiền liệt giao tiếp với nhau thông qua một loại tín hiệu hóa học, được giải phóng vào khu vực xung quanh tuyến tiền liệt. Những tín hiệu này phát triển mạnh ở đàn ông béo phì, có khối lượng mỡ lớn. Chúng có thể kích thích tế bào tuyến tiền liệt phát triển, dẫn đến ung thư. Hiện tượng này tiếp tục xảy ra sau khi đàn ông đã phát bệnh, thúc đẩy khối u lớn nhanh nhanh, cuối cùng lan sang các bộ phận khác của cơ thể.
"Ở người thừa cân, chất béo xung quanh tuyến tiền liệt tiết ra nhiều chất dinh dưỡng và các tín hiệu khác, được tế bào ung thư sử dụng để phát triển. Các tế bào mỡ cũng tạo ra một loại phân tử (gọi là tế bào nhỏ). Chúng đóng gói và vận chuyển thông tin đến tế bào ung thư tuyến tiền liệt, giống như gửi một lá thư. Các tế bào ung thư đọc được và sinh sôi nhanh", tiến sĩ Fletcher nói thêm.
Một khi ung thư tuyến tiền liệt hình thành, chúng thậm chí có thể lập trình lại phần mỡ quanh bụng để sử dụng như nguồn dinh dưỡng riêng, nhằm tiếp thêm nhiên liệu cho sự tồn tại và phát triển của khối u. Quá trình này giúp ung thư chống lại các phương pháp điều trị hiện tại như hóa trị và hormone.
Hiểu được mối quan hệ giữa mỡ bụng và ung thư có thể giúp cải thiện việc điều trị. Các tế bào nhỏ được sử dụng làm mục tiêu cho các loại thuốc mới, xử lý được những dạng ung thư tuyến tiền liệt nguy hiểm nhất, tăng khả năng sống sót của bệnh nhân.
Dữ liệu thu thập từ dự án mới cũng được dùng để hỗ trợ các chương trình giảm cân do chính phủ và Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) tài trợ. Đối với những người trung niên bận rộn, các bài tập như xoay ghế, siết mông, chống đẩy tại chỗ và nâng chân khi ngồi giúp giảm mỡ bụng, tăng tần suất hoạt động ngay khi đang ngồi làm việc.
Các loại thực phẩm quen thuộc như dưa hấu, đậu, cần tây, cà chua, hạnh nhân, quả bơ, táo và dưa leo cũng có thể giúp giảm mỡ bụng.
Thục Linh (Theo Telegraph)
