Dùng mỡ nhân tạo nâng ngực gặp rủi ro cao
"Rất nhiều cơ sở đã sử dụng mỡ nhân tạo, chỉ trong 5-10 phút là có được bộ ngực cao, nói đơn giản như bơm nước vào gà", TS Trần Thiết Sơn, Phó trưởng Bộ môn Phẫu thuật tạo hình của ĐH Y Hà Nội đã trao đổi với VnExpress sau trường hợpchị Ngô Thị Kim Hoa chết vì đi nâng ngực thẩm mỹ. 
- Xin ông cho biết có mấy phương pháp nâng ngực?
- Đơn giản nhất để làm tăng thể tích của ngực là bơm một số chất liệu vào. Ngày xưa người ta bơm silicon, nhưng nay bị cấm. Sau đấy cùng với khoa học phát triển có kỹ thuật ghép mỡ, tức là rút mỡ ở hông, đùi, bụng của chính bệnh nhân và bơm vào ngực. Tuyệt đối không lấy mỡ ngoài cơ thể hoặc của người khác có thể đào thải, viêm nhiễm và nhiều phản ứng nguy hiểm cho cơ thể. Thủ thuật nâng ngực bằng mỡ của chính bệnh nhân hoàn toàn vô hại. 
Gần đây nhất ở Trung Quốc có sử dụng mỡ nhân tạo, dùng bơm vào ngực hoặc mặt. Trong hội nghị về tạo hình ở Singapore năm 2001, khi Trung Quốc giới thiệu sản phẩm mới thì Chủ tịch hội nghị đặt vấn đề mỡ nhân tạo đã sử dụng trên súc vật chưa, câu trả lời là chưa. Nhưng trong báo cáo của Trung Quốc cho thấy, sản phẩm này đã ứng dụng trên mấy nghìn người.
- Mỡ nhân tạo của Trung Quốc đã vào Việt Nam chưa?
- Từ đầu năm ngoái, sản phẩm này bắt đầu được nhập lậu vào Việt Nam. Rất nhiều cơ sở đã sử dụng mỡ nhân tạo vì kỹ thuật bơm rất đơn giản, chỉ trong 5-10 phút là có được bộ ngực cao, nói đơn giản như bơm nước vào gà. Do thủ thuật đơn giản, những người không phải cán bộ y tế cũng có thể sử dụng. Hiện loại mỡ này Bộ Y tế không cho phép sử dụng.
- Những tai biến có thể xảy ra khi bơm mỡ nhân tạo?
- Về nguyên tắc, bao giờ người ta cũng phải chọc một cái kim qua da, vào vùng dưới tuyến vú rồi bơm mỡ cho căng lên, đẩy vú ra đằng trước, từ đó làm ngực cao lên. Nhưng nếu bơm mỡ nhân tạo qua núm vú sẽ cực kỳ nguy hiểm. Cấu tạo của tuyến vú là hình chùm nho, rất nhiều ống nhỏ hợp thành 8-9 ống sữa, khi chọc qua đầu núm vú tức là bơm qua hệ thống ống. Sự giãn nở đột ngột của ống tuyến có thể gây nên choáng đau. 
Mặt khác, mỡ nhân tạo là chất lạ. Thông thường để đưa một chất lạ vào cơ thể người ta phải thử test xem có phản ứng không. Nếu không test, không biết được phản ứng của cơ thể thì rất dễ gây ra sốc phản vệ.
Một nguy cơ nữa trong bơm mỡ nhân tạo là nếu người tiến hành thủ thuật thọc kim vào đụng phải tĩnh mạch, chất dịch quánh của mỡ chui vào mạch máu, vào các cơ quan quan trọng ví dụ vào tim sẽ gây ngừng tim, vào phổi gây nhồi máu phổi, hoặc vào não gây tai biến mạch máu não. Tai biến này rất hay gặp khi đưa vật lạ vào người. 
- Trong số tai biến kể trên, loại nào có thể dẫn đến tử vong?
- Mỗi tai biến đều nguy hiểm đến tính mạng nếu người tiến hành thủ thuật xử lý không tốt. Nếu choáng do đau thì có thể giảm đau, dùng thuốc chống choáng hoặc ngừng bơm mỡ. Nếu sốc phản vệ thì cách tốt nhất phải lấy được toàn bộ chất lạ ra và có phác đồ điều trị chống sốc. Nếu tắc mạch thì phải xử lý theo đúng quy định của ngành y tế. 
Như vậy ở đây có mấy vấn đề dẫn đến tử vong. Một là kỹ thuật thực hiện không chính xác, ví dụ bơm mỡ nhân tạo qua đường núm vú. Thứ hai là có tai biến rồi không biết xử lý. Chỉ nhân viên y tế, được đào tạo bài bản thì mới biết cách xử lý tai biến.
- Sau khi tiến hành thủ thuật, tai biến có thể xảy ra không?
- Sau khi tiến hành thủ thuật từ 12 đến 24 giờ, có thể có tai biến nhiễm trùng. Nguyên nhân là điều kiện vô trùng không tốt, gây nhiễm trùng hoặc hoại tử bầu vú. Có trường hợp bị tai biến sau khi tiến hành thủ thuật tới vài tháng. Tôi gặp trường hợp bơm mỡ nhân tạo như vậy cách đây khoảng 1 năm. Tại thời điểm đó không gây viêm, tai biến gì cả, nhưng bầu ngực cứng chắc lại. Bệnh nhân yêu cầu phải lấy mỡ ra.
- Liệu có khả năng mỡ nhân tạo phát tán, ảnh hưởng đến các bộ phận khác?
- Mỡ nhân tạo không có tính chất lan tỏa, bơm vào ở đâu chỉ nằm ở một vị trí. Nó khác với silicon, silicon do trọng lượng nặng nên thường chảy xuống chỗ trũng, xuống thành bụng.
- Thực tế nhiều người đi phẫu thuật làm đẹp, nhưng hiệu quả không như mong muốn. Ông lý giải về việc này thế nào?
- Đẹp hay xấu phụ thuộc vào phương pháp tiến hành. Có rất nhiều phương pháp cho một vị trí tiến hành thủ thuật thẩm mỹ. Mỗi kỹ thuật có ưu và nhược điểm riêng. Tùy theo tình trạng bệnh nhân, các bác sĩ sẽ đưa ra một phương pháp riêng. 
Thứ hai là phụ thuộc vào phẫu thuật viên. Mình không thể nói về trình độ tay nghề, nhưng rõ ràng là không có sự kiểm soát công việc của người ta. Đáng ra họ chỉ làm được thủ thuật này, nhưng lại kiêm nhiệm thêm cả cái khác.
- Sau sự việc xảy ra, ông có lời khuyên gì đối với chị em?
- Tất cả những thủ thuật, phẫu thuật nên tiến hành trong bệnh viện, nơi có đầy đủ trang thiết bị, đội ngũ y bác sĩ có kinh nghiệm. Quy trình ở đây rất chặt chẽ. Đầu tiên bệnh nhân phải qua tư vấn bác sĩ xem có cần thiết làm thủ thuật hay phẫu thuật không. Bước thứ hai là phải làm toàn bộ xét nghiệm (như công thức máu, máu chảy, máu đông, viêm gan, HIV). Tuỳ từng loại phẫu thuật có thể gây tê, gây mê. Nếu gây mê thì đòi hỏi có sự thăm khám với bác sĩ gây mê để tiên lượng các tai biến. Xong 3 thủ tục trên thì mới vào phẫu thuật, chứ không phải đến là làm luôn. 

