Cúm gia cầm xuất hiện tại Hong Kong
Chính quyền Hong Kong hôm qua cho biết, họ vừa phát hiện một con diệc xám chết tại một nơi gần biên giới với Trung Quốc bị nhiễm virus cúm gà H5N1. 
Ngày 1/10, một công nhân đường sắt đã phát hiện ra con diệc này tại một vùng nông thôn thuộc khu vực Lok Ma Chau, gần với biên giới Trung Quốc đại lục.
"Chúng tôi đã kiểm tra các trang trại gia cầm trong vòng bán kính 2 km xung quanh đó và không tìm được bất kỳ một dấu hiệu nào của cúm gà cũng như cái chết bất thường nào ở gia cầm", ông S.P Lau, Phó giám đốc Cơ quan Nông nghiệp, Thuỷ sản và Bảo tồn của thành phố, tuyên bố trong một buổi họp báo sáng hôm qua.
Trung tâm Bảo vệ sức khoẻ Hong Kong cũng đã kiểm tra 7 người trực tiếp tiếp xúc với con diệc. Kết quả cho thấy, họ không bị mắc bệnh. Trung tâm cho biết, những người này sẽ vẫn được theo dõi trong vài ngày tới.
Đây là lần thứ hai trong năm nay cúm gia cầm xuất hiện tại Hong Kong. Căn bệnh này xuất hiện lần đầu trong năm vào tháng giêng, khi người ta tìm thấy một con chim ưng chết bị nhiễm virus H5N1 tại thành phố.
Thời gian gần đây, Hong Kong đã trở thành tâm điểm chú ý của các chuyên gia y tế quốc tế. Họ lo ngại cúm gà có thể quay trở lại nơi này vì đây là nơi nghỉ ngơi được ưa thích của các đàn chim di cư. Hiện tượng tự nhiên đó đã biến hòn đảo này trở thành nơi tích trữ virus cúm gà tự nhiên trong những tháng mùa đông sắp tới.
Trung Quốc đã thông báo về sự bùng phát của bệnh cúm gà trong năm nay và các chuyên gia nhận định virus H5N1 có thể được phát tán bởi chim di cư sang Hong Kong.
Virus cúm gà được phát hiện lần đầu tiên Hong Kong vào năm 1997, truyền từ gia cầm sang 18 người và cướp đi sinh mạng của 6 nạn nhân.

