Tình dục trong giới 'không đàn bà'
Quan hệ tình dục qua đường hậu môn (rất phổ biến trong giới đồng tính nam) là cách dễ làm lây nhiễm HIV nhất, sau việc dùng chung bơm kim tiêm. Nguy cơ nhiễm HIV mà nó mang lại cao gấp 3 lần so với quan hệ qua đường âm đạo.
Cố thi sĩ Xuân Diệu từng viết về tình trai như thế này: "Quên ngó môi son với áo màu/Thây kệ thiên đường và địa ngục/Không hề mặc cả, họ yêu nhau...". Nhưng trong thời đại có AIDS, nhiều khi thiên đường cũng có cửa thông thẳng sang địa ngục và chuyện của những mối tình đồng tính nam không chỉ gây ra sự tranh luận về khía cạnh luân lý mà còn liên quan đến sức khỏe, của họ và của cộng đồng.
Một nghiên cứu về sức khỏe tình dục đồng tính nam ở Hải Phòng cho thấy, gần 1/3 trong số họ có thể yêu cả đàn ông lẫn đàn bà. Đa số có quan hệ tình dục với nam giới ở tuổi còn khá trẻ và điều này đến với họ một cách tự nhiên, tình cờ, có người thì trong một lần ngủ chung giường với bạn trai, có người lại do bị người khác rủ rê... Điều thúc đẩy họ đến với những mối quan hệ kiểu này thường chỉ đơn thuần là để thỏa mãn tình dục.
Nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng, những người đồng tính nam có xu hướng thay đổi bạn tình liên tục; 57% có từ hai bạn tình trở lên trong 1 tháng. Những mối quan hệ này có thể bao gồm cả người tình bất chợt không quen biết trước, một số quan hệ theo kiểu ăn bánh trả tiền.
Mặc dù hoạt động yêu đương của người đồng tính nam sôi nổi như vậy nhưng họ lại rất ít khi sử dụng đến những biện pháp tình dục an toàn. Hiểu biết về nguy cơ lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục và HIV/AIDS của họ không đầy đủ và chính xác, đặc biệt là về chính vấn đề của họ. Đồng tính luyến ái vẫn là một lĩnh vực nhạy cảm nên những thông tin cần thiết cho người đồng tính hầu như không được phổ biến. Trên thực tế, quan hệ tình dục đồng tính nam dẫn đến nhiều nguy cơ: rách hậu môn trực tràng, viêm nhiễm trực tràng, đại tràng, giang mai, lậu, HIV, viêm gan B... Tuy nhiên, có đến hơn 1/4 số người đồng tính nam cho rằng không thể bị nhiễm HIV khi quan hệ tình dục qua hậu môn mà không dùng bao cao su.
Nhiều người biết nên dùng bao cao su, nhưng trong từng trường hợp cụ thể, họ lại cho là không cần vì người ấy trông đàng hoàng, tử tế hoặc ngó sạch sẽ, khỏe mạnh chắc không có bệnh. Chỉ 2% cho rằng cần dùng bao cao su khi quan hệ qua đường miệng.
Theo một nghiên cứu khác tại TP HCM, có tới 8% số đồng tính nam nhiễm HIV. Tỷ lệ này cao hơn rất nhiều so với các đối tượng khác vì người đồng tính nam có tần suất quan hệ tình dục cao, nhiều bạn tình (trung bình 15 người/năm), hay quan hệ với bạn tình bất chợt và không dùng bao cao su.

