Tiểu ít có đáng lo ngại? 
Tiểu ít có thể do mất nước hoặc cũng là tín hiệu cảnh báo một số vấn đề cơ thể như chấn thương, nhiễm trùng, tắc đường tiết niệu.
Một trong những triệu chứng điển hình của tiểu ít là tần suất đi tiểu trong ngày giảm và lượng nước tiểu một ngày dưới 500 ml. Ngoài ra nước tiểu có thể chuyển sang màu sẫm hơn bình thường (màu vàng đậm hoặc màu hổ phách). Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, có thể do một vấn đề tạm thời nhưng cũng có thể báo hiệu một số vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.
Một trong những nguyên nhân phổ biến là do cơ thể mất nước, khiến cho lượng nước tiểu giảm sút. Thông thường, cơ thể mất nước khi bị tiêu chảy, nôn ói... và không bù đủ lượng nước bị mất cho cơ thể. Khi đó, thận có xu hướng giữ lại càng nhiều chất lỏng càng tốt.
Nhiễm trùng hoặc chấn thương là nguyên nhân ít phổ biến hơn của hiện tượng tiểu ít, xảy ra khi cơ thể bị sốc, làm giảm lưu lượng máu đến các cơ quan trong đó có thận.
Lượng nước tiểu giảm khi đường tiết niệu bị cản trở. Tình trạng này ảnh hưởng đến một hoặc cả hai bên thận và làm giảm lượng nước tiểu. Một số nguyên nhân dẫn dến tình trạng tắc nghẽn đường tiết niệu có thể kể đến như: sỏi thận, lạc nội mạc tử cung ảnh hưởng đến bàng quang, phì đại tuyến tiền liệt... Tắc nghẽn nước tiểu có khả năng xảy ra ở nhiều vị trí dọc theo đường tiết niệu bao gồm: thận, niệu đạo và thường phổ biến ở người lớn hơn là trẻ em.
Ngoài ra, một số loại thuốc có thể khiến lượng nước tiểu sản xuất ít hơn bao gồm: Thuốc chống viêm không steroid như aspirin và ibuprofen, một số loại kháng sinh, thuốc hạ huyết áp nhóm ức chế ACE (thuốc ức chế men chuyển), thuốc điều trị bàng quang tăng hoạt... Nếu gặp tình trạng tiểu ít sau khi sử dụng thuốc, người bệnh nên hỏi ý kiến bác sĩ để thay đổi loại thuốc hay liều dùng, không nên tự ý bỏ hoặc ngừng sử dụng dược phẩm khi chưa hỏi ý kiến bác sĩ.
Phương pháp điều trị
Nếu lượng nước tiểu giảm, dù với bất cứ nguyên nhân gì, đều cần được thăm khám với bác sĩ. Ngoài ra, cần phải được cấp cứu nhanh chóng nếu cơ thể có dấu hiệu bị sốc, có thể do tình trạng nhiễm trùng hoặc chấn thương nghiêm trọng.
Người bệnh nên gọi ngay cho bác sĩ nếu lượng nước tiểu giảm đi kèm các triệu chứng như chóng mặt, mạch đập nhanh, choáng váng vì đây có thể là dấu hiệu của tình trạng quá tải chất lỏng, hoặc huyết áp không ổn định khiến máu lưu thông kém.
Cách điều trị phụ thuộc chủ yếu vào nguyên nhân khởi phát. Nếu nguyên nhân không xuất phát từ các tổn thương trong thận hay các vấn đề khác của cơ thể, nhìn chung, bác sĩ sẽ khuyên bệnh nhân tăng uống nước, ngừng hoặc giảm các loại thuốc gây ra vấn đề tiểu ít.
Uống nhiều nước
Một trong những cách đơn giản để cải thiện tình trạng tiểu ít là tăng cường uống nước để bù lại lượng nước và các chất điện giải đã mất sau khi bị ốm, nôn hoặc tiêu chảy. Trong trường hợp mất nước nghiêm trọng, bác sĩ có thể đề nghị truyền dịch qua đường tĩnh mạch hoặc nhập viện.
Sử dụng thuốc
Nếu bù nước vẫn không có tác dụng, hoặc các vấn đề sức khoẻ khác ảnh hưởng đến lượng nước tiểu, chuyên viên y tế có thể kê các loại thuốc điều trị tiểu ít hoặc giải quyết nguyên nhân khởi phát. Ví dụ, bác sĩ có thể kê kháng sinh nếu nguyên nhân khởi phát là do nhiễm trùng, tiêu chảy, nôn nghiêm trọng; thuốc lợi tiểu để buộc cơ thể bài tiết nhiều nước tiểu hơn...
Thảo Miên (Theo Healthline, Webmd) 
