Nên sinh thường hay mổ? 
Em mang thai lần đầu, sợ đau nên muốn sinh mổ chủ động. Mẹ chồng nói như vậy không an toàn, ảnh hưởng đến sức khỏe của cháu.
Em nên lựa chọn phương pháp nào? (Nguyễn Thu Hạnh, 28 tuổi, Ninh Bình)
Trả lời:
Sinh thường hay sinh mổ là nỗi băn khoăn của nhiều phụ nữ, nhất là những người mang thai lần đầu. Tuy nhiên, hình thức sinh được chỉ định theo từng trường hợp của mỗi thai phụ.
Trường hợp thai phụ có sức khỏe ổn định, thai kỳ diễn ra bình thường, bác sĩ khuyến khích sinh thường. Ưu điểm là mẹ phục hồi sau sinh nhanh, sau khoảng 6 giờ có thể ngồi dậy tự đi lại, chăm bé. Sau 6 tuần, cơ quan sinh dục như tử cung, âm đạo đã co hồi lại bình thường, cơ sàn chậu cũng dần hồi phục, vết khâu tầng sinh môn lành hẳn. Đối với sinh thường, mẹ có thể mang thai trở lại sớm.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể sinh thường. Những trường hợp được chỉ định sinh mổ như ngôi thai ngược, ngôi thai ngang, thai to nhưng thể trạng của mẹ thấp bé, các biến chứng sản khoa xuất hiện trong thai kỳ...
Hiện nay, có nhiều phương pháp giảm đau hỗ trợ sản phụ chuyển dạ nhẹ nhàng và thuận lợi hơn. Trong đó, nhiều sản phụ lựa chọn là gây tê ngoài màng cứng. Đây là phương pháp an toàn cho chuyển dạ, giảm đau hiệu quả, sản phụ vẫn có thể di chuyển trên giường bệnh và rặn sinh. Việc gây tê này giúp thai phụ không mất sức khi thời gian chuyển dạ kéo dài, giảm ám ảnh về cơn đau thắt khi chuyển dạ.
Đối với sinh mổ chủ động, sản phụ không phải trải qua cơn đau khi chuyển dạ. Đây là phương pháp an toàn khi mẹ chuyển dạ không thành công hoặc gặp biến chứng sản khoa. Thai nhi sinh mổ ít gặp phải chấn thương hơn so với sinh thường.
Để lựa chọn phương pháp sinh phù hợp cần phụ thuộc vào cả quá trình theo dõi thai kỳ. Do đó, trường hợp của bạn cần được bác sĩ theo dõi thai, tư vấn trước sinh, để lựa chọn phương pháp sinh phù hợp. Nếu bạn có sức khỏe ổn định, thai nhi phát triển bình thường, bác sĩ sẽ khuyến khích sinh thường. Nếu trong thai kỳ ghi nhận bất thường, bạn có thể được chỉ định sinh mổ.
Để cuộc sinh có thể diễn ra thuận lợi, chị em nên lựa chọn theo dõi thai kỳ và sinh con tại cơ sở y tế đa khoa cố định. Bác sĩ theo dõi xuyên suốt cả quá trình và đưa ra lời khuyên về phương pháp sinh phù hợp.
PGS.TS.BS.CKII Lưu Thị HồngPhó Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội
