Chuột có thể sản sinh kháng thể chống SARS
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra hệ miễn dịch của chuột có thể sản sinh kháng thể làm vô hiệu hóa virus SARS. Những kháng thể này còn có thể giúp những con khác ngừa bệnh.
Viện nghiên cứu Dị ứng và các bệnh truyền nhiễm Mỹ (NIAID) đã tiến hành 3 cuộc thử nghiệm trên chuột. Thí nghiệm đầu tiên cho thấy, những con nhiễm SARS không hề có bất kỳ triệu chứng nào, mặc dù virus SARS đã xâm nhập vào các tế bào ở niêm mạc phổi và đường hô hấp để phân bào. 
Thí nghiệm thứ hai được tiến hành 28 ngày sau đó, khi số chuột trên một lần nữa được tiếp cận với virus SARS. Kết quả là trong cơ thể chuột đã xuất hiện các kháng thể khiến virus không thể phân bào trong phổi và đường hô hấp. Theo nhóm nghiên cứu, lần nhiễm bệnh thứ nhất đã kích thích hệ miễn dịch, giúp chuột chuẩn bị một sức đề kháng tốt cho lần nhiễm thứ hai.
Ở thí nghiệm thứ 3, người ta đã truyền kháng thể chống SARS của số chuột trên cho những con không nhiễm bệnh. Kết quả là những con được truyền kháng thể đã hoàn toàn tự miễn khi tiếp xúc với virus SARS. Một lần nữa, "kẻ sát nhân" lại bị vô hiệu hóa và không thể phân bào. "Kiểu miễn dịch thụ động này cho thấy chỉ riêng kháng thể cũng có khả năng phòng bệnh", Giám đốc NIAID, ông Anthony Fauci, nhận định.
Hội chứng Hô hấp Cấp nặng SARS từng tấn công 32 nước trên thế giới vào năm 2002-2003, cướp đi sinh mạng của gần 800 người trong số hơn 8.000 bệnh nhân. Hơn một nửa số nạn nhân là người Trung Quốc. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Kanta Subbarao, phát hiện trên là "một tin tốt lành cho các phòng thí nghiệm đang phát triển vacxin phòng SARS". Nó cũng giúp các nhà điều chế thuốc trị SARS nhận ra rằng có thể sử dụng chuột lang để đánh giá hiệu quả của sản phẩm.

