Thêm 1 đơn vị sản xuất dược của TP HCM đạt chuẩn GMP 
Sáng 11/3, tại Khu Công nghiệp Tân Bình, Xí nghiệp dược phẩm và sinh học y tế TP HCM (Mebiphar) được Cục Quản lý dược chứng nhận nhà máy và các dây chuyền sản xuất đạt tiêu chuẩn GMP, với tổng số vốn đầu tư 52 tỷ đồng. 
Đây là một trong số ít đơn vị sản xuất kinh doanh dược trực thuộc thành phố đạt chuẩn GMP ASEAN. 
Cục quản lý dược chứng nhận tiêu chuẩn GMP, GLP, GSP cho nhà máy và các dây chuyền sản xuất thuốc viên và cốm bột Betalactam, non-Betalactam, thuốc nhỏ mắt. Trước đó, vào tháng 3/2004, GMP ASEAN lần đầu được công nhận cho dây chuyền sản xuất thuốc viên nhóm Betalactam của công ty này.
Hiện, Mebiphar được cấp phép sản xuất 150 loại thuốc và 70 mặt hàng vật liệu y tế. Năng lực sản xuất mỗi năm có thể đáp ứng 500 triệu viên thuốc các loại; 3,5 triệu chai thuốc nhỏ mắt; 1 triệu sản phẩm phục vụ y tế; 2 triệu chai thuốc nước và 2,5 triệu sản phẩm thuốc cốm bột.

