Nên cân nhắc khi soi da mua mỹ phẩm
Mặc dù có làn da rất đẹp nhưng khi soi da bằng máy ở showroom của hãng mỹ phẩm D., chị Thanh Tuyền vẫn bị kết luận là làn da đang lão hóa trầm trọng, cần "tu bổ" gấp. Nhưng sau khi dùng bộ mỹ phẩm của hãng này, mặt chị nổi đầy mụn đỏ
Gần đây, cơ quan chị Tuyền (sống ở đường Bùi Thị Xuân, quận Tân Bình TP HCM) hợp đồng với hãng mỹ phẩm D. để săn sóc da mặt cho chị em. Ở tuổi 35, chị vẫn được mọi người thán phục vì có nước da mịn màng, trắng trẻo như con gái. Thế nhưng khi soi bằng máy, chị mới tá hỏa vì thấy làn da mình hiện lên trên màn hình đầy những mảng đỏ lẫn vô số chấm đen. Các chuyên viên thẩm mỹ của hãng phán: Da chị thuộc loại da khô đang lão hóa, nhìn bề ngoài không thấy được, đến khi soi máy mới phát hiện là bị nám. Nếu không kịp thời chữa trị thì chẳng bao lâu nữa, các vết nám sẽ xâm thực và làm hư da, lúc ấy có muốn chữa cũng đã muộn. Ngay sau đó, họ tư vấn bán cho chị một bộ mỹ phẩm giá trên 3 triệu đồng, gồm 3 hộp kem dưỡng da và chống nám. Sau 1 tuần dùng theo chỉ dẫn, mặt chị Tuyền bỗng nhiên nổi đầy mụn đỏ. Tại bệnh viện Da liễu, các bác sĩ cho biết da chị bị dị ứng kem và yêu cầu ngưng sử dụng ngay sản phẩm đang dùng. 
Hiện đã có nhiều khiếu nại của khách hàng về dịch vụ soi da miễn phí để bán mỹ phẩm. Nhiều nơi cường điệu về tình trạng của da của khách để họ lo lắng, phải mua hàng. Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng TP HCM vừa tổ chức hòa giải đơn khiếu nại của bà Huỳnh Ngọc Thùy Trang, ngụ tại quận 10, liên quan đến mỹ phẩm Orlane. Theo đơn khiếu nại của bà Trang, bà được mời đến showroom Orlane trên đường Phạm Ngọc Thạch để soi da và tư vấn chăm sóc da. Sau khi soi, nhân viên tư vấn đề nghị bà Trang mua bộ sản phẩm trị nám giá 3.150.000 đồng với lời hứa: Sau 1 tháng sử dụng, da sẽ được cải thiện tốt. Nếu không hài lòng về kết quả thì công ty sẽ hoàn trả 100% số tiền mua sản phẩm. Tuy nhiên, 1 tháng sau, da bà không bớt nám mà còn sậm màu hơn. Bà Trang đã đề nghị nhân viên thu hồi lại hàng và hoàn trả tiền nhưng không được chấp thuận. 
Bác sĩ Phạm Thị Kim Anh, Phó khoa Lâm sàng 2 bệnh viện Da Liễu TP HCM cho biết, hằng tuần bệnh viện vẫn phải tiếp nhận một số ca bệnh về da do dùng kem trị nám, trị mụn không đúng phương pháp. Nhiều người trong số họ bị "xúi" mua mỹ phẩm sau khi soi da. Theo bác sĩ Kim Anh, máy soi da chỉ dùng để phân biệt các loại da khô hay nhờn chứ không phải là dụng cụ chẩn đoán bệnh. Muốn chẩn đoán bệnh thì phải đến bác sĩ vì máy móc chỉ là phương tiện hỗ trợ. Khi khám, bác sĩ thường phải quan sát da người bệnh, tìm hiểu nguyên nhân rồi mới đưa ra phương pháp chữa trị phù hợp với bệnh lý và cơ địa của từng người. Nếu chỉ soi da đã kết luận rồi mua mỹ phẩm trị liệu thì rất dễ tiền mất tật mang.
Bác sĩ Anh cũng cho biết, muốn trị nám da phải mất ít nhất 6 tháng  vừa uống vừa bôi thuốc và tránh nắng. Nếu chỉ thấy nám ở đâu bôi đó thì không trị được căn nguyên bệnh.

