Khỏi ung thư vú lại dễ bị u ác tính khác
Những người chữa khỏi căn bệnh ung thư vú rất dễ phải đối mặt với một dạng ung thư khác. Nguyên nhân có thể do chính liệu pháp điều trị căn bệnh trước hoặc do tố chất gene nào đó.
Hiệp hội Ung thư Đan Mạch vừa hoàn thành một thống kê trên khoảng 500.000 phụ nữ từ 13 điểm điều trị ung thư trên toàn lãnh thổ từ năm 1943 tới 2000. Đây là những người mắc ung thư vú và sau đó lại phát triển khối u ác tính khác.
Kết quả cho thấy, so với cộng đồng, những người sống sót sau căn bệnh ung thư vú có nguy cơ "mọc ra" khối u ác tính thứ hai cao hơn 25%. Những dạng ung thư thường gặp sau đó là dạ dày, đại trực tràng, phổi, bướu mô mềm, u hắc tố, da không có u hắc tố, niêm mạc tử cung, buồng trứng, thận, tuyến giáp và máu trắng. Nguy cơ tăng từ 22% đối với ung thư đại trực tràng cho tới 125% đối với bướu mô mềm.
Trưởng nhóm nghiên cứu Lene Mellemkjaer cho biết, khoảng thời gian điều trị bệnh ung thư vú càng dài thì nguy cơ phát triển ung thư thứ phát càng cao. Ở những người có tuổi thọ cao khi mắc ung thư vú, nguy cơ đối mặt với tai họa thứ hai thấp hơn.
Tác giả cũng cho rằng nguyên nhân của hiện tượng trên có thể do liệu pháp điều trị ung thư vú, hoặc những yếu tố tương đương giữa căn bệnh này với các dạng khác liên quan đến gene và môi trường. 

