Vô kinh sau nạo thai
"Sau khi nạo sảy thai, 5-6 tháng nay cháu không thấy có kinh nguyệt nữa. Xin hỏi đây là hiện tượng gì? Cần đi khám và điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Kinh nguyệt là hiện tượng chảy máu có tính chất chu kỳ hằng tháng từ buồng tử cung ra ngoài do bong lớp niêm mạc tử cung, dưới ảnh hưởng của sự thay đổi hoóc môn sinh dục nữ. Nạo hút quá mức làm mất đi lớp niêm mạc dẫn đến dính cơ tử cung ở hai mặt buồng tử cung. Hiện tượng này gọi là dính buồng tử cung do sang chấn. Biểu hiện lâm sàng:
- Kinh ít: Người phụ nữ vẫn có kinh nhưng lượng ít do bề mặt niêm mạc tử cung bị thu nhỏ lại, chỉ dính một phần buồng tử cung.
- Vô kinh: Do dính toàn bộ hay dính ở eo tử cung.
- Thống kinh: Đau bụng khi có kinh.
Để chẩn đoán xác định, cần làm các xét nghiệm sau: Chụp buồng tử cung thấy hình ảnh khuyết, buồng tử cung bị biến dạng và hẹp; soi buồng tử cung cho phép nhìn thấy dính và có thể điều trị gỡ dính qua nội soi.
Điều trị: Nong và đặt vòng chống dính, dùng vòng kinh nhân tạo để tái tạo lại lớp niêm mạc tử cung; hoặc phẫu thuật cắt dính qua mở bụng hoặc qua đường âm đạo.
Hậu quả của dính buồng tử cung là gây vô sinh, đẻ non, sảy thai liên tiếp, thai chết lưu. Vì vậy khi có hiện tượng trên, tức mất kinh sau nạo sảy thai mà không phải có thai (thử thai âm tính), bạn nên đến khám tại cơ sở y tế có chuyên khoa sản để kịp thời chẩn đoán và điều trị.

