Retinyl Propionate - hoạt chất mới trong chăm sóc da
Tại hội thảo “Hoạt chất mới trong trẻ hóa da và điều trị mụn trứng cá”, báo cáo về ứng dụng hoạt chất Retinyl Propionate trong chăm sóc da của TS.BS. Phạm Thị Bích Na (trường Đại Học Y khoa Phạm Ngọc Thạch) đã thu hút sự quan tâm của các khách mời.
Hội thảo Khoa học và Đào tạo liên tục “Hoạt chất mới trong trẻ hóa da và điều trị mụn trứng cá” diễn ra ngày 29/9/2023 do Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tổ chức cùng sự tài trợ của Công ty TNHH Thẩm mỹ Zacy với thương hiệu Vivant Skincare. Sự kiện thu hút gần 1000 khách tham dự offline và online.
Tại hội thảo, TS.BS. Phạm Thị Bích Na - Giảng viên Bộ môn Da liễu, Trường Đại Học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã trình bày báo cáo “Retinyl Propionate - Hoạt chất tiềm năng trong trị mụn và trẻ hóa da”.
Theo BS. Bích Na, những năm gần đây tại Việt Nam, Retinol trở thành hoạt chất có tiếng trong giới skincare, được nhiều người ưa ích bởi tác dụng trẻ hóa, căng bóng, sáng da... Tuy nhiên, xét trong nhóm Retinoids nói chung, ngoài Retinol, vẫn còn rất nhiều hoạt chất khác triển vọng. Cùng với sự phát triển của các nghiên cứu khoa học và công nghệ bào chế dược mỹ phẩm tiên tiến ngày nay, chúng ta liên tục tìm ra những hoạt chất mới thuộc nhóm Retinoids theo hướng bảo toàn hiệu quả điều trị và giảm thiểu các tác dụng phụ mà người ta vẫn thường e ngại, đó là kích ứng da. Một trong số đó phải kể đến Retinyl Propionate. 
Theo báo cáo của BS. Bích Na, Retinyl Propionate được phát triển vào năm 1990 bởi TS.BS. Jame Fulton. Đây là một dẫn xuất Ester Retinoids có kích thước nhỏ hơn Retinyl Palmitate, có khả năng hấp thụ tại chỗ, giúp tiếp cận các lớp sâu của da, thúc đẩy sản sinh Elastin, Collagen và Axit Hyaluronic trong lớp hạ bì, cũng như tái tạo da ở lớp bề mặt. Retinyl Propionate là một este đảm bảo hiệu quả của nó mà ít gây kích ứng cho da, có hoạt tính retinoid mạnh hơn so với retinol và Retinyl Pamitate. Giống như các thế hệ trước, Retinyl Propionate cũng có công dụng về điều trị mụn, tăng sắc tố, chống lão hóa và se khít lỗ chân lông. 
Trong phần báo cáo của mình, BS. Bích Na đề cập đến 3 tiềm năng của Retinyl Propionate. Thứ nhất chính là ở kích thước nhỏ, do đó, Retinyl Propionate có khả năng hấp thụ nhanh hơn. Đây là một trong những hoạt chất hiếm hoi của nhóm retinoid mà tác động được cả ở lớp thượng bì và trung bì của da. Thứ hai, Retinyl Propionate ít gây kích ứng như bong tróc, đỏ rát, phù hợp với những làn da nhạy cảm hay mới bắt đầu làm quen retinoids. Thứ ba, Retinyl Propionate có những bài nghiên cứu về mặt lâm sàng lẫn những nghiên cứu trong phòng thí nghiệm khi so sánh với retinol, tretinoin.
Kết thúc phần trình bày, BS. Bích Na nhận định Retinyl Propionate là hoạt chất có hiệu quả không kém “đàn anh” tretinoin, nhưng ít kích ứng hơn, khả năng dung nạp nhanh chóng, an toàn và không gây khó chịu khi sử dụng. Trong thời gian tới, đây hứa hẹn là một hoạt chất có khả năng ứng dụng hỗ trợ điều trị các vấn đề như mụn, chống lão hóa. 

Vivant Skincare - thương hiệu dược mỹ phẩm Hoa Kỳ với hơn 30 năm tuổi, được khai sinh bởi TS. BS. James Fulton. 
Năm 2023, Công ty TNHH Thẩm mỹ Zacy trở thành nhà phân phối chính thức của Vivant Skincare tại Việt Nam, mang theo sứ mệnh cung cấp những giải pháp làm đẹp khác biệt đến với cộng đồng làm đẹp. Đến nay, các sản phẩm Vivant Skincare đã được ứng dụng rộng rãi tại nhiều phòng khám da liễu, spa khắp cả nước.
Tìm hiểu thêm thông tin về Vivant Skincare tại:
Fanpage: https://www.facebook.com/VivantSkincareVietNam
Zalo Offical: https://zalo.me/3360762805654174883
Youtube: https://www.youtube.com/@vivantskincarevietnam
Website: https://vivantskincare.vn/
Địa chỉ: Số 69 Nguyễn Hy Quang, Đống Đa, Hà Nội
Hotline: 096 134 1234
(Nguồn: Công ty TNHH Thẩm mỹ Zacy)
