Hàng chục trẻ sơ sinh Trung Quốc tử vong vì sữa bột giả 
Khoảng 50-60 trẻ sơ sinh ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy, đã không thể sống sót sau một thời gian ăn phải loại sữa bột kém chất lượng. Hơn 100 em khác bị hội chứng "đầu to", trong khi cơ thể chỉ còn da bọc xương.
Trích dẫn một báo cáo của tờ Oriental Morning Post Thượng Hải, tờ Tin tức Bắc Kinh cho biết, các sản phẩm sữa bột dành cho trẻ sơ sinh giả mạo và kém chất lượng đã bắt đầu có mặt trên các chợ quê ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy, từ năm ngoái. Khoảng 100-200 em bé dùng sản phẩm này đã mắc phải một chứng bệnh lạ gọi là "bệnh đầu to". 
Lúc đầu, các bác sĩ không nhận ra tình trạng suy dinh dưỡng trầm trọng của các em. Hầu hết phần đầu của trẻ phát triển bất thường về kích cỡ, trong khi tay chân và phần mình thì chỉ toàn da và xương. Từ năm 2003 đến nay, Bệnh viện Nhân dân Phụ Dương đã tiếp nhập 66 trẻ, trong đó 8 em đã tử vong. Đặc biệt có một bé gái mới được 130 ngày tuổi đã bị suy dinh dưỡng nặng, gan và thận bị suy nghiêm trọng. 
Từ tháng 4/2003, "hội chứng đầu to ở trẻ sơ sinh" đã xuất hiện ở 7 thị xã và quận huyện ở Phụ Dương. Vụ việc đã gây một cú sốc mạnh đối với dư luận và càng nhấn mạnh nguy cơ của tình trạng hàng hóa giả mạo và kém chất lượng đang lan tràn đất nước này. 

