Xu hướng mới cho màu môi
Màu đồng hoặc nâu nhạt đang được các chuyên gia make up ưa chuộng vì nó mang lại cá tính mạnh mẽ và gợi cảm cho phái đẹp. 
Để giữ màu son trên môi lâu hơn, trước tiên, hãy thoa lên môi một lớp phấn phủ, kế tiếp là kẻ viền môi và thoa son. Son bóng là bước cuối cùng; nhưng nếu kỹ càng hơn, bạn có thể dùng chì kẻ lại khuôn môi một lần nữa cho gọn và đầy đặn.
Khi đánh những gam màu sáng cho môi như hồng, cam, đỏ,... bạn nhất thiết phải làm cho môi sạch và dùng nước dưỡng cho đôi môi mềm mại, nhằm tránh cảm giác dày cộm ở vùng này. Thoa nước bóng môi là bước cuối cùng và rất cần thiết (đặc biệt là khi bạn chọn màu sáng nhưng không đậm). Cần thoa ở bờ môi dưới nhiều hơn những vùng khác.
Son cam là màu môi được sử dụng nhiều ở những đêm tiệc bởi nó tạo được sự quyến rũ mạnh mẽ và sang trọng. Hãy vẽ trực tiếp son lên môi và dùng đầu ngón tay hoặc cọ để tán đều son môi ra. Không nên thoa son bóng hoặc kẻ viền môi quá đậm khi bạn sử dụng màu cam.

