Tiêu hủy cầy hương Trung Quốc để ngăn ngừa SARS
Sáng nay, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Lê Thế Bảo cho biết, cơ quan này vừa ra công văn yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm soát, không để cầy hương lọt qua biên giới phía Bắc. Loài thú hoang dã này bị nghi ngờ là ổ dịch tự nhiên gây ra dịch SARS ở Trung Quốc.
Theo ông Bảo, việc các tỉnh đông nam Trung Quốcmạnh tay tiêu hủy cầy hương có thể dẫn tới việc người kinh doanh đẩy loài thú rừng được ưa thích làm món nhậu này sang Việt Nam. Để ngăn chặn nguy cơ bệnh dịch từ động vật hoang dã, đồng thời ngăn ngừa việc tiêu thụ súc vật chết trên thị trường, Cục Quản lý thị trường yêu cầu các tỉnh, thành phố tăng cường kiểm soát, không để cầy hương Trung Quốc nhập lậu vào Việt Nam. Cầy hương xuất hiện trên thị trường không qua kiểm dịch sẽ bị tịch thu, tiêu hủy.
Giáo sư Phạm Ngọc Đính, Viện phó Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, cho biết, Việt Nam chưa phát hiện ca SARS nào liên quan tới cầy hương. Và giả thiết của Trung Quốc rằng cầy hương là ổ dịch tự nhiên của virus SARS cũng chưa được Việt Nam và nhiều nước công nhận. Tuy nhiên, việc ngăn chặn không cho nhập lậu loại động vật này vẫn là biện pháp dự phòng y tế cần thiết. Ngoài ra còn vì pháp luật cấm săn bắn, buôn bán động vật hoang dã.
Đến nay, Trung Quốc công bố có 2 bệnh nhân và một ca nghi nhiễm SARS. Điều này đã được WHO xác nhận. Quốc gia đông dân nhất thế giới nghiêng về giả thiết các bệnh nhân này bị nhiễm virus từ cầy hương - món ăn được ưa thích ở nước này. Nhận định này chưa được WHO chấp nhận. Tuy nhiên từ những ngày cuối năm 2003 đến nay, việc tiêu hủy cầy hương đã được thực hiện. Riêng tỉnh Quảng đông đã giết hơn 10.000 con.

