Công ty dược Calapharco bị thanh tra
Sở Y tế Tiền Giang vừa ra quyết định thanh tra Công ty cổ phần Dược phẩm Cai Lậy (Calapharco). Đơn vị này bị phản ánh là bán thuốc bị thu hồi, gần hết hạn sử dụng và tự định giá quá cao so với thị trường.
Gần đây, Bộ Y tế có thông báo thu hồi thuốc Vioxx (rofecoxib) của Tập đoàn dược phẩm Merck Sharp  Dohm. Các bệnh nhân đang điều trị bằng thuốc này đều được bác sĩ đổi sang thuốc khác. Dược sĩ Phan Văn Khinh, Phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, khẳng định: Sở đã yêu cầu thu hồi Vioxx và các thuốc có hoạt chất rofecoxib từ đầu tháng 10. Bây giờ không ai có thể mua được rofecoxib ở các quầy thuốc tại Tiền Giang.
Thế nhưng từ ngày 4 đến 9/11, người tiêu dùng vẫn dễ dàng mua được cả chục hộp thuốc Roflam 12,5 mg (hoạt chất là rofecoxib) tại các cửa hàng dược phẩm có gắn biển hiệu Calapharco. Ngày 4/11, đến trung tâm dược phẩm số 9 của Calapharco ở huyện Tân Phước hỏi mua một lúc 3 loại thuốc là Tizym, Amtas và Roflam 12,5 mg mà không hề có đơn bác sĩ. Một nữ nhân viên vô tư mở tủ lấy đủ số thuốc đó. Trên hộp thuốc Roflam (30 viên, giá 60.000 đồng) có ghi doanh nghiệp nhập khẩu là Calapharco. 
Ngày 9/11, đến trung tâm dược phẩm số 5 của Calapharco ở huyện Gò Công Tây hỏi mua một hộp Roflam 12,5 mg. Khi thấy cô nhân viên tên N.D. lấy ra một hộp có dán đề can của Calapharco, vị khách hàng đổi ý chỉ lấy một vỉ 10 viên và yêu cầu ghi hóa đơn để thanh toán bảo hiểm y tế. Cô N.D. vui vẻ viết hóa đơn xanh bán lẻ giá 2.350 đồng/viên. 
Cách trung tâm dược phẩm số 5 vài chục mét là hiệu thuốc số 11 của Calapharco do dược sĩ trung học N.H.Ch. đứng bán. Khi được hỏi mua Roflam 12,5 mg, anh Ch. lấy ra hộp Roflam 25 mg. Thấy khách không đồng ý đổi thuốc, vị dược sĩ này chạy ngay sang trung tâm dược phẩm số 5 lấy hàng. 
Calapharco không chỉ bán thuốc rofecoxib một cách bình thường mà còn đẩy mạnh bằng cách tung ra một chương trình khuyến mãi khá hấp dẫn ngay sau khi có lệnh thu hồi của Cục Quản lý dược và Sở Y tế. Trong chương trình hỗ trợ bán hàng từ 1/11 đến 31/12 của phòng marketing ghi rõ có bốn mặt hàng khuyến mãi trong đó có Roflam 12,5 mg.
Rất nhiều bác sĩ ở Mỹ Tho than phiền về tình trạng thuốc sắp hết hạn sử dụng (cận date) được bán khá phổ biến ở các cửa hàng dược phẩm của hệ thống Calapharco. Sáng 10/11, quầy dược phẩm số 42 trung tâm y tế thành phố Mỹ Tho vẫn bán thuốc Clarimycin của Ấn Độ còn ba ngày nữa hết hạn sử dụng, có ghi hóa đơn hẳn hoi. Ngày 4/11, khách hàng cũng dễ dàng mua được những vỉ thuốc Clarimycin tương tự ở một cửa hàng của Calapharco tại huyện Tân Phước, nhưng chúng đã bị cắt bỏ phần thông tin ghi hạn sử dụng. 
Một dược sĩ từng làm việc cho Calapharco (hiện phụ trách cửa hàng dược phẩm riêng ở thành phố Mỹ Tho) tiết lộ, công ty này thường xuyên tung hàng cận date xuống các cửa hàng trong hệ thống của mình để tiêu thụ. Hàng cận date thường được mua ở TP HCM dạng cắt lô, giá rất rẻ nên lợi nhuận rất cao. 
Giá bán (chưa có thuế VAT) các loại thuốc trong chương trình khuyến mãi của Calapharco từ ngày 1/11 đến 31/12 cao hơn nhiều so với giá ở các cửa hàng bán sỉ lớn nhất Mỹ Tho. Chẳng hạn, thuốc Parvon fort của Calapharco giá 95.240 đồng/hộp 100 viên; trong khi trên thị trường chỉ 55.000 đồng/hộp. Thuốc Gramocef 200 mg của Calapharco giá 123.810 đồng/hộp 10 viên, giá thị trường chỉ 85.000 đồng/hộp. Thuốc Tizym được Calapharco bán với giá 95.240 đồng, cao hơn thị trường 30.000 đồng. Thuốc Amtas của Calapharco giá 240.000 đồng/hộp, cao hơn 55.000 đồng so với gái chung. Đặc biệt, thuốc Drox 500 mg được Calapharco bán giá cao gấp đôi thị trường: 247.620 đồng so với 120.000 đồng/hộp 100 viên. Với mức giá chênh lệch khủng khiếp như thế, Calapharco đang làm giàu trên lưng người bệnh.
Ngày 11/11, Sở Y tế Tiền Giang đã nhận được các thông tin trên và lập tức ra quyết định thanh tra Calapharco. Các vấn đề bán thuốc có rofecoxib, thuốc cận date và đặt giá quá cao sẽ được tập trung làm rõ. 

