Mobile an toàn
Một nghiên cứu mới nhất của Đan Mạch cho thấy, sử dụng điện thoại di động không làm tăng nguy cơ phát triển u não.
Gần 1.000 người tham gia vào nghiên cứu của tiến sĩ Christoffer Johansen, Trung tâm Ung thư Đan Mạch, về tính an toàn của mobile, trong đó có hơn 400 bệnh nhân bị u não và hơn 800 người khỏe mạnh. Mức độ sử dụng điện thoại di động được thu thập thông qua khai báo và hóa đơn hằng tháng. Kết quả cho thấy, những người có u não không sử dụng mobile lâu hơn hoặc thường xuyên hơn so với người bình thường.
Tuy nhiên, trên tạp chí Neurology nổi tiếng thế giới, tác giả cho rằng vẫn cần có thêm các công trình nghiên cứu dài hạn trước khi đi đến kết luận cuối cùng về ảnh hưởng của điện thoại di động đối với sức khỏe con người. Trong nghiên cứu của Johansen, số người sử dụng mobile thường xuyên trong khoảng 10 năm trở lên còn rất hạn chế.
Trong khi mọi việc chưa rõ ràng, "mọi người nên dùng thêm thiết bị rảnh tay đi kèm mobile nhằm làm giảm mức độ ảnh hưởng của bức xạ lên não", Johansen nhấn mạnh.
Nghiên cứu trên là một phần của công trình mang tên Interphone, được tiến hành trên 13 nước châu Âu, với mục tiêu thu thập bằng chứng về tính an toàn của mobile phone. Trong vòng 18 tháng tới, Interphone sẽ hoàn thành với sự đóng góp của 12 nghiên cứu tại 12 quốc gia còn lại. Kết quả cuối cùng sẽ được Cơ quan Nghiên cứu Ung thư của Tổ chức Y tế Thế giới thẩm định.
Cuộc tranh luận trong giới khoa học về tính an toàn của mobile phone hiện nay vẫn chưa đến hồi bế mạc. Một số nghiên cứu cho rằng thiết bị cầm tay này có thể ảnh hưởng tới tế bào của cơ thể, tổ chức não hoặc hệ miễn dịch, làm tăng nguy cơ phát triển nhiều loại bệnh, trong đó đặc biệt là ung thư. Một nghiên cứu của Thuỵ Sĩ được công bố vào năm 2002 khẳng định có mối liên hệ giữa loại điện thoại di động dòng analogue và bệnh u não, song tính thuyết phục của công trình này vẫn chưa được giới chuyên môn công nhận vì một số vấn đề về cách nghiên cứu.

