Tăng cường trí nhớ bằng dâu tây
Người có tuổi muốn nuôi dưỡng trí nhớ nên tìm đến dâu tây, cam, đậu hạt và các loại rau lá xanh đậm. Nguyên nhân là do những thực phẩm này rất giàu axit folic.
Axit folic là một loại vitamin B, có nhiều trong ngũ cốc và rau hoa quả đậm màu. Ở Mỹ, vi chất này được bổ sung vào các sản phẩm bột mì và ngũ cốc. Liều khuyến cáo mỗi ngày ở đây là 400 mcg, đặc biệt phụ nữ mang thai phải hấp thu đủ. Tầm quan trọng của axit folic đã được khẳng định từ lâu, ví dụ như làm giảm nguy cơ phá huỷ khuyết tật bẩm sinh của não và tuỷ sống, ngăn ngừa bệnh tim và đột quỵ. Ngoài ra, axit folic còn đóng vai trò quan trọng đối với chứng mất trí. Những người có ít vi chất này rẫt dễ mắc bệnh tim và bị giảm chức năng nhận thức, tắc nghẽn động mạch ảnh hưởng tới lưu lượng máu trong não.
Khi về già, tình trạng suy giảm chức năng não là khó tránh khỏi. Tuy nhiên, liệu những người khỏe mạnh có thể kiềm chế tốc độ suy kiệt của bộ não bằng cách tăng cường bổ sung axit folic hay không. Các nhà khoa học Hà Lan đã tìm hiểu vấn đề này trên hơn 800 người từ 50 đến 75. Liều axit folic thử nghiệm gấp đôi khuyến cáo của Mỹ, tương đương với khoảng 1 kg dâu tây.
Số người tham gia nghiên cứu ngẫu nhiên uống viên vitamin tổng hợp chứa 800 mcg axit folic mỗi ngày, hoặc dùng giả dược trong vòng 3 năm. Kết quả cho thấy axit folic đã phát huy tác dụng bảo vệ não, trưởng nhóm nghiên cứu Jane Durga , Đại học Wageningen, khẳng định.
Trong các bài kiểm tra trí nhớ, những người được bổ sung axit folic có điểm số tương đương với người trẻ hơn 5,5 năm. Còn trong các test về tốc độ nhận thức, họ thực hiện tốt như người trẻ hơn 1,9 năm. Nhóm của Durga chưa rõ axit folic bảo vệ não bằng cách nào, song có giả thuyết cho rằng vi tố này làm giảm viêm sưng não, hoặc tác động tới hoạt động của các gene liên quan đến chứng mất trí.
Tuy nhiên, nghiên cứu chỉ xem xét trên những người già khỏe mạnh và không có triệu chứng Alzheimer, nên chưa thể biết liệu axit folic có đối phó với căn bệnh này không.

