Bé trai đi xe đạp ngã vỡ gan 
Khánh Hòa
Em bé 10 tuổi, đi xe đạp tự ngã, bị ghi đông xe đập vào ngực gây chấn thương bụng kín, vỡ gan.
Người nhà cho biết khi ngã, 10 ngày trước, bé tự về nhà, đến chiều thì đau bụng và ngực, mệt mỏi, vã mồ hôi nên gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh.
Ngày 2/12, bác sĩ Trần Minh Phúc Tâm, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh cho biết thời điểm nhập viện, bệnh nhi khó thở, da xanh tái, đau nhiều vùng ngực và bụng, vùng mạn sườn phải có nhiều vết thương rỉ máu. Kết quả chụp chiếu cho thấy bé bị chấn thương bụng kín, vỡ gan độ ba, xuất huyết ổ bụng tràn khoảng 1,7 lít máu tươi, tình trạng rất nặng.
Các bác sĩ hồi sức tích cực cho bệnh nhân, phẫu thuật cấp cứu xử trí các tổn thương, khâu gan, súc rửa ổ bụng. Bé được truyền 4 đơn vị hồng cầu khối, 3 đơn vị huyết tương.
"Đây là một ca khó, kíp trực phải quyết định nhanh, báo động đỏ để chữa trị kịp thời cho bệnh nhân", bác sĩ Tâm nói, cho biết sau 3 tiếng phẫu thuật, bệnh nhân qua cơn nguy kịch.
Bác sĩ Tâm khuyến cáo khi trẻ bị tai nạn, phụ huynh cần nhanh chóng đưa đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu và điều trị kịp thời, tránh những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra.
Hiện bệnh nhi tỉnh táo, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, vết mổ khô, được theo dõi sát triệu chứng lâm sàng và chăm sóc nâng cao thể trạng.
Bùi Toàn
