Biến đổi sinh lý ở tuổi vị thành niên 
"Em 16 tuổi, có kinh lần đầu ở tuổi 14. Gần đây, trước và sau khi hành kinh, chất nhầy ra lúc trong, lúc đục, có khi kèm đau bụng, đau lưng. Ngực em chậm phát triển so với bạn cùng lứa, nắn thấy có cục, có khi nắn thấy đau và như sưng lên như quả trứng gà, khoảng 3-4 ngày thì trở lại bình thường. Em có bị bệnh gì không?".
Trả lời:
Trước hết, xin nói để em yên tâm là mọi điều em nêu hỏi đều là những hiện tượng bình thường của một thiếu nữ. Em đã có kinh lần đầu vào tuổi 14, tuổi có kinh rất phổ biến của các em gái hiện nay. Trong mỗi vòng kinh, cơ thể người con gái có nhiều biến đổi mang tính chu kỳ do ảnh hưởng của nội tiết. 
Trong giai đoạn đầu của chu kỳ kinh, các hoóc môn do hệ dưới đồi - tuyến yên - buồng trứng tiết ra làm vú hơi căng lên nhưng chậm và không đau. Chúng cũng làm các tuyến chất nhầy ở ống cổ tử cung tăng tiết một thứ dịch trong suốt và có độ nhớt cao. Thời gian rụng trứng là lúc chất nhầy này nhiều nhất, trong nhất và dai  nhất. Ngay sau khi trứng rụng, chất nội tiết của cơ thể thay đổi, làm cho hai vú cương lên hơn, nắn vào thấy rõ các thuỳ tuyến vú như những u cục,  có cảm giác đau. Cho đến khi xuất hiện kinh lần sau thì hai vú xẹp xuống, không cương như trước và không đau nữa. Chất nhầy ở ống cổ tử cung trong giai đoạn sau  cũng ít hẳn đi, đặc lại, trở nên đục chứ không còn trong như trong giai đoạn rụng trứng nữa. 
Về việc ngực cháu phát triển chậm hơn các bạn cùng lứa, xin trả lời rằng cơ thể mọi người không thể giống nhau. Hơn nữa, cháu cũng còn nhiều năm tháng để cơ thể mình tăng trưởng. Hãy chú ý ăn uống đầy đủ các chất cần thiết cho sự phát triển, kết hợp chế độ học tập, rèn luyện thể dục thể thao điều độ; trong vài năm tới, chắc chắn cơ thể cháu sẽ phát triển hoàn thiện. 

