10 thực phẩm giúp da ẩm mịn 
Vitamin E trong hạt hướng dương có thể giúp chống lại tác hại của tia UV, còn khoai lang chứa nhiều vitamin A góp phần ngăn ngừa da khô.
Một chế độ ăn uống lành mạnh, cân bằng có ý nghĩa quan trọng với sức khỏe làn da. Da khô có thể do thiếu hụt chất dinh dưỡng nhất như vitamin A, C, D, E, kẽm, selen... Tiêu thụ omega-3, chất chống oxy hóa trong trà xanh và nghệ cũng góp phần giúp ngăn ngừa da khô.
Gan bò
Gan bò là một nguồn cung cấp vitamin A bởi động vật dự trữ vitamin A trong gan. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH), một khẩu phần gan bò áp chảo 86 gam chứa 6.582 microgam (mcg) vitamin A. Giới hạn vitamin A hàng ngày là 3.000 mcg. Mọi người nên tiêu thụ ở trong giới hạn này, dung nạp quá mức có thể dẫn đến ngộ độc. Vitamin A là một chất dinh dưỡng cần thiết để chống lại da khô vì chứa retinoids, carotenoids. Dưỡng chất này có thể giúp phục hồi da bị tổn thương do tia UV, giảm triệu chứng của bệnh vẩy nến.
Khoai lang
Một nguồn cung cấp vitamin A dồi dào khác là khoai lang. Mỗi củ khoai lang nướng chứa 1.403 mcg vitamin A. NIH cho biết ngoài công dụng ngăn ngừa da khô, vitamin A còn giúp bảo vệ cơ thể khỏi tác nhân gây bệnh.
Quả kiwi
Kiwi là một nguồn cung cấp vitamin C. Một quả kiwi cỡ trung bình chứa 64 mg vitamin C, chiếm 71% giá trị dinh dưỡng hàng ngày. Thiếu vitamin C có thể ảnh hưởng xấu đến da, dẫn đến đau khớp, giảm khả năng lành vết thương, thiếu sắt. Theo NIH, vitamin C có những lợi ích sức khỏe khác ngoài chức năng hydrat hóa và bảo vệ da. Ví dụ, tiêu thụ vitamin C có thể làm giảm nguy cơ phát triển bệnh đục thủy tinh thể, làm giảm mức độ nghiêm trọng của triệu chứng cảm lạnh.
Dầu gan cá
Dầu gan cá tuyết là một nguồn cung cấp vitamin D. Một muỗng canh dầu gan cá tuyết chứa 34 mcg. Có nhiều loại vitamin D khác nhau, bao gồm vitamin D3, D2. Vitamin D3 có thể ức chế tế bào sừng, nguồn gốc gây khô da như bệnh vẩy nến. Vitamin này cũng có thể làm giảm viêm, thúc đẩy quá trình chữa lành vết thương và giúp chống lại tác động của tia UV.
Quả bơ
Bơ là nguồn cung cấp omega-3 dồi dào. Chế độ ăn ít omega-3 có thể góp phần làm cho da khô, có vảy và viêm da.
Sữa đậu nành, hạnh nhân và yến mạch
Sữa đậu nành, hạnh nhân, yến mạch bổ sung vitamin D. Theo NIH, một trong những tác dụng có lợi của vitamin D là chống viêm. Điều này có thể giúp da giữ được độ ẩm.
Hạt hướng dương
Hạt hướng dương là nguồn cung cấp vitamin E. Trong 29 gam hạt hướng dương rang khô chứa 7,4 mg vitamin E, tương đương với 49% giá trị dinh dưỡng hàng ngày. Vitamin E là một chất chống oxy hóa, có thể giúp chống lại tác hại của tia UV. Kết hợp nguồn vitamin E và nguồn vitamin C có thể giúp giảm viêm và đỏ da.
Hàu
85 gam hàu tẩm bột chiên giòn chứa 74 mg kẽm. Kẽm là một chất dinh dưỡng cần thiết để bảo vệ làn da khỏi tác hại của tia UV, hạn chế lượng bức xạ xuyên qua da, có thể giúp da không bị khô. Kết hợp nguồn cung cấp kẽm và vitamin C có thể giúp chống lại mụn trứng cá, vì cả hai đều có tác dụng kháng khuẩn.
Trà xanh
Trà xanh giúp chống lão hóa, giảm tăng sắc tố, khô da, các dấu hiệu tổn thương do tia UV khác. Trà xanh có thể tăng cường hàm lượng collagen, sợi elastin trong da, giảm stress oxy hóa, giúp da ẩm mượt.
Nghệ
Nghệ cũng giúp chống khô da. Curcumin, một hợp chất trong nghệ, có đặc tính chống viêm. Việc thoa curcumin tại chỗ cũng có thể giúp trị mụn trứng cá, vì hợp chất này có đặc tính kháng sinh.
Lê Nguyễn (Theo Medical News Today)
