Đừng coi thường u vú lành
Những phụ nữ có u lành tính ở nhũ hoa thuộc dạng tăng sinh và không điển hình rất dễ bị ung thư vú sau này, kể cả khi không có tiền sử bệnh trong gia đình.
Một trong các dấu hiệu đầu tiên của bệnh ung thư vú là xuất hiện u. Lâu nay người ta vẫn cho rằng u lành thì ít có nguy cơ phát triển thành ác tính sau này. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học của bệnh viện Mayo Clinic (Mỹ) thì không phải tất cả các dạng lành tính đều "hiền". 
Họ đã tìm hiểu các mẫu sinh thiết của hơn 9.000 phụ nữ từ 18 đến 85 tuổi có u vú lành tính và đã được lấy ra từ năm 1967 đến 1991. Số mẫu tế bào này được chia thành 3 loại: phát triển nhanh, không tăng sinh và không điển hình. Nhóm nghiên cứu đồng thời thống kê số người bị ung thư vú và ghi nhận 707 ca bệnh trong vòng 15 năm. 
Những trường hợp mắc bệnh phần lớn có mẫu sinh thiết thuộc nhóm tăng sinh hoặc không điển hình. 19% số người có u lành không điển hình và 10% số người có u lành tăng sinh đã bị ung thư, trong khi tỷ lệ này ở nhóm lành không tăng sinh chỉ là 6%. 
Từ kết quả nghiên cứu, trưởng nhóm Lynn Hartmann cho rằng những phụ nữ có u vú lành cần tham vấn bác sĩ về bất kỳ nguy cơ nào, đồng thời giám sát chặt chẽ và phát hiện bệnh kịp thời. 

