4 thói quen buổi sáng bảo vệ đường ruột 
Uống nhiều nước khi thức dậy, ăn sáng với nhiều chất xơ. thư giãn đầu óc và hoạt động nhẹ nhàng là cách đơn giản để bắt đầu ngày mới, củng cố sức khỏe đường ruột.
Đường ruột có thể ảnh hưởng đến mọi khía cạnh sức khỏe, từ hệ miễn dịch đến chức năng tâm thần. Một hệ vi sinh đường ruột mất cân bằng dẫn đến các vấn đề về tiêu hóa, khiến khả năng chống chọi bệnh tật suy yếu, tỷ lệ nhiễm trùng cao hơn.
Các chuyên gia chỉ ra một số thói quen đơn giản buổi sáng có lợi cho sức khỏe đường ruột.
Uống nhiều nước khi thức dậy
Dani Lebovitz, chuyên gia giáo dục thực phẩm tại Franklin, cho biết thói quen đơn giản nhất củng cố sức khỏe đường ruột là bắt đầu ngày mới bằng một ly nước lọc lớn. Nước di chuyển chất dinh dưỡng và chất thải khắp cơ thể, góp phần củng cố hệ vi sinh.
Nghiên cứu năm 2022 cho thấy nguồn nước uống, như nước giếng, nước đóng chai, nước máy và nước lọc có thể ảnh hưởng đến sự đa dạng và quá trình biến đổi của các vi sinh vật đường ruột.
Theo Kelsey Kunik, cố vấn dinh dưỡng của hãng dược phẩm Fin vs Fin, con người thức dậy với tình trạng mất nước nhẹ sau 5-10 tiếng ngủ. Vì vậy, việc bổ sung chất lỏng cho cơ thể lúc này là điều cần thiết. Giữ cơ thể đủ nước giúp cải thiện nhu động ruột, giảm thiểu tình trạng đầy hơi và táo bón.
Thông thường, nhiều người có thói quen uống một cốc cà phê vào buổi sáng để giữ sự tỉnh táo cả ngày. Theo Kristin Draayer, chuyên gia dinh dưỡng kiêm huấn luyện viên cá nhân, caffeine có lợi cho sức khỏe đường ruột, giúp kích thích tiêu hóa. Tuy nhiên, uống nhiều caffeine có thể gây kích ứng niêm mạc ruột. Việc uống nước trước khi uống cà phê giúp giảm thiểu tình trạng này.
Nếu không có thói quen uống nhiều nước, bạn có thể đặt một chai nước kèm ống hút ở nơi làm việc. Hình ảnh trực quan của chai nước và việc sử dụng ống hút sẽ tạo nên sự khác biệt lớn.
Ăn bữa sáng cân bằng, nhiều chất xơ
Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, tác động trực tiếp đến đường ruột. Theo Kim Kulp, chuyên gia dinh dưỡng đã đăng ký, chủ sở hữu Gut Health Connection, cách tốt nhất để cải thiện sức khỏe đường ruột là ăn nhiều loại thực phẩm vào buổi sáng. Ông khuyến nghị bắt đầu ngày mới bằng sữa yến mạch, trái cây, các loại hạt. Nhóm thực phẩm này cung cấp cho vi khuẩn đường ruột các dưỡng chất cần thiết để hoạt động hiệu quả.
Các chuyên gia khác khuyến nghị ăn thực phẩm có nhiều chất xơ để nuôi dưỡng lợi khuẩn đường ruột. Các lợi khuẩn này thường sử dụng chất xơ làm nguồn nhiên liệu phát triển, tạo ra nhiều vi khuẩn hơn.
Jessie Hulsey, chuyên gia dinh dưỡng tại Atlanta, cho biết chất xơ trong thực phẩm, còn được gọi là prebiotic, điều chỉnh lượng đường trong máu, duy trì năng lượng ở mức ổn định. Điều này có thể tác động đến sức khỏe tổng thể.
Giảm stress vào đầu ngày
Tình trạng căng thẳng có thể ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe đường ruột, bởi ruột và não bộ có mối quan hệ mật thiết, kết nối với nhau bằng dây thần kinh phế vị. Dây thần kinh này chạy từ não thẳng đến đường tiêu hóa.
Căng thẳng buổi sáng cũng cản trở hoạt động bài tiết suốt cả ngày. Thạc sĩ dinh dưỡng Amanda Sauceda cho biết: "Hãy dành thời gian để đại tiện đầu ngày. Đường ruột của bạn yêu thích thói quen này. Cảm giác căng thẳng và vội vã buổi sáng có thể ảnh hưởng đến thói quen đó. Vì vậy, hãy dành thời gian thích hợp để làm điều này, nó giúp bạn không cảm thấy khó chịu phần còn lại của ngày".
Trong khi đó, thạc sĩ Caroline Young, chủ sở hữu Whole Self Nutrition, khuyến khích mọi người thực hiện các thói quen buổi sáng ở trạng thái chánh niệm. Điều này giúp tạo tiền đề cho một ngày ít căng thẳng, bảo toàn tinh thần thoải mái và đường ruột khỏe mạnh. Mọi người có thể thử thiền, tập yoga ngắn, viết nhật ký, nhâm nhi một tách trà hoặc nước trong khi lắng nghe tiếng chim hót.
Bắt đầu ngày mới bằng cách hoạt động nhẹ nhàng
"Một thói quen đơn giản để tăng cường sức khỏe đường ruột và bắt đầu ngày mới là hoạt động thể chất. Một buổi đi bộ đơn giản hoặc một hiệp tập tạ cũng giúp cải thiện sự đa dạng của hệ vi sinh đường ruột, thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn có lợi", thạc sĩ y tế công cộng Wan Na Chun giải thích.
Cơ thể vận động thường xuyên sẽ kích thích đường ruột, tăng cường hoạt động của ruột ngăn ngừa các vấn đề tiêu hóa. Đồng thời, nó còn tăng lưu lượng máu đến tất cả các cơ trong hệ tiêu hóa, cho phép thức ăn đi qua nhanh hơn, ngay cả khi bạn nghỉ ngơi.
Thục Linh (Theo Well and Good)
