Lạc - thức ăn bài thuốc quý trong mùa đông
Không phải ngẫu nhiên mà người Trung Quốc gọi lạc là quả trường sinh. Các bộ phận của lạc như cây, lá, vỏ, hạt, màng hạt... đều là thuốc quý. Chúng có tác dụng dưỡng huyết, bổ tỳ, phổi, hóa đàm, chữa ho, viêm khí phế quản, viêm mũi&
Nhân lạc có các chất đạm, béo, amino acid, lecithin, purine, canxi, phosphore, sắt. Chất lysine trong hạt lạc có tác dụng phòng ngừa lão suy sớm và giúp tăng trí tuệ của trẻ em. Acid glutamic và acid aspartic thúc đẩy sự phát triển tế bào não và tăng cường trí nhớ. Ngoài ra chất catechin trong lạc cũng có tác dụng chống lão suy. 
Vitamin E, Cephalin và Lecithin có trong dầu lạc có thể phân giải cholesterol trong gan thành bile acid và tăng cường sự bài tiết chúng, giúp làm giảm cholesterol trong máu, phòng ngừa bệnh xơ cứng động mạch và bệnh ở mạch vành tim, thúc đẩy tế bào não phát triển, ngăn ngừa sự lão hóa của da, làm đẹp và khỏe da. 
Màng bọc ngoài của nhân lạc có tác dụng chống sự hòa tan của fibrin, thúc đẩy công năng tạo tiểu cầu của tủy xương, rút ngắn thời gian chảy máu, do đó có tác dụng cầm máu tốt. Trong vỏ cứng của củ lạc có chất luteolin có tác dụng hạ huyết áp, chất beta-stosterol có tác dụng hạ mỡ máu.Theo Đông y thì lạc tính bình, vị ngọt. Nhân lạc có tác dụng dưỡng huyết, bổ tỳ, nhuận phế, hóa đàm, chủ trị các chứng bệnh như ho, thở gấp, người có thai bị phù, sản phụ thiếu sữa, người bị loét dạ dày và hành tá tràng, thiếu máu... Màng bọc ngoài của nhân lạc có tác dụng lương huyết. Dầu lạc có tác dụng nhuận tràng, chủ trị các chứng bệnh tắc do giun đũa, khô táo ruột, bí đại tiện, nhau thai không ra, bỏng... 
Rễ cây lạc có tác dụng trừ phong khử thấp, thanh nhiệt, an thầ, chủ trị đau khớp. Lá lạc chủ trị chứng mất ngủ. Vỏ cứng của củ lạc có tác dụng tiêu tích hành trệ, chủ trị các chứng bệnh cao huyết áp, cao cholesterol máu...Một số bài thuốc:
Ho đờm nhiều: Nhân lạc 30 g, nấu chín nhừ cho vào trong 30 g mật ong, ngày ăn 2 lần.Ho lâu ngày không khỏi: Nhân lạc, táo tàu, mật ong mỗi thứ 30 g sắc lấy nước, ngày uống 2 lần.Ho lâu ngày, khí đoản, đờm ít: Nhân lạc 15 g, hạnh nhân ngọt 15 g giã nát, mỗi lần làm 10 g, thêm mật ong lượng vừa phải, hòa với nước sôi ăn.Viêm khí quản mạn tính: Dùng vào buổi sáng và tối, mỗi lần ăn 30 g lạc.Tiếng nói khàn: Nhân lạc (để cả màng mỏng ngoài nhân) 60-100 g, nấu ăn. Ngày ăn 1 lần, hoặc cho mật ong lượng vừa phải vào ăn cùng càng tốt.Cao huyết áp: Nhân lạc để cả màng mỏng ngoài nhân, ngâm trong dấm, bịt kín miệng lọ, ăn sau khi ngâm 1 tuần, mỗi lần ăn 10 hạt, ngày ăn 2 lần. 
Hoặc: - Vỏ cứng củ lạc mỗi lần 125 g, nấu lấy nước uống hoặc nấu vỏ lạc nghiền vụn, lấy nước uống mỗi lần 10 g, ngày uống 3 lần. - Lá lạc, thân cây lạc non mỗi thứ 30 g, sắc lấy nước uống, ngày 1 thang.Bạch cầu giảm: Màng mỏng bọc nhân lạc 10 g, táo tàu 10 quả, nấu ăn. Hoặc: Nhân lạc, ý dĩ nhân (hạt bo bo), đậu đỏ loại nhỏ hạt, táo tàu mỗi thứ 30 g, nấu ăn, ngày 1 thang.Thiếu máu: Nhân lạc 100 g, táo tàu, đường đỏ mỗi thứ 50 g; nấu nhừ lên ăn, ngày 1 lần.Hoặc: - Nhân lạc, đậu đỏ, đậu xanh mỗi thứ 30 g; đường đỏ, đường trắng, đường phèn mỗi thứ 10 g; nấu nhừ ăn, mỗi ngày 1 lần. - Nhân lạc, hạt sen (bỏ vỏ và tâm sen) mỗi thứ 30 g; cẩu khởi 15 g, táo tàu 9 quả, đường đỏ lượng vừa phải, cho 300ml nước vào nấu cách thủy cho nhừ, ngày ăn 1-2 lần.Loét dạ dày và hành tá tràng: Lạc nhân 100 g nấu lẫn với thịt lợn hoặc trứng gà để ăn. Mỗi buổi sáng sau khi đánh răng, rửa mặt, ăn 2 thìa dầu lạc đã nấu, nửa giờ sau bắt đầu ăn sáng, dùng liên tục như vậy 1-2 tuần là thấy rõ kết quả.Đi tiểu ra máu do vận động nhiều: Lạc nhân, hạt sen đã bỏ vỏ cứng và tâm sen mỗi thứ 30 g. Nấu sôi xong cho lửa nhỏ hầm thật nhừ, sau đó cho 1 thìa đường vào đun tiếp, một lúc sau đem ăn, 2 ngày ăn 1 lần.Hoặc: Màng mỏng bọc ngoài nhân lạc khoảng nửa chén con, đem rang khô, nghiền vụn, hòa nước uống ngày 1-2 lần.Di tinh: Màng mỏng bọc ngoài nhân lạc 6 g, nấu lấy nước uống, ngày 2 lần.Đau khớp: Rễ cây lạc 60 g, nấu với ít thịt lợn nạc thật nhừ để ăn.Viêm mũi: Lạc nhân 30 g nấu chín, cho thêm ít đường phèn ăn hết trong ngày, ăn liền trong 2 tuần như vậy là một liệu trình.Bị thương do bỏng: Dầu lạc 500 ml đun sôi để nguội, nước vôi trong 500 ml. Lấy bột vôi chín 500 g, cho thêm 1.000 ml nước đun sôi để nguội, khuấy đều rồi để yên cho lắng xuống, gạn lọc lấy nước trong. Đem nước này trộn với dầu lạc để bôi lên vết thương trị bỏng.

