Văcxin - vị cứu tinh của con người
Văcxin là loại vũ khí hữu hiệu bảo vệ con người trước các căn bệnh nguy hiểm. Trung bình mỗi năm, thế giới có khoảng 3 triệu người được cứu sống nhờ trước đó đã tiêm chủng.
Trong 2 thế kỷ qua, văcxin là loại dược phẩm đặc biệt góp phần rất lớn vào việc đẩy lùi nhiều bệnh tật và giảm tỷ lệ tử vong cho con người. Trước khi bị khai tử bởi văcxin, bệnh đậu mùa từng là nỗi kinh hoàng của cả châu Âu trong thế kỷ 18, đã cướp đi sinh mạng của hàng triệu người. Văcxin cũng là vũ khí hữu hiệu chống lại các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như bại liệt, sởi, viêm não. Tuy nhiên, rất nhiều bệnh nguy hiểm chưa có văcxin.
Nếu được miễn dịch bằng văcxin, hằng năm sẽ có hơn 24 triệu người được cứu sống, cụ thể là: 
- Bệnh đậu mùa: 5 triệu. Thực tế bệnh đã chấm dứt từ năm 1977 đến nay.
- Bệnh tiêu chảy: 3 triệu.
- Nhiễm khuẩn hô hấp: 3,7 triệu.
- Lao: 3,2 triệu.
- Sởi: 2,7 triệu.
- Sốt rét: 2,1 triệu.
- Uốn ván: 2 triệu.
- Viêm gan B: 1,2 triệu.
- HIV/AIDS: 1 triệu.
Ngành văcxin học được mở đầu vào cuối thế kỷ 18 khi bác sĩ thú y E. Jenner (Anh) dùng văcxin làm từ chủng đậu bò tiêm cho một cậu bé 13 tuổi. Năm 1880, L. Pasteur (Pháp) đã sáng chế thành công văcxin chống bệnh than và nhiều loại văcxin khác dựa trên ý tưởng của Jenner, tạo ra một trường phái riêng tồn tại cho đến ngày nay. Tổ chức Y tế Thế giới đã công nhận tiêm văcxin là phương cách bảo vệ hiệu quả, giúp nhân loại tránh được các bệnh truyền nhiễm. 
Hiện nay, sự phát triển các ngành vi sinh, miễn dịch, sinh học phân tử, di truyền, hóa, lý, tin học và công nghệ nano... đã hỗ trợ đắc lực cho công cuộc tìm kiếm những văcxin an toàn, công hiệu hơn. Văcxin học đã tiến sang nhiều lĩnh vực mới như bệnh dị ứng, bệnh xã hội, các bệnh nan y (ung thư, HIV/AIDS), bệnh ký sinh trùng (sốt rét) và đạt nhiều thành quả đáng kể. Giá văcxin cũng dễ tiếp cận hơn. Tuy nhiên, ngành sản xuất văcxin vẫn đứng trước nhiều thử thách:
Tính an toàn: Các phản ứng phụ của văcxin đang là mặt trái, gây cản trở lớn cho việc vận động tiêm chủng. Mặc dù tỷ lệ xuất hiện các phản ứng phụ nghiêm trọng do văcxin rất thấp (xem bảng), nhưng vấn đề xác định đúng nguyên nhân và cách khắc phục vẫn là những thách thức không nhỏ đối với mọi quốc gia.
Văcxin
Loại phản ứng
Tần số
Tất cả các văcxinPolio uốngSởiTiêu chảy RotaQuai bị
Quá mẫnLiệt mềmHội chứng sốt huyếtLồng ruộtViêm não/màng não
1/50.000 - 1.000.0001/750.0001/22.3001/11.0001/10.000
Chi phí: Việc đầu tư sản xuất văcxin rất tốn kém. Chi phí từ giai đoạn nghiên cứu đầu tiên, sản xuất thử, mua trang thiết bị đến đánh giá lâm sàng hiệu quả của một văcxin mới ra đời là 200-400 triệu USD. Đây là mức chi không tưởng với các nước nghèo.Nhiều bệnh mới xuất hiện: Trong 3 thập kỷ qua đã xuất hiện nhiều bệnh truyền nhiễm mới như HIV/AIDS, bò điên, SARS, cúm gà. Các nhà khoa học chưa tìm được văcxin phòng các bệnh này.

