Bài tập giúp bà ngoại U70 có ngoại hình như cháu gái 
Mỹ
Dù đã lên chức bà ngoại, Lesley Maxwell, 65 tuổi, vẫn có thể mặc chung quần áo với con và cháu gái 22 tuổi, nhờ bài tập tạ.
Ba thế hệ gây chú ý trong phòng tập bởi ngoại hình tương đồng và khả năng hoàn thành các bài tập, mức tạ như nhau.
"Có vẻ hơi khác thường khi một cụ bà tập deadlifts (tập tạ) và chin-up trong phòng gym. Tuy nhiên, tôi khuyên phụ nữ ở mọi lứa tuổi luyện tập theo các này, bởi nó có nhiều lợi ích sức khỏe", Lesley nói.
Người phụ nữ gọi tập tạ là cách chống lão hóa để giữ dáng, bởi nó giúp xương chắc khỏe, cơ thể săn chắc, bổ sung cơ bắp. Lesley thường tập tạ 3 buổi mỗi tuần, cộng thêm các bài tập cardio hoặc chạy bộ, bơi, đạp xe.
Theo các chuyên gia, tập tạ là một phần thiết yếu để rèn luyện sức bền. "Deadlifts tập trung vào sức mạnh nền tảng. Chúng có lợi ích đáng kinh ngạc", Megan Daley, Huấn luyện viên CrossFit, cho biết.
Theo Hội đồng Thể dục Mỹ, khi thực hiện deadlifts một cách chính xác và phù hợp, thân dưới và các cơ phía sau lưng trở nên mạnh mẽ hơn, giảm thiểu tình trạng mỏi cơ theo thời gian.
Theo nhà sinh lý học thể dục Jason Machowsky, cơ chân là động lực chính trong các bài deadlifts. Tuy nhiên, lưng, lõi và phần cơ trên cũng được sử dụng để ổn định trọng lượng, khiến động tác này trở thành bài tập toàn thân hiệu quả.
Lesley cho biết mọi người luôn ngạc nhiên khi biết bà và con gái Vanessa, cháu gái Tia là ba thế hệ khác nhau trong cùng gia đình. Cả ba luôn dành thời gian để trò chuyện, cười đùa và tập luyện. Người phụ nữ thích chia sẻ quần áo với con và cháu gái.
Tia đã theo chân mẹ cùng bà ngoại đến phòng tập từ những năm tháng thiếu niên. Cô luôn duy trì hoạt động tích cực thông qua công việc trong đội cổ vũ và đến phòng tập thể dục. Tia chia sẻ mọi người thường nhầm lẫn bà Lesley là mẹ của cô.
"Họ giật mình khi tôi nói đó là bà ngoại. Tôi quay lại những thước phim bà và tôi tập luyện cùng nhau, mọi người rất thích thú khi xem chúng", cô nói.
Thục Linh (Theo Daily Mail)
