Mẹo khắc phục sự cố về da 
Nếu mũi bị bong da hoặc bóng loáng, vào buổi sáng và tối hãy rửa sạch mặt, sau đó lấy miếng bông tẩy trang dấp nước hoa hồng âm ấm (hoặc nước nấu từ cây thục quỳ) rồi đắp lên mũi cho đến khi khô.
Xin giới thiệu một số công thức pha chế thuốc đơn giản có thể khắc phục được những nhược điểm trên khuôn mặt.
Chống nếp nhăn: Cách thứ nhất là nước hoa hồng 250 g, phèn chua 20 g pha lẫn dùng thoa lên da cổ hoặc mặt trước khi trang điểm. Cách thứ hai là dùng bàn chải mềm thoa lòng trắng trứng lên mặt, sau đó để khô rồi mới xả sạch bằng nước sạch.
Trị da khô: Lấy một lòng đỏ trứng, đánh nhẹ với một thìa dầu ôliu, sau đó thoa lên mặt và cổ, để trong vòng 15 phút rồi xả với nước ấm. Cách thứ hai là dùng 100 g trái dâu chín, 1 thìa kem, 1 thìa dầu hạnh nhân, 1 thìa bột khoai tây trộn chung lại với nhau, thoa lên mặt để trong 30 phút rồi rửa sạch.
Trị da nạm đỏ: Quả dưa leo, củ khoai tây, củ cà rốt xay nhuyễn rồi mang chưng cách thủy, lấy nước thoa lên mặt.
Trị da nhờn: Vắt 1/4 quả chanh vào 1 lòng trắng trứng, 1 thìa sữa tươi, 1 thìa nước cốt dâu trộn đều thoa lên mặt.
Xông hơi thư giãn da mặt: Long não 5 g, cồn 90 độ 100 g, tinh dầu bạc hà 20 g pha vào nồi nước sôi và hơ mặt lên hơi nước trong vòng 30 phút.
Trị môi nứt nẻ: Sáp trắng 20 g, mỡ cá voi 20 g, dầu hạnh nhân 30 g trộn đều bôi mỗi buổi tối.
Trị mũi đỏ: Phèn chua 30 g, dấm 30 g và cánh kiến 30 g pha vào nước nóng sau đó bôi lên mũi.
Chữa nếp nhăn mí mắt: Dùng hỗn hợp dầu hạnh nhân 40 g, dầu hoa nhài 10 g và tatin đủ bão hòa mát xa lên mí mắt hàng ngày.
Làm mọc lông mi: Sáp ong trắng 15 g, dầu ôliu 30 g, than cây dương 6 g trộn đều rồi bôi.

