Sạm da vùng quanh mắt
"Em 23 tuổi, dưới đuôi quầng mắt tự nhiên xuất hiện vết thâm đen, lan dần đến khóe mắt và quầng mắt trên. Khám nội tiết bình thường. Bác sĩ da liễu cho biết là sạm da vùng quanh mắt, cho thuốc uống, vết thâm mờ đi nhưng không hết hẳn, uống Blooming vẫn không đỡ. Vậy em bị bệnh gì?".
Trả lời: 
Trong thư em cho biết đã khám nội tiết bình thường nhưng không nói rõ chi tiết. Không biết bác sĩ có cho làm xét nghiệm máu về hoóc môn không hay mới chỉ khám bên ngoài, rồi kết luận bình thường. Nếu như vậy thì chưa đủ bằng chứng để kết luận chắc chắn em không mắc một căn bệnh nội tiết nào. Nguyên nhân gây sạm da có thể do rối loạn nội tiết hoặc một bệnh da liễu không xác định được nguyên nhân. Nếu bác sĩ chuyên khoa da liễu đã làm đủ cách nhưng vẫn không xác định được bệnh thì đúng là bệnh của em khó có thể điều trị khỏi hẳn. 
Trường hợp này, em có thể dùng tạm Blooming và đánh phấn để che các vùng da bị sạm mỗi khi ra ngoài. Còn làm mất hẳn vết sạm da là điều rất khó vì vùng sạm dạ thường nằm rất sâu trong lớp da, nên khó có loại thuốc nào bôi bên ngoài làm tan đi được.

