Văcxin kết hợp kém hiệu quả
Một mũi tiêm chủng gồm nhiều loại văcxin phòng một số bệnh cho trẻ có thể không đem lại hiệu quả tối ưu, do tác dụng của từng văcxin bị giảm.
Trên thực tế, mũi tiêm phòng đơn chỉ chống một loại bệnh đem lại khả năng miễn dịch tốt hơn nhiều so với mũi kết hợp phòng nhiều loại bệnh cùng một lúc.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Oxford (Anh) đã đánh giá tính hiệu quả các các loại văcxin trên 240 trẻ sơ sinh trong vòng 2 năm. Số trẻ này được chia thành 2 nhóm: một được tiêm loại văcxin kết hợp có tên là Pnc9-MenC phòng 9 loại bệnh và một được tiêm từng loại riêng biệt.
Pnc9-MenC là loại văcxin chủ yếu phòng viêm màng não C, ngoài ra có thể ngăn ngừa một số bệnh do khuẩn cầu phổi gây nên.
Kết quả cho thấy, 100% trẻ từ 7 đến 11 tuần tuổi được tiêm loại văcxin đơn đã có lượng kháng thể cao hơn đối với các bệnh khuẩn cầu màng não, cúm, bạch hầu và uốn ván... Trong khi đó, chỉ có 95% số trẻ được tiêm mũi kết hợp đạt được hiệu quả này.
Như vậy, mặc dù cả hai loại văcxin đều an toàn, song loại đơn đem lại khả năng miễn dịch tốt hơn so với loại kết hợp, trưởng nhóm nghiên cứu Jim Buttery nhận định.

