Điều trị viêm xoang cấp
"Gần đây tôi bị ho, ngạt mũi, chảy nước mũi và rất đau vùng mặt, đầu. Bác sĩ kết luận là viêm xoang cấp. Viêm xoang cấp là gì, điều trị như thế nào?".
Trả lời:
Viêm xoang cấp (VXC) là tình trạng viêm nhiễm một hoặc nhiều xoang, bao gồm xoang hàm, xoang sàng và xoang trán. VXC thường đến do nhiễm virus đường hô hấp trên, do dị ứng hoặc nhiễm nấm. Những nguyên nhân đó gây viêm màng nhầy làm cho các màng nhầy sưng lên, vi khuẩn trong đó phát triển như: hemophilus influenza, liên cầu, phế cầu, tụ cầu... Sự sưng phồng các màng nhầy làm cho dịch từ các xoang không thể thoát ra được.
Viêm xoang hàm trên thường kết hợp với những nhiễm khuẩn răng lợi mạn tính. Những người bị VXC thường có các triệu chứng: ho; ngạt mũi; đau và sưng nề xung quanh xoang bị tổn thương; chảy nước mũi; cảm giác nặng vùng mặt và vùng đầu; nước mũi xanh hoặc vàng; viêm xoang hàm thường đau vùng quanh má và răng hàm trên. Người viêm xoang sàng thường đau vùng trên mũi và sau mắt, đau do tăng áp lực các xoang, đôi khi có thể sốt.
Để điều trị, người ta thường dùng các chất làm thông mũi như phenylephrine, alconefrin, duration và corticoid dạng xịt như fluticasone, flonase... Tuy nhiên, đấy chỉ là biện pháp tạm thời, nếu dùng quá liều có thể có các triệu chứng như hoa mắt, đau đầu, tăng nhịp tim, lo lắng bồn chồn, mất ngủ. Dùng corticoid dạng xịt có thể gây đau đầu, rát mũi, chảy máu mũi. Không dùng các thuốc thông mũi cho những bệnh nhân tăng huyết áp hoặc các bệnh lý về tuyến giáp. Sử dụng thuốc thông mũi kéo dài cũng có thể dẫn đến tình trạng phụ thuộc thuốc. Kháng sinh được dùng trong 7-10 ngày.
Uống nhiều nước giúp chất tiết loãng và chảy ra ngoài được dễ dàng hơn hoặc có thể xông hơi với một bát nước nóng. Vệ sinh mũi hằng ngày bằng nước muối 0,9% có thể ngăn ngừa các chất nhày ứ đọng. Những bệnh nhân có biểu hiện bệnh nặng và kéo dài cần được điều trị ở các cơ sở y tế chuyên khoa.

