Trang điểm theo tông đỏ
Đa số bạn gái thường rất ngại chọn tông màu đỏ để trang điểm nhưng thật ra nếu khéo léo một chút, bạn vẫn tạo nét quyến rũ cho khuôn mặt với gam màu này. Đi với tông đỏ này là những bộ trang phục màu đỏ, đen, chấm bi đỏ trắng và màu cam.
Mắt: Vẽ lông mày bằng bút màu nâu đỏ, tạo dáng gần với lông mày tự nhiên. Dùng màu đỏ cam đánh sát mí mắt, phía trên lan ra bằng màu nâu, sát lông mày là màu trắng. Mí dưới viền nhẹ màu đỏ. Vuốt mascara màu đen.
Môi: Đánh son môi màu đỏ cam tạo nét nổi bật cho đôi môi.
Má hồng: Màu đỏ nhạt.

