Bệnh Peyronie gây khó cho nam giới
Do nhiều nguyên nhân, một số người đàn ông bị cong vẹo dương vật. Tình trạng này nếu nhẹ sẽ không ảnh hưởng đến khả năng tình dục nhưng nếu nặng sẽ khiến bệnh nhân khó làm chuyện yêu đương vì gây đau đớn.
Khoảng 1-3% dân số trên thế giới mắc bệnh Peyronie. Hiện nay, số người mắc bệnh đang có chiều hướng tăng. Bệnh phát triển chậm, qua nhiều tháng hoặc nhiều năm. Trong hầu hết các trường hợp, bệnh Peyronie thì khả năng tình dục không bị ảnh hưởng, riêng những trường hợp nặng thì sẽ bị đau lúc dương vật cương và khó thực hiện chức năng giao phối.
Bệnh được bác sĩ người Pháp Francois de la Peyronie tìm ra. Tình trạng cong vẹo rõ nhất là khi dương vật cương, có thể gây đau, thậm chí không giao hợp được. Tình trạng cong này do các mảng mô sợi phát triển gây nên. Vỏ của dương vật gồm có da bao bên ngoài, rồi đến phần gân có các sợi đàn hồi, chia làm hai lớp: Lớp ngoài đảm nhiệm việc tăng chiều dài và lớp trong đảm nhiệm việc tăng đường kính dương vật khi cương. Khi hai lớp này bị xơ và canxi hóa, chúng sẽ tạo thành những mảng mô sợi.Hiện nay y học cũng chưa biết rõ về nguyên nhân của bệnh. Theo một số giả thuyết, bệnh xuất hiện do một đáp ứng tự miễn đối với chấn thương mạch máu ở dương vật; hoặc do các nguyên nhân di truyền, rối loạn tổng hợp sợi collagen, do tác dụng phụ của một số thuốc như một vài thuốc trị bệnh cao huyết áp.Tật thủ dâm, tật bẻ dương vật, sử dụng ống hút chân không để điều trị bệnh liệt dương, chích thuốc vào dương vật, giao hợp với phụ nữ có chứng co thắt âm đạo... có thể dẫn đến Peyronie. Vì những vi chấn do dùng tay bóp mạnh khi thủ dâm, dùng tay bẻ cong dương vật khi cao hứng, vì ảnh hưởng của dược phẩm khi chích vào dương vật& có thể gây xơ hóa hay nhiễm trùng tại chỗ. Đặc biệt, trường hợp cố gắng giao hợp với một âm đạo co thắt mãnh liệt có thể làm gãy dương vật.Cơ chế gây bệnh được giải thích là do phản ứng tạo xơ bất thường dưới tác động của những vi chấn xảy ra. Những chấn thương này lặp đi lặp lại, có thể gây một số vết rách trong lớp mô này. Hai lớp sợi dọc và sợi ngang của lớp vỏ bao quanh thể hang bị tách ra, gây viêm rồi tạo xơ, và những sợi xơ mới sắp xếp lộn xộn, đồng thời các vi huyết quản cũng có thể bị tổn thương gây xuất huyết. Sự tạo sẹo bất thường này là nguyên nhân hình thành những mảng dày, cứng bên dưới da. Chính mảng mô sợi này làm dương vật không thể co giãn như lúc cương bình thường.Bệnh Peyronie trải qua 2 giai đoạn:Giai đoạn tạo xơ hóa: Thời gian tiến triển kéo dài từ 3 tháng đến một năm. Trong giai đoạn này, có thể sờ thấy hoặc không sờ thấy mảng cứng nhưng người bệnh có thể nhận thấy dương vật dường như đang dần dần biến dạng. Sự thay đổi này không ảnh hưởng đến khả năng cương nhưng người bệnh cảm thấy lo lắng và đôi khi đau lúc cương hay lúc giao hợp, do lớp sợi đàn hồi bị xơ hóa không co giãn được.Giai đoạn đã xơ hóa: Khi các mảng xơ hóa đã được tạo ra. Có thể sờ thấy những cục nhỏ hoặc một mảng sợi dài dọc theo thân dương vật lạo xạo ở dưới da chỗ biến dạng, rõ nhất là lúc dương vật cương cứng. Dương vật bị cong vẹo và thường ngắn lại, khả năng cương có thể bị rối loạn.Trong cả hai giai đoạn, dấu hiệu rõ nhất và điển hình nhất là biến dạng dương vật, xuất hiện ở 90% số trường hợp cong vẹo dương vật. Khoảng một nửa số bệnh nhân có biểu hiện đau khi cương cứng, 2-11% rối loạn khả năng quan hệ tình dục và khoảng 1-40% giao hợp không có chất lượng do đau. Các biểu hiện cũng phụ thuộc vào tình trạng xơ hóa.Bệnh thường xảy ra ở lứa tuổi 40-60, có yếu tố di truyền và các yếu tố khác liên quan đến mô cứng như những bệnh dupuytren, bệnh đái tháo đường&Triệu chứng và cách đề phòngDấu hiệu chủ yếu thường thấy là dương vật bị cong từ từ hoặc vặn lại thành góc, lúc cương cứng bị đau, do các mảng mô sợi dưới da dương vật dày lên. Bệnh phát triển chậm, có khi lại hết dần dần và biến mất cùng một cách như khi phát sinh.Bệnh nhân có cảm giác đau khi dương vật cương, cong vẹo hoặc biến dạng, viêm dưới da vùng quanh mô sẹo. Các dải dày hoặc mô cứng ở một hoặc nhiều mặt của dương vật, teo dương vật, giảm khả năng cương&Hiện tại chưa có cách điều trị nào khả dĩ có hiệu quả thật sự, đôi khi bệnh tự lành. Người ta có thể dùng một trong các thuốc sau: Vitamin E, Potaba (potassium para amino benzoate), colchicine, các vitamin nhóm B. Bác sĩ có thể tiêm thuốc vào trong sang thương như collagenase, verapamil, hoặc các thuốc ức chế kênh canxi có thể làm tan mô sẹo và phục hồi lại các mô bình thường. Chỉ phẫu thuật khi trị liệu bằng dược phẩm không hiệu quả.Để phòng ngừa căn bệnh này, tốt nhất là hạn chế tật thủ dâm, bỏ thói quen bẻ dương vật, hạn chế việc xem những phim tươi mát và tiêm thuốc tại chỗ; đồng thời điều trị chứng co thắt âm đạo cho người hôn phối.

