Quyến rũ trong những ngày đầu năm
Bạn muốn trở thành một quý cô xinh đẹp, trẻ trung trong những ngày đầu năm mới? Với kiểu "môi hồng rạng rỡ", trước hết, hãy đánh phấn nền có tông màu tự nhiên. Dùng chì nâu tạo dáng chân mày, lấy cọ chải cho hai lông mày bằng nhau và đều không bị đóng cụm.
Với mắt, dùng màu trắng đánh sáng vùng dưới lông mày, đầu mắt dùng màu nâu nhạt, và nhấn đuôi mắt màu vàng nâu cho mắt có chiều sâu thu hút. Vẽ mắt nước, chải mascara nối mi dài và gắn lông mi giả.
Má hồng: Hồng tím đánh xéo lên cho khuôn mặt rạng rỡ.
Môi: Vẽ viền rồi tô son màu hồng cánh sen cho môi cười rạng rỡ.
Mắt nâu quyến rũ
Nền: Dùng phấn màu nâu vàng cho khuôn mặt nhỏ và gọn. Dùng màu trắng đánh sáng vùng chữ T, vẽ sóng mũi bằng màu nâu nhạt cho mũi cao và thanh hơn.
Mày: Dùng bột màu đen cho dáng mày thật tự nhiên.
Mắt: Đầu mắt tán màu trắng bạc, hốc mắt đánh vàng đồng, đuôi nhấn màu nâu đậm. Vẽ mắt nước và gắn mi giả, chải mascara cho đôi mắt cuốn hút hơn.
Má hồng: Dùng màu hồng phấn tán vùng xương gò má.
Môi: Đánh son màu hồng nâu, phủ một lớp son bóng cho môi quyến rũ, nụ cười gợi cảm.

