Cứu sống một người tự đóng đinh vào đầu
Trong một lần lên cơn tâm thần, ông Nguyễn Văn Nơi, 55 tuổi sống ở xã Mỹ Quới, huyện Ngã Năm, Sóc Trăng, đã tự đóng 2 chiếc đinh rỉ vào đầu. Ông được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ để cấp cứu.
Ông Nguyễn Văn Bằng, em ruột bệnh nhân, cho biết gần đây ông Nơi có những biểu hiện của người mắc bệnh tâm thần phân liệt, thường hay dùng các vật dụng đập vào đầu mình. Chiều 20/3, trong khi lên cơn, ông Nơi đã đóng 2 cây đinh (một cây dài 10 cm và một cây dài 8 cm) vào phần trán và đỉnh đầu của mình. 
Các bác sĩ khoa Ngoại Tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ phẫu thuật lấy 2 cây đinh nói trên ra khỏi vùng sọ não bệnh nhân.Theo bác sĩ Phạm Văn Phương, người trực tiếp điều trị cho ông Nơi, hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe dần bình phục. Tuy nhiên, người đàn ông này có thể gặp nhiều di chứng về sau vì cả 2 cây đinh đều đã bị gỉ sét.

