Ăn uống thế nào cải thiện làn da lão hóa 
Tôi 36 tuổi, gần đây thấy làn da nhanh lão hóa, nhăn, sạm, nên ăn uống gì để khắc phục tình trạng này? (Bảo Hòa, Hà Nội)
Trả lời: 
Ở tuổi 36 như bạn, phụ nữ thường xuất hiện dấu hiệu lão hóa ngày càng rõ nét. Các biểu hiện thường gặp và dễ nhận biết nhất như da kém săn chắc, kém tươi trẻ, xuất hiện sạm nám, chạy xệ, nếp nhăn...
Lão hóa da là tình trạng tự nhiên của cơ thể. Tuy vậy, phụ nữ có thể cải thiện, hạn chế hoặc làm chậm quá trình này. Chế độ ăn uống cân bằng, đủ dưỡng chất, nhiều thực phẩm chống viêm giúp làn da khỏe mạnh.
Bạn cần đảm bảo nguyên tắc ăn uống cân bằng bao gồm đa dạng thành phần như bột ngũ cốc, rau quả, protein, tinh bột, chất béo, các vitamin, khoáng chất. Cân bằng giữa ba nhóm chất dinh dưỡng đa lượng gồm carb (tinh bột), protein (đạm) và chất béo (chất béo). Rau họ cải, trái cây, các loại hạt và bột ngũ cốc có tác dụng chống viêm, chống lão hóa. Cách hấp thụ vitamin cho da tốt nhất là trực tiếp từ rau củ quả, không phải qua thực phẩm chức năng.
Ba nguyên tắc cơ bản bạn cần lưu ý để hạn chế da lão hóa nhanh bao gồm:
Bổ sung vi chất và protein: Bạn nên duy trì chế độ ăn với hai nguồn dinh dưỡng không thể thiếu là các vi chất và protein. Nên ăn nhiều trái cây, rau xanh và bổ sung protein từ nguồn động vật và thực vật để nuôi dưỡng làn da. Một số thực phẩm giàu chất chống oxy hóa nên ăn hàng ngày như các loại rau màu xanh đậm, hạt, quả mọng, chocolate đen...
Uống đủ nước mỗi ngày: Cơ thể có khoảng 60% nước. Chức năng của các chất dịch cơ thể bao gồm hỗ trợ tiêu hóa, hấp thu, tuần hoàn, tạo nước bọt, vận chuyển chất dinh dưỡng và duy trì nhiệt độ. Nước còn thúc đẩy quá trình trao đổi chất, giúp thải độc tố ra khỏi cơ thể, giảm mụn trứng cá và các vết thâm.
Ăn ít đồ ăn chứa nhiều đường: Ăn nhiều đường dễ dẫn đến bệnh tiểu đường, tăng viêm dưới da, tăng kháng insulin, tạo ra các sản phẩm cuối cùng của glycation (AGEs) làm tổn thương sợi collagen và đàn hồi. Hậu quả là da giãn, quá trình hóa học nhanh hơn. Ăn đường cũng khiến mụn trứng cá nặng hơn, làm tăng chứng viêm, tiết ra dầu, làm da chai sần. Mụn thịt cũng có thể phát triển nhiều hơn ở người tiểu đường hay béo phì.
Một số tinh chất thiên nhiên như Collagen Peptide, Sakura (chiết xuất hoa anh đào), P.Leucotomos (chiết xuất dương xỉ Nam Mỹ), Pomegrante (chiết xuất từ quả lựu)... có khả năng tác động sâu đến tế bào da. Tinh chất Litchi Fruit (chiết xuất từ quả vải), White Peony (chiết xuất hoa mẫu đơn trắng), Lemon Power (chiết xuất từ quả chanh), L-Glutathione cũng có tác dụng này. Chúng giúp giảm tổng hợp sắc tố melanin làm mờ sạm nám, tăng sinh collagen, nhờ đó da căng sáng, săn chắc, mịn màng hơn.
Ngoài dinh dưỡng, bạn cần ngủ đủ giấc vì thiếu ngủ khiến da nhanh nhăn và chảy xệ sớm. Nguyên nhân do cơ thể tiết ra nhiều cortisol, một loại "hormone gây căng thẳng" phá vỡ collagen của da. Bạn nên thiết lập thói quen đi ngủ điều độ, phòng yên tĩnh, nhẹ nhàng, tránh cà phê và các thiết bị điện tử trước khi đi ngủ.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
