Testosterone có lợi có đàn ông bị suy tim
Testosterone, một kích thích tố sinh dục nam, dường như có khả năng tăng cường sức chịu đựng khi luyện tập và làm giảm triệu chứng suy tim ở nam giới, các nhà khoa học Anh nhận định. Liệu pháp hoóc môn này tỏ ra khá an toàn và không gây ảnh hưởng lớn đến hệ cơ của người bệnh.
Thử nghiệm ngẫu nhiên trên 20 nam giới mắc chứng suy bệnh tim trong 12 tuần cho thấy, những người được tiêm testosterone 2 tuần một lần đã hạn chế đáng kể các triệu chứng suy tim và tình trạng suy nhược. Họ cũng có quãng đường đi bộ xa hơn so với những người dùng giả dược. 
Liệu pháp testosterone khá an toàn, trưởng nhóm nghiên cứu K. S. Channer đến từ Bệnh viện Hoàng gia Hallamshire (Anh) cho biết, sau khi nhóm không ghi nhận hậu quả nào trên hệ cơ của bệnh nhân. Tuy nhiên, một bệnh nhân trong nhóm dùng testosterone đã có biểu hiện khó thở sau 8 tuần điều trị. Do đó, kết quả trên vẫn cần được kiểm nghiệm sâu hơn nhằm xác định chính xác tác dụng và phương thức hoạt động của testosterone đối với hệ tim mạch.

