Cách đánh má hồng phù hợp với khuôn mặt
Má hồng giúp gương mặt thu hút hơn vì đem lại vẻ tươi tắn khỏe mạnh. Ngoài ra, nếu biết cách trang điểm, má hồng còn giúp bạn phát huy ưu điểm, che giấu những khuyết điểm của gương mặt như tròn thành thon gọn, dài trông ngắn lại... 
Tùy theo mỗi gương mặt, sẽ có những cách đánh má hồng khác nhau. Với mặt tròn, nên đánh phấn hồng sáng màu lên hai gò má, xa mũi và gần mí mắt dưới. Sau đó, dùng phấn hồng đậm đánh lên đường viền xương hàm để tạo dáng gương mặt gọn hơn.Mặt vuông trông rất thô. Nếu muốn xóa bớt những góc cạnh, cần tập trung phấn hồng vào xương gò má, đánh xếch ra phía ngoài thái dương. Để che xương hàm, dùng phấn nâu đậm, đánh từ hai bên cằm lên phía xương gò má, ra tới hai mang tai.Những bạn có gương mặt hình trái tim thường gò má sẽ cao và cằm nhọn. Nên đánh phấn hồng thấp dưới xương gò má. Để mặt hài hòa, đánh hight light xung quanh viền khuôn mặt và xương hàm. Phấn hight light sẽ giúp cằm trông rộng hơn.Để khuôn mặt dài trông đầy đặn hơn, bạn đánh phấn hồng sáng màu nơi gò má. Tán theo chiều ngang, tiến dần ra phía tai để tạo cảm giác gương mặt nở rộng. Dùng màu má đậm như hồng nâu hoặc phấn nâu đánh ngay cằm và trán. 
Thật dễ dàng nếu bạn có gương mặt hình oval. Ban ngày, nên trang điểm bình thường với phấn má hồng, đánh nhẹ lên gò má. Buổi tối, để trông nổi bật hơn, bạn có thể chọn những màu sắc sống động như hồng dâu chứa nhũ, thêm một chút hồng nhẹ nơi đầu mũi.

