Làm đẹp với tinh dầu 
Từ xa xưa, con người đã biết sử dụng tinh dầu thơm để giữ gìn sức khỏe và sắc đẹp. Ngày nay, ngành công nghiệp mỹ phẩm sử dụng tinh dầu như một phương thuốc thần kỳ để sức khỏe và sắc đẹp có thể ở lại lâu dài.
Hoa cỏ, thực vật quanh ta chứa một sức mạnh bí ẩn từ bên trong, mà phải mất nhiều thời gian, con người mới khám phá ra được, đó là tinh dầu. Chúng có khả năng tác động đến cảm xúc, cảm giác, mang lại sự dễ chịu, thư giãn tuyệt đối cho cơ thể, tinh thần... Nhóm thư giãn Đó là nhóm tinh dầu hoa oải hương, cây trà và phong lữ. Với tính năng chống stress và dị ứng, làm mềm dịu da, cho cảm giác thanh thản, ngủ ngon, nhóm tinh dầu này giúp bạn thư giãn sau một ngày làm việc mệt nhọc. Những lúc căng thẳng nhất, hãy dùng đến chúng.Nhóm giải độc Bao gồm tinh dầu quả chanh, bạch đậu khấu và khuynh diệp. Chúng có khả năng giải độc cho da, giúp loại bỏ những tế bào chết, độc tố và chất bẩn tích tụ, mang lại làn da sáng mượt! Đồng thời, loại tinh dầu này còn giúp tinh thần sảng khoái, minh mẫn hơn.Nhóm tái tạo Gồm tinh dầu bạc hà, cây thông và hương thảo. Tính năng của chúng là giảm mệt mỏi, tăng năng lượng, tạo sinh khí cho làn da, kích thích lưu thông máu, giúp da dẻ hồng hào. Đặc biệt, các loại tinh dầu này giúp giảm mệt mỏi, sưng tấy cơ bắp chân, hiệu quả tức thời.Sử dụng tinh dầu như thế nào?Nhỏ vài giọt tinh dầu vào nước rửa mặt hay nước tắm để giải tỏa độc tố cho da mặt và cơ thể, hương thơm của tinh dầu cũng có tác dụng làm thư giãn tinh thần. Cũng có thể xông mặt bằng nước có pha tinh dầu để kích thích tuần hoàn máu, giúp da hồng hào, khỏe mạnh. Vài giọt tinh dầu trong đèn thơm làm tinh thần khoan khoái, dễ chịu.Nhiều người có thói quen để một bát nước có pha vài giọt tinh dầu trong phòng ngủ, đốt nóng bát nước, hơi nước lan tỏa khắp phòng, mang theo hương thơm của hoa cỏ thiên nhiên. 

