Khi trẻ bị táo bón
Con tôi được vài tháng tuổi bị táo bón và tôi có dùng nước khoáng bơm vào hậu môn cháu. Không biết làm nhiều lần như vậy có hại không? Có người mách dùng mật ong bơm vào hậu môn trẻ cũng rất tốt, có đúng vậy không?
Trả lời:
Táo bón là hiện tượng thường thấy ở trẻ. Bệnh có thể có nguồn gốc thực thể như phình đại tràng, hẹp ruột, hẹp hậu môn, nứt hậu môn, sử dụng một số loại thuốc, do mất nước hay bệnh thần kinh cơ... hoặc do nguồn gốc cơ năng như không chịu đi đại tiện. 
Ở giai đoạn sơ sinh, khoảng 90-95% trường hợp là táo bón cơ năng (táo bón không do nguồn gốc thực thể). Như vậy táo bón có thể do rất nhiều nguyên nhân gây nên.
Rất tiếc là chị không cho biết rõ thời điểm lần đi dại tiện đầu tiên của con chị, khi nào bé bắt đầu bị táo bón, số lần đại tiện trong ngày, chế độ ăn, thể trạng của bé... Việc sử dụng nước khoáng để bơm cho trẻ là nhằm làm rỗng đại tràng. Tuy vậy điều này đôi khi cũng có thể gây nguy hiểm cho trẻ như rối loạn điện giải và co giật nếu sử dụng dung dịch nhược trương. Ngoài ra, thụt tháo cũng có thể gây xước chảy máu ở hậu môn nếu sử dụng dụng cụ không phù hợp để bơm nước khoáng vào hậu môn (ví dụ đầu bơm sắc nhọn). Điều này có thể gây nhiễm trùng vùng hậu môn và trẻ bị đau khi đại tiện, nên không dám đi và ngày càng táo.
Theo kinh nghiệm dân gian, một số bà mẹ đã bơm mật ong vào hậu môn cho trẻ. Điều này càng không nên, vì ngoài nguy cơ nhiễm trùng, vị ngọt của mật ong còn có thể lôi kéo côn trùng như kiến đến tấn công, gây kích thích viêm ở vùng hậu môn và quanh đó. Đơn giản hơn, chị có thể dùng glycerin (được điều chế sẵn dạng ống bơm vào hậu môn 1 lần) để bơm cho trẻ nếu sau vài ngày trẻ không đại tiện. Nếu cháu vẫn táo bón kéo dài, chị nên đến cơ sở y tế để khám và điều trị.

