Khai trương bệnh viện ung bướu tư nhân đầu tiên 
Ngày 6/5, Bệnh viện Phú Thọ (TP HCM) đã hoàn tất giai đoạn 1 và đi vào hoạt động. Đây là bệnh viện tư nhân (100% vốn trong nước) duy nhất hiện nay hoạt động trong chuyên ngành ung bướu. Hiện đã có 108 giường được đưa vào sử dụng. Khi hoàn tất, cơ sở này sẽ có 500 giường.
Bệnh viện Phú Thọ có diện tích xây dựng 350.000 m2, vốn đầu tư dự kiến trên 300 tỷ đồng. Trong giai đoạn 1, bệnh viện đã đầu tư hơn 200 tỷ đồng, 60% trong số đó được dùng để mua trang thiết bị.
Hệ thống máy móc, trang thiết bị ở đây đều là loại kỹ thuật số, được nối mạng để giúp bác sĩ vừa xem bệnh tại phòng khám vừa có được những kết quả siêu âm và các xét nghiệm khác.

