Bài tập giúp phụ nữ dễ lên đỉnh khi 'yêu'
Bài tập luyện cơ vùng chậu này mang tên vị bác sĩ đã sáng tạo ra nó: Kegel. Ngoài việc giúp người phụ nữ dễ đạt khoái cảm hơn khi sinh hoạt tình dục, nó còn làm giảm nguy cơ mắc một số bệnh như tiểu không tự chủ, sa tử cung...
Sau nhiều năm nghiên cứu về sức khỏe phụ nữ, bác sĩ Kegel nhận thấy các cơ ở vùng chậu gắn với xương chậu và hoạt động như một cái võng, ôm lấy cơ quan sinh dục của người phụ nữ. Quá trình mang thai, tuổi tác hay trọng lượng cơ thể quá nặng sẽ làm cho vùng này suy yếu. Bài tập của ông giúp kích hoạt các cơ vùng chậu, khiến cơ quan sinh dục săn chắc hơn. Đa số phụ nữ cảm thấy hiệu quả sau 3 tuần luyện tập.
Sau khi tập Kegel, âm đạo phụ nữ trở nên nhạy cảm hơn. Họ sẽ cảm nhận rõ hơn sự đụng chạm của bạn tình trong lúc ân ái nên khoái cảm tăng mạnh. Nhờ bài tập này, phái yếu chủ động hơn trong phòng the và nhờ đó trở nên hấp dẫn hơn. 
Các động tác tập Kegel còn giúp phòng ngừa bệnh sa dạ con và bệnh són tiểu thường gặp ở phụ nữ (nhiều phụ nữ bị đái són khi họ cười hay ho). Tập luyện Kegel, các cơ bao quanh bàng quang của người phụ nữ sẽ có khả năng giữ nước tiểu tốt hơn. Bài tập này còn giúp người phụ nữ sinh nở dễ dàng hơn; âm đạo chật lại như cũ sau khi sinh. Bình thường, phải mất vài năm, âm đạo của bạn mới săn chắc trở lại sau một lần chuyển dạ. Thời gian này sẽ rút ngắn lại nếu bạn kiên trì với Kegel. Đa số phụ nữ chỉ tập bài tập Kegel sau khi sinh con. Thực ra nên bắt đầu sớm hơn, đề phòng các chứng sa dạ con và đái són. Cần tập Kegel liên tục để giữ cho cơ âm đạo được khỏe mạnh khi bạn đã có tuổi. 
Đây là một bài tập hết sức đơn giản, chỉ mất vài phút mỗi ngày. Có nhiều cách tập Kegel. Dễ nhất là tập co cơ âm đạo rồi thả lỏng, khoảng 200 lần một ngày. Luồn một ngón tay của bạn vào âm đạo và tìm cách kẹp lấy ngón tay của bạn. Bạn sẽ cảm thấy âm đạo co lại. Có những phụ nữ nhờ bác sĩ phụ khoa của họ giúp việc này.
Hãy co cơ âm đạo rồi thả lỏng như khi bạn đi tiểu, và cố gắng nín lại giữa dòng (nhưng không khép hai đùi vào nhau). Lặp đi lặp lại động tác này. Trong khi luyện tập, hãy nhớ là không dùng đến các cơ bụng, chân, lưng và mông (sau khi tập, bạn cảm thấy mỏi các cơ này thì chứng tỏ chưa tập đúng cách). Bạn có thể đặt tay lên bụng trong khi tập. Nếu thấy bụng hơi phập phồng là chưa đạt. Khi tập phải thở đều, chậm và sâu.
Các kiểu tập Kegel phức tạp 
Kiểu 1: - Co thắt âm đạo một chút, đếm đến 5.
- Co thắt thêm chút nữa, đếm đến 5.
- Co thắt hết mức có thể, đếm đến 5.
- Thả lỏng ngược trở lại, từng nấc một, mỗi nấc đếm đến 5.
Kiểu 2: - Co cơ âm đạo 3 giây. Thả lỏng. Lặp lại 10 lần.
- Co thắt và thả lỏng càng nhanh càng tốt. Lặp lại 25 lần.
- Tưởng tượng bạn đang cố kéo một vật gì đó vào trong âm đạo của bạn. Giữ nó lại trong 3 giây. Thả lỏng. Lặp lại 10 lần.
- Tưởng tượng bạn đang cố đẩy cái gì đó ra khỏi âm đạo của bạn. Giữ 3 giây, thả lỏng. Lặp lại 10 lần.
Có thể tập Kegel ở mọi nơi, mọi lúc vì chẳng ai phát hiện là bạn đang tập cả. Mỗi lúc ngủ dậy, trên xe buýt, trong phòng làm việc, khi xem TV hay ngay cả lúc ân ái, hãy tận dụng mọi thời điểm có thể để tập Kegel. 

