Lầm tưởng thường gặp về ung thư vú 
Mặc áo ngực có gọng, bôi khử mùi hay chụp quang tuyến vú làm tăng khả năng mắc ung thư vú là những quan niệm không đúng.
Ung thư vú là ung thư phổ biến ở phụ nữ, thường được chẩn đoán ở phụ nữ khoảng 65-74 tuổi. Những cách hiểu chưa đúng về bệnh có thể tăng lo lắng về căn bệnh này.
Thừa cân là nguyên nhân gây ung thư
Béo phì thúc đẩy tình trạng viêm mạn tính nên làm tăng nguy cơ ung thư vú. Các tế bào mỡ sản xuất estrogen dư thừa, thúc đẩy bệnh ung thư vú dương tính với thụ thể hormone. Tuy nhiên, theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, sự kết hợp của nhiều yếu tố như tuổi tác, di truyền, môi trường, giới tính... góp phần làm tăng nguy cơ mắc bệnh này, cân nặng chỉ là một yếu tố.
Người thừa cân hoặc béo phì (có chỉ số khối cơ thể - BMI lớn hơn 25) có khả năng mắc ung thư vú tăng lên tùy theo các yếu tố nguy cơ khác. Ăn uống và tập thể dục lành mạnh nhằm duy trì cân nặng khỏe mạnh và giảm khả năng mắc bệnh.
Chất khử mùi gây ung thư vú
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, có giả thuyết cho rằng chất chống mồ hôi dưới nách ngăn cơ thể đổ mồ hôi nên các hạch bạch huyết nằm dưới cánh tay và khắp ngực không thể loại bỏ chất độc ra khỏi cơ thể, dẫn đến mắc bệnh này. Tuy nhiên, thận và gan mới là cơ quan có chức năng loại bỏ các chất gây ung thư khỏi máu, giải phóng chúng vào nước tiểu và mật, không phải hạch bạch huyết.
Cũng có giả thuyết nêu một số thành phần của kem khử mùi, chất chống mồ hôi được bôi dưới cánh tay, gần ngực có tác dụng giống estrogen làm tăng nguy cơ ung thư vú.
Theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, hiện chưa có nghiên cứu nào tìm thấy mối liên quan giữa sử dụng chất khử mùi, chất chống mồ hôi và phát triển ung thư vú. Nhưng họ khuyến cáo không sử dụng các chất này trước khi chụp quang tuyến vú. Vì các thành phần kim loại trong chúng có thể xuất hiện trên ảnh chụp tương tự như vôi hóa ở vú, dẫn đến hình ảnh và chẩn đoán sai lệch.
Áo ngực có gọng tăng khả năng mắc bệnh
Các sợi dây hoặc thanh kim loại trong phần cúp của áo lót có gọng hạn chế dòng bạch huyết chảy ra, khiến chất độc tích tụ ở khu vực đó. Theo Tổ chức Ung thư vú Quốc gia Mỹ, đây là quan niệm không đúng. Áo ngực có gọng có thể dẫn đến khó chịu, đau và đôi khi sưng tấy ở chân vú nhưng nó không làm tăng nguy cơ ung thư vú. Không mặc áo ngực cũng không làm giảm nguy cơ này.
Không có bằng chứng nào chứng minh mối liên hệ giữa ung thư vú và kích cỡ cúp áo ngực, số giờ mặc áo ngực trung bình mỗi ngày hoặc độ tuổi bắt đầu mặc áo ngực.
Chụp quang tuyến vú làm tăng nguy cơ
Chụp X-quang tuyến vú là xét nghiệm hình ảnh phổ biến để chẩn đoán ung thư vú và phát hiện những thay đổi ở vú. Phương pháp này kiểm tra vú thông qua các bức xạ nên nhiều người lo ngại chúng làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, nghiên cứu chưa chứng minh được tỷ lệ mắc bệnh ung thư cao hơn do bức xạ từ chụp quang tuyến vú định kỳ. Bức xạ liều thấp và lượng nhỏ từ chụp quang tuyến vú thấp hơn lượng bức xạ nhận được từ môi trường tự nhiên rất nhiều. Chụp quang tuyến vú định kỳ giúp phát hiện ung thư sớm hơn là lo ngại tiếp xúc với một lượng nhỏ bức xạ.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
