Màu nóng cho trời lạnh
Trong tiết trời se se lạnh của những ngày cuối năm, bằng tông màu nhũ vàng rêu lá, các bạn gái có làn da ngăm sẽ có thể làm tăng vẻ đẹp của mình.
Phấn nền: Dùng nước hoa hồng làm sạch mặt, sau đó thoa kem dưỡng thể để bảo vệ da. Tiếp theo là kem lót, kem nền, highlight đánh vùng chữ T, cuối cùng là phấn phủ.
Chân mày: Tạo dáng chân mày tự nhiên bằng màu nâu rêu, phần đuôi thêm một ít bột màu đen cho thật nét.
Mắt: Lót màu nhũ vàng rêu lên toàn bộ bầu mắt, sau đó dùng màu rêu vừa và đậm nhấn phần đuôi mắt tạo vòng hốc mắt để cặp mắt ấn tượng hơn. Cuối cùng dùng màu trắng vàng đánh lên phần xương chân mày. Vẽ mắt nước và nối lông mi dài tự nhiên.
Má hồng: Dùng cọ thoa phấn hồng màu cam nâu và tán đều từ gò má về hai thái dương.
Môi: Thoa son cam da và son bóng da.

