Hơn 260.000 người nhiễm HIV ở VN
Tổ chức phụ trách các vấn đề HIV/AIDS của Liên hợp quốc cảnh báo, tại Việt Nam, đại dịch đã chuyển sang một giai đoạn mà bất cứ sự chậm trễ nào cũng có thể làm mất đi hàng nghìn sinh mạng. Hiện cả nước có khoảng 263.00 người nhiễm HIV. 
Hiện tại, hệ thống chăm sóc y tế quốc gia phải chuẩn bị cho việc đón nhận khoảng 5.000-10.000 người mới bị nhiễm HIV/ AIDS mỗi năm. 
Nguyên nhân làm cho dịch xảy ra nặng nề ở Việt Nam là sự kết hợp giữa tiêm chích ma túy và mại dâm. Ước tính cứ 3 người tiêm chích ma túy thì một người nhiễm HIV. Tỷ lệ này cao hơn tại các thành phố lớn như : Hải Phòng, Cần Thơ, Hà Nội và TP HCM.
Theo Tổ chức phụ trách các vấn đề HIV/AIDS của Liên hợp quốc, trong năm 2005 có 3 triệu ca tử vong vì AIDS, hơn 1/6 là trẻ em. Hiện có 40,3 triệu người đang sống chung với HIV, (2,3 triệu trường hợp là trẻ em). Đây là số liệu vừa cập nhật của Liên Hợp quốc về tình hình HIV/AIDS trên toàn thế giới. Số người nhiễm HIV vẫn đang gia tăng ở tất cả các khu vực trên thế giới. Nơi có số người nhiễm HIV đông nhất là khu vực cận Sahara Châu Phi, chiếm 2/3 số người nhiễm và 77% số phụ nữ nhiễm của toàn thế giới.
Để góp phần làm giảm tỷ lệ người nhiễm HIV tại Việt Nam, Bộ Y tế phối hợp cùng UBND TP HCM tổ chức Hội nghị khoa học quốc gia với chủ đề "Mở rộng can thiệp dự phòng và điều trị HIV/AIDS". Hội nghị vừa chính thức khai mạc chiều 24/11 và kéo dài đến chiều 26/11, là nơi các nhà chuyên môn trong nước gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm về công tác phòng chống AIDS với hơn 200 đại biểu của các quốc gia trên thế giới. Có 200 đề tài nghiên cứu khoa học liên quan đến HIV/AIDS được trình bày tại Hội nghị lần này.
Tối 26/11, Bộ Y tế sẽ tổ chức buổi míttinh hưởng ứng ngày thế giới phòng chống AIDS tại quảng trường 30/4 đường Lê Duẩn, quận I TP HCM. Dự kiến có khoảng 5.000 người tham dự.

