Nữ ca sĩ phải đi cai nghiện sau nâng ngực 
Anh
Hannah Spearritt, nữ ca sĩ của nhóm nhạc S Club 7, cho biết cô đã phải đi cai nghiện thuốc giảm đau sau khi thực hiện nâng ngực.
Cuộc phẫu thuật diễn ra vào tháng 8/2013, để lại nhiều hậu quả đến hiện tại. Spearritt đã chia sẻ những trải nghiệm của mình trong cuốn sách Facing The Music.
Nữ ca sĩ lần đầu nghĩ đến việc nâng ngực vào năm 2003. Khi tham gia S Club 7, cô thường xuyên phải thực hiện các buổi chụp hình tạp chí, quay video. Điều này khiến cô chú ý đến hình thể của mình. Spearritt cũng vô thức so sánh bản thân với các người mẫu ba vòng chuẩn như Kelly Brook, Katie Price hay các thành viên cùng nhóm như Rachel, Jo và Tina.
"Tất cả đều có vòng một tuyệt vời", cô nói.
Sau vài lần chụp hình cho các tạp chí phong cách sống, Spearritt nhận được nhiều lời nhận xét về vòng một khiêm tốn. Cô cho rằng việc nâng ngực, cấy túi silicon sẽ khiến bản thân tự tin, công việc thuận lợi hơn.
Tuy nhiên, Spearritt sớm nhận ra đây là "sai lầm lớn nhất cuộc đời". Sau ca phẫu thuật, sức khỏe của cô suy giảm nhanh chóng, tính cách cũng thay đổi.
Cô phải dùng nhiều loại thuốc khác nhau, ngủ li bì hàng giờ trong ngày hoặc đột ngột lên cơn hoảng loạn. Mọi thứ tồi tệ đến mức cô bố trí phòng ngủ ở tầng thấp nhất, vì không thể leo lên cầu thang được nữa. Spearritt đôi khi không thể đi lại nếu thiếu đi sự hỗ trợ của người bạn trai.
Ban đêm, nữ ca sĩ bị mất ngủ, nhưng không thể ngồi dậy mà phải nằm trên giường trong trạng thái kiệt sức, bị cô lập, đau đớn không thể chịu nổi. Tình trạng này kéo dài 4 năm.
Khi S Club bắt đầu chuyến lưu diễn vào tháng 4/2015, cô được kê một loại thuốc cực mạnh, có tên pregabalin để có thể tiếp tục làm việc. Thuốc này thường dành cho những trường hợp rối loạn lo âu thể nặng và những người phải phẫu thuật cắt cụt chi. Về cơ bản, thuốc triệt tiêu tất cả các cảm giác trong dây thần kinh, khiến người dùng không thể cảm nhận bất kỳ cơn đau nào.
"Tôi đã nằm liệt giường quá lâu, nên chấp nhận dùng bất cứ thứ gì nếu nó có thể giúp tôi đứng dậy và đi lại được", cô nói.
Ban đầu, thuốc phát huy tác dụng. Cô có thể nhảy múa, cảm thấy hưng phấn lạ thường, như được giải phóng khỏi căn bệnh lâu năm. Thời gian đầu chuyến lưu diễn, không ai trong ban nhạc biết về tình trạng sức khỏe của Spearritt.
Chuyến lưu diễn bắt đầu được khoảng một tháng, cô lập tức biết bản thân cần cai thuốc ngay khi show cuối cùng diễn ra. Cô được đưa vào trại cai nghiện không lâu sau đó. Theo các chuyên gia, nếu ngừng dùng các loại thuốc như pregabalin quá nhanh, người bệnh có thể lên cơn co giật, nguy hiểm đến tính mạng. Họ cần giảm dần liều lượng, song có thể bị sốt trong quá trình này.
Sau thời gian dài đấu tranh, Spearritt cuối cùng quyết định tháo bỏ phần cấy ghép ngực vào năm 2017. Gần như ngay lập tức, cơ thể cô có tiến triển tích cực. Spearritt cũng quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe và các liệu pháp chữa bệnh thay thế những loại thuốc có thể gây nghiện.
Cô sử dụng liệu pháp oxy và một số liệu trình nhằm làm dịu hệ miễn dịch đang hoạt động quá mức. Spearritt cho biết đã chi khoảng 100.000 bảng Anh cho tất cả những lần đến khám bác sĩ, tư vấn chuyên gia, xét nghiệm, điều trị ở nhiều bệnh viện khác nhau.
Thục Linh (Theo Sun)
