Trẻ có nên ăn nhiều sữa chua?
"Con trai tôi rất thích ăn sữa chua, chiều nào đi lớp về cũng phải cho một cốc. Xin hỏi nên cho cháu ăn mỗi ngày bao nhiêu?".
Trả lời:
Xin nói ngay với bạn là từ 5 tháng tuổi trở đi, bé có thể ăn sữa chua được rồi. Con bạn đang độ tuổi mẫu giáo bé nên bạn có thể hoàn toàn yên tâm. Cho dù bé rất thích sữa chua và tiêu hóa tốt, mỗi ngày chỉ nên cho bé ăn 1-2 cốc loại 250 ml.
Sữa chua là thực phẩm an toàn, được chế bằng cách lên men sữa bò hoặc sữa đậu nành. Sữa chua bảo đảm các tiêu chuẩn vệ sinh, đã được tiệt khuẩn ở 82-93 độ C trong 30-60 phút, lại được bảo quản lạnh ở 5 độ C. Nếu được làm bằng sữa bò, thành phần sữa chua giống hệt sữa bò, nhưng chất đạm trong sữa chua dễ tiêu hóa hơn, đường lactose trong sữa được lên men thành acid lactic nên trẻ ăn sữa chua ít bị rối loạn tiêu hóa.
Khi cho bé ăn sữa chua, bạn cần chú ý đến hạn dùng. Nếu đã quá hạn hoặc thấy sữa không đông mịn, bề mặt sữa bị vữa thì không nên cho bé ăn.

