Ổi chữa bệnh gì?
"Hồi nhỏ, bố mẹ tôi thường ngắt lá ổi non trộn chung với các món nộm. Nay tôi còn nghe nói, trái ổi và lá ổi còn có thể chữa được bệnh. Xin bác sĩ cho biết, ổi và lá ổi chữa được bệnh gì và cách chữa như thế nào?".
Trả lời: 
Ổi cung cấp các bộ phận dùng làm thuốc: búp non, lá non, quả, vỏ rễ và vỏ thân, nhưng hay dùng nhất là búp non và lá non. Dùng tươi hay phơi hoặc sấy khô.Quả ổi còn xanh thì chát, có tính gây táo bón và có thể dùng chữa đi tiêu lỏng. Khi chín, quả ổi hơi có tác dụng nhuận tràng. Người ta ăn ổi chín hoặc chế thành mứt đóng hộp.Lá non và búp ổi non là một vị thuốc chữa đau bụng tiêu chảy, theo kinh nghiệm lâu đời trong nhân dân; thường dùng dưới dạng thuốc sắc hay thuốc pha. Ngày dùng 15-20 g búp non hay lá non, dùng riêng hay phối hợp với các vị khác như chè, gừng&Vỏ rễ và vỏ thân cũng được dùng để chữa tiêu chảy và rửa vết thương, vết loét. Khi uống trong, người ta dùng liều 15 g sắc với 200 ml nước, nấu cạn còn chừng 100 ml.

