Các phương pháp dưỡng thể
Ngâm mình trong nước ấm vào buổi tối không những giúp bạn thoát khỏi sự căng thẳng, kích thích tuần hoàn, làm mềm da mà còn làm giảm bớt sự mệt mỏi, đau nhức của khớp xương, giúp lỗ chân lông nở ra để chuẩn bị cho các bước chăm sóc da tiếp theo. 
Dưỡng thể đúng cách là một điều kiện không thể thiếu của làn da đẹp. Đó cũng là một phương pháp đơn giản và hiệu quả nhất. Để dưỡng thể hiệu quả, bạn cần biết những yếu tố ảnh hưởng đến làn da:
Tia tử ngoại có trong ánh nắng mặt trời là nguyên nhân chủ yếu (chiếm hơn 90%) gây ra những tổn thương về da. Nó tạo ra những nếp nhăn, làm lão hoá, sạm da và dẫn đến ung thư da. Cách tránh tác hại của tia này là hạn chế tiếp xúc với ánh sáng mặt trời từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều; sử dụng kem chống nắng.
Chế độ ăn uống thiếu calo hay thói quen sử dụng thức ăn nhanh, dùng chất kích thích như thuốc lá, rượu, cà phê cũng gây hại cho da. Bạn nên bảo vệ mình bằng một chế độ ăn uống cân bằng với đầy đủ  vitamin và khoáng chất, tránh xa chất kích thích. 
Khi làn da của chúng ta tiếp xúc với không khí ô nhiễm cũng là lúc các loại hoá chất độc hại tấn công làn da, khiến nó nhanh già và nhão. Hãy khắc phục bằng cách sử dụng các loại mỹ phẩm bảo vệ da mặt hằng ngày (day time protector) và mỹ phẩm chống nắng dùng cho thân thể (sun block lotion). Nên dùng xà bông tắm dạng lỏng (body cleasing lotion) hay viên tắm sủi bọt (rivitalizing bath tablets) có chiết xuất từ trà xanh để chống oxy hoá.
Cách sử dụng kem chống nắng
Trước hết, phải xác định độ SPF. Khi bạn cần ra nắng mà chưa biết nên sử dụng sản phẩm có độ SPF là bao nhiêu, có thể áp dụng công thức sau: lấy 20 phút nhân với số SPF in trên nhãn để biết về thời gian da bạn được bảo vệ khi dùng sản phẩm đó. 
Bạn cũng nên lưu ý khoảng thời gian mà làn da phải tiếp xúc với nắng và cường độ nắng trong khoảng thời gian đó. Khi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng có cường độ cao, bạn nên sử dụng các sản phẩm có độ SPF cao. 
Mỗi làn da có một lượng sắc tố riêng nên độ chống nắng tự nhiên của mọi người không giống nhau. Nếu bạn có một làn da trắng thì nên sử dụng các sản phẩm có độ SPF cao hơn những người có làn da nâu. 
Bạn cũng cần biết thêm về kí hiệu PFA (các nhân tố bảo vệ chống tia UVA) trên các mỹ phẩm chống nắng. Ký hiệu này hay được viết tắt PA; trong đó PA+ có ý nghĩa là có hiệu quả, PA++ là rất có hiệu quả, PA+++ là có hiệu quả cao nhất. Nếu sản phẩm có thêm kí hiệu Water - resistant thì có nghĩa là nó không bị trôi trong nước khi bạn đi bơi hay tắm biển.
Các phương pháp chăm sóc cơ thể
Tự massage: Đây là cách thư giãn rất hiệu quả giúp bạn giảm stress. Nó còn giúp cho hệ thống tuần hoàn hoạt động tốt hơn và làm sạch các độc tố tích tụ trong cơ thể. 
Chăm sóc tay: Đây là bộ phận cơ thể cần được chăm sóc đặc biệt  vì nó thường xuyên tiếp xúc với sự vật, công việc. Nó là bộ phận dễ thể hiện sự lão hoá nhất của cơ thể. Hằng ngày, bạn nên sử dụng kem làm ẩm và dưỡng da tay hoặc mỹ phẩm dưỡng thể để giúp cho da vùng này được mềm mại.
Chăm sóc chân: Chân phải hoạt động với cường độ cao vì luôn phải mang toàn bộ trọng lượng cơ thể. Chính vì vậy đây cũng là một bộ phận cần được chăm sóc đặc biệt. Nên sử dụng mỹ phẩm dưỡng thể và massage nhẹ nhàng vào các huyệt đạo trên bàn chân.
Chăm sóc móng tay, móng chân: Móng tay, móng chân là một trong những bộ phận dễ bị tổn thương nhất, cũng là nơi thể hiện nhiều ý tưởng làm đẹp. Hãy để cho bàn tay tạo nên một ấn tượng tinh tế trong bức tranh tổng thể về quan niệm làm đẹp của bạn. 
Tẩy tế bào chết: Thông thường sau 3-4 ngày, bạn nên sử dụng bàn chải để tắm, hay dùng một loại gel có những hạt cát mịn để loại bỏ các tế bào chết trên cơ thể, giúp cho làn da có được kết cấu và màu sắc tốt nhất. 
Chăm sóc thân thể theo phương pháp Spa: Đây là một phương pháp có nguồn gốc từ Hy Lạp với ý nghĩa "điều trị thông qua sử dụng nước". Phương pháp này rất thích hợp với ai phải chịu đựng áp lực lớn về tinh thần và thể chất trong một thời gian dài và cần một sự hồi phục nhanh nhất cho cơ thể. Bằng những căn phòng với có thiết kế chuyên nghiệp dành riêng cho xông hơi và tắm thuỷ lực, với không gian tĩnh lặng và những hương liệu đặc biệt, Spa là sự lựa chọn hoàn hảo nhất trong các phương pháp chăm sóc thân thể hiện nay.

