Ánh nhìn hoang dã
Với kiểu trang điểm này, bạn không đẹp theo kiểu hiền lành mà mang dáng vẻ của một cô gái có cá tính; cũng không bắt mắt ngay nhưng lại có sức cuốn hút mãnh liệt. Vẻ đẹp toát ra từ ánh nhìn có đôi chút... hoang dã.
Dùng mỹ phẩm loại "2 trong 1" để thực hiện bước đánh nền mặt thật tự nhiên.
Chân mày: Tỉa gọn, bản to, chải mascara và phủ bột màu cùng với màu mắt.
Mắt: Tán phấn màu nâu đồng trên toàn bầu mắt, kẻ mắt nước thật mỏng, có thể dùng chì kẻ thêm đường viền "ăn gian" ra ngoài mí mắt, cho đôi mắt như dài và "ướt" hơn. Gắn kính sát tròng màu nâu hoặc xanh lá. Gắn mi giả loại thưa.
Môi: Không dùng màu son đậm mà chỉ dùng màu phơn phớt như nâu da hoặc hồng bạc.

