Kiểm tra kiến thức giới tính
Việc thực hiện hoạt động tình dục thuần theo bản năng hay theo quy luật trời sinh voi trời sinh cỏ đều có thể coi là nạn mù chữ trong văn hoá giới tính. 
1. Nhân tố nào ảnh hưởng quyết định đến quan niệm sex của mỗi chúng ta?
- Qua bạn bè, người xung quanh hoặc là do sự tích luỹ của chính bản thân mình: Sai
- Qua quan niệm, kinh nghiệm và cách giáo dục của cha mẹ về tình dục và giới tính: Đúng
2. Thế nào là tình dục tích cực và lý tưởng?
- Là tình dục đem lại sự mãn nguyện cho cả đôi bên mà không nhất thiết cần sự có mặt của tình yêu. Ngược lại tình yêu có thể tồn tại kéo dài mà không cần có sex: Sai
- Tình dục phải hài hoà với tình cảm (tình yêu) thì mới thăng hoa và bền vững: Đúng
3. Thuốc tránh thai đáng tin khoảng bao nhiêu phần trăm?
- 90-100%: Sai
- 80% - bởi vì theo điều tra: có 20 trong số 100 người dùng thuốc vẫn có thai ngoài ý muốn: Đúng
4. Trẻ em trước tuổi 13 cũng có thể xuất hiện cảm giác liên quan đến tình dục?
- Không: Sai
- Đôi khi trong giai đoạn chuyển biến đến dậy thì: Đúng
4. Đối tác nữ luôn sẵn sàng chiều lòng người bạn tình mà cô ta có tình cảm?
- Chắc chắn rồi: Sai
- Thông thường là thế nhưng cũng có những ngoại lệ như: cô ta vừa trải qua một ngày làm việc căng thẳng, nghe một tin gây sốc, thiếu tự tin về hình thể&: Đúng
5. Ở độ tuổi nào phụ nữ có nhu cầu tình dục mạnh nhất?
- Hoặc là từ 17 đến 22, hoặc là 21 đến 30: Sai
- Từ 30-37: Đúng
6. Đối tác nữ chưa bao giờ gặp được cực khoái có thể vẫn dễ dàng có thai?
- Có thai đã khó nói chi đến dễ dàng: Sai
- Các nhà khoa học đã tổng kết: đa số phụ nữ có thai vào chính cái lần không có cực khoái: Đúng
7. Ở tuổi nào thì đàn ông có sức khoẻ đáng ngạc nhiên cho việc yêu?
- Từ 25-37, tức là giai đoạn đầu của hôn nhân: Sai
- Từ 17 đến 22: Đúng
8. Mọi người thường rút ra kinh nghiệm về kỹ thuật và tư thế hiệu quả từ đâu?
- Qua trò chuyện với bạn bè qua sách báo chuyên môn và qua phim ảnh: Sai
- Qua những lần trao đổi trung thực với chính bạn tình của mình. Bạn tình sẽ nói họ thích và không thích như thế nào. Mỗi cặp bạn tình phải tự tìm ra sự hài hoà, hợp lý đây là việc không thể bắt chước: Đúng
10. Người phụ nữ phải làm gì nếu bản thân họ thấy thờ ơ với chuyện ân ái nói chung và với bất kỳ ai?
- Tìm cách sống độc thân, cắt đứt hẳn với chuyện đó: Sai
- Cần đến bác sỹ kiểm tra lại nội tiết, hormone. Gặp các chuyên gia tâm lý tình dục để thay đổi quan niệm. Có thể xem lại đối tác, có thể người đó là nguyên nhân chính gây nên lãnh cảm: Đúng
11. Tuần trăng mật nóng bỏng, sung sức chính là sự đảm bảo cho đời sống tình dục mạnh mẽ trong hôn nhân sau này?
- Tất nhiên rồi: Sai
- Đấy chỉ là một khởi đầu tốt và không thể nói gì trước cho tương lai bởi các yếu tố xã hội, tình cảm ảnh hưởng không nhỏ đến ham muốn và sức khoẻ của các cặp vợ chồng: Đúng
12. Cặp bạn tình ở độ tuổi cách xa bao nhiêu thì đối tác nữ có thể hiểu người nam và giữ gìn được sự hài hoà?
- Phụ nữ hơn tuổi có khả năng chiều chuộng và làm hai lòng bạn tình, vì người đàn ông đôi khi giống đứa trẻ - nó cần được phỉnh nịnh và động viên: Sai
- Đối tác nữ ở độ tuổi gần bằng (kém một vài năm) thì có thể hiểu sâu sát tâm lý của bạn tình. Họ gần như cùng thế hệ nên có thể đoán nhận nhịp nhàng những chuyển biến về sức khoẻ và quan niệm của nhau: Đúng
13. Bạn tình trẻ hơn hẳn sẽ tiếp thêm sinh lực và ham muốn cho đối tác nam?
- Đối tác nữ trẻ sẽ kéo dài tuổi thọ tình dục của bạn tình thêm nhiều năm: Sai
- Với đối tác nữ trẻ hơn nhiều người nam thường có những bước ngoặt về mật độ lần ham muốn và khả năng kéo dài cuộc yêu nhưng mọi việc chỉ là nhất thời. 
Giai đoạn sau người lớn tuổi sẽ bị ám ảnh về sự chênh lệch quá lớn, cảm giác luôn phải gắng sức, sẽ bị bỏ rơi&Nếu tuổi thọ tình dục kéo dài thì đó là trời cho, kể cả với bạn tình ngang tuổi, người nam đó vẫn giữ vững phong độ: Đúng

