HLV Ferguson phải nhờ đến máy điều hòa nhịp tim
Vị HLV người Scotland của đội bóng thành Manchester, ông Alex Ferguson, vừa trải qua một ca tiểu phẫu lắp thiết bị điều hoà nhịp tim. Ông có dấu hiệu rối loạn nhịp tim nhẹ trong đợt kiểm tra sức khỏe định kỳ năm ngoái.
Ông Alex Ferguson được chẩn đoán là mắc chứng bệnh nhịp tim nhanh trên tâm thất (SVT). Đây là tình trạng nhiễu loạn nhịp tim do hoạt động điện trong tâm nhĩ nhanh bất thường. Nhịp tim của ông lúc bình thường khoảng 70 nhịp/phút, có lúc rất nhanh, từ 140 đến 240 nhịp/phút. Khi bị rối loạn đột ngột, người bệnh thường thấy hồi hộp, đánh trống ngực, chóng mặt và mỏi mệt. Theo giới chuyên môn, tình trạng này là bất thường song không gây nguy hiểm.
Stress là thủ phạm gây bệnh?
Bên cạnh một số tác nhân tiềm năng như hấp thu quá nhiều caffeine hay bị kiệt sức vì lạnh, cảm cúm thì stress cũng được xem là yếu tố kích thích SVT. Tuy nhiên, nguyên nhân tiềm ẩn có thể là sự bất thường bẩm sinh trong hoạt động điện của tim.
Giáo sư Charles George, giám đốc y tế của Quỹ tài trợ Tim mạch Anh, cho biết hiện tượng trên có thể "ngủ yên" và không gây ảnh hưởng trong vài thập kỷ. Nếu người bệnh bị SVT tái diễn thì nó cũng chỉ xảy ra trong một giai đoạn nhất định chứ không kéo dài suốt đời. "Tóm lại, SVT là một rối loạn tim rất thông thường", George nhận định.
Ông Ferguson đang được điều trị như thế nào?
Sau khi phát hiện ra bệnh trong kiểm tra sức khỏe định kỳ năm ngoái, các bác sĩ đã tiến hành kiểm tra điện tâm đồ để xác định nhịp tim và hoạt động điện của tim ngài Alex. Đồng thời, họ cũng kiểm định chắc chắn rằng ông không mắc thêm chứng rối loạn tim mạch nào khác.
Mục tiêu điều trị SVT là đưa nhịp tim trở lại bình thường. Trong trường hợp của ông Ferguson, sau khi tiến hành gây mê, các bác sĩ đã thận trọng đặt một dây điện cực nhẹ trên niêm mạc tim. Một pin nhỏ sẽ điều chỉnh nhịp tim trở lại bình thường thông qua dây điện cực này. Sau vài giờ theo dõi trong bệnh viện, ông Ferguson đã trở lại sinh hoạt bình thường và luôn mang bên mình một bộ điều hòa nhịp tim.

