Cúm gà vươn tới 'cửa ngõ' châu Âu
Nguy cơ dịch cúm gia cầm tràn sang châu Âu ngày một gia tăng khi Rumani và Thổ Nhĩ Kỳ có dấu hiệu bệnh. Hai quốc gia này đang tiêu hủy hàng nghìn gia cầm và tăng cường các biện pháp chống dịch lây lan, trong khi tiếp tục xác định liệu thủ phạm có phải là chủng độc H5N1.
Khoảng 2.000 con gà tây bị chết tại một trại chăn nuôi gần biển Aegean, Thổ Nhĩ Kỳ hôm thứ 3 và 4 tuần trước, song mãi tới 3 ngày sau đó, thông tin dịch bệnh mới được công bố rộng. Khoảng 2.500 gia cầm đã bị tiêu huỷ ngay trong đêm tại điểm dịch. Rào cách ly đã được dựng lên cách điểm dịch 3 km. Trong khi đó, sức khoẻ của chủ trại dịch đang được theo dõi. Một quan chức địa phương nhận định: "diễn biến hiện nay chưa phải là tình huống đáng lo lắng".
Trong khi đó, tại Rumani, dịch bệnh xuất hiện ở châu thổ Danube -nơi có những vùng đầm lầy rộng lớn nhất châu Âu và là điểm dừng chân của chim di cư từ Nga, Scandinavia, Ba Lan và Đức sang. Chúng sau đó sẽ bay sang những vùng ấm áp hơn ở châu thổ sông Nile, Bắc Phi, để trú đông. Hiện nay, Rumani đã đặt lệnh cấm tại 7 ngôi làng có gia cầm chết và tiếp tục tiêu huỷ gà. "Ước tính có khoảng 45.000 con ở đây và tất cả sẽ bị tiêu huỷ. Nông dân sẽ được bồi thường", Bộ trưởng Nông nghiệp Rumani cho biết. Nước này cũng lệnh cấm săn bắn chim ở vùng bệnh và cử các nhóm y tế tới điểm dịch để phát hiện kịp thời trường hợp lây nhiễm trên người. Dự kiến nước này sẽ tiêm chủng cho khoảng một nửa dân số ở châu thổ bằng loại văcxin cúm thường.
Trước tình hình trên, Ủy ban châu Âu (EU) nhận định trường hợp phát dịch ở hai nước là khác nhau, song nó cũng cho thấy nguy cơ dịch bệnh tấn công Cộng đồng châu Âu đang gia tăng. 
Các nhà khoa học của Thổ Nhĩ Kỳ và Rumani đang tiến hành xác định chủng virus gây dịch. Tuy nhiên, họ vẫn chưa thể phân lập được virus từ chim bệnh mà mới chỉ "tìm thấy kháng thể của cúm gia cầm, chứng tỏ có dấu hiệu bệnh", Bộ trưởng Nông nghiệp Rumani cho biết. Người ta nhận định thủ phạm ít có khả năng là chủng độc, vì có 3 con gà được kiểm tra mang kết quả thử nghiệm dương tính với cúm gà, song không chết.
Nếu tác nhân gây dịch đích thực là H5N1 thì đây là bằng chứng đầu tiên cho thấy chủng virus này lan từ châu Á sang châu Âu. EU đang theo dõi sát sao diễn biến dịch bệnh và liên lạc chặt chẽ với chính phủ hai nước. Anh sẽ gửi một nhóm chuyên gia tới Rumani để giúp đối phó với dịch bệnh. 
Rumani gia nhập EU từ năm 2007, còn Thổ Nhĩ Kỳ mới bắt đầu các vòng đàm phán tuần trước.

