Loại mascara nào phù hợp với bạn?
Nếu lông mi mọc không đều, bạn nên mascara có cọ hình que dài, giúp hàng mi cong và đều hơn. Nếu mi ngắn, hãy chọn loại cọ thông dụng giúp hàng mi gọn hơn, dài hơn vì có thể chải kỹ đến từng sợi mi.
Nếu như đôi mắt là cửa sổ tâm hồn thì hàng mi đẹp là tấm rèm cửa sang trọng và quý phái. Nếu không may mắn được ban phát một hàng mi dài rợp bóng, hãy nhờ đến phép thuật của mascara!
Muốn tạo độ cong đến tận đầu mi: Chọn cọ hình cung. Nhờ cấu tạo hình cung cong theo hình đôi mắt nên có khả năng chải mi cong đến tận đầu sợi mi, giúp mắt trông to hơn.
Muốn đôi mắt sắc nét và tự nhiên: Chọn cọ hình lược giúp chải sợi mi đều từ chân mi đến tận đầu sợi mi mà không bị bết, vón cục.
Trường hợp hàng mi bị cụp: Chọn cọ hình củ lạc. Cả hai đầu của mascarra đều có hình tròn, cong nên dễ tạo độ cong lên cho lông mi.
Lông mi mọc thưa, không dày: Để hàng mi trông dày hơn, bắt buộc phải chải lót mi trước để khi chải lần 2 với mascara sẽ giúp cho mascara bám vào mi nhiều và dày hơn.
Để chải cả hàng mi dưới: Dùng cọ mini có hiệu quả tạo độ cong cho từng sợi mi. Khi chải mascara cho mi dưới thường dễ bị lem, vì vậy loại cọ này sẽ tạo làn mi cong đều, gọn gàng.
Muốn tạo độ cong nhiều: Chọn cọ không có lông chải. Nhờ cấu tạo với các đường rãnh nhỏ trên cọ giúp chải sát tận chân mi và tạo độ cong nhiều, đồng thời giữ nếp lâu hơn.
Lông mi ngắn và mắt nhỏ: Chọn cọ lông đan chéo, khi chải các sợi lông mi nhân tạo nhỏ bám theo từng sợi mi, giúp nối các sợi mi dài hơn và dày hơn.
Muốn tạo độ cong tự nhiên: Chọn cọ hình bầu dục, có cấu tạo phần giữa cong tròn giúp hàng mi ở giữa có độ cong hơn hai bên, trông tự nhiên.

