Tác dụng chữa bệnh của đinh lăng 
Theo Đông y, đinh lăng mát phổi, lợi tiểu, tiêu độc, trị được các chứng ban sởi, ho ra máu, kiết lỵ, phong thấp. Dân gian thường dùng thân và cành đinh lăng (20-30 g) sắc uống để chữa đau lưng, mỏi gối. 
Phụ nữ sau khi đẻ vẫn thường uống nước sắc lá đinh lăng khô để chóng lại sức, cơ thể nhẹ nhõm, khỏe mạnh, nhiều sữa. Lá đinh lăng (cả lá non lẫn lá già) phơi khô đem lót gối hoặc trải giường cho trẻ em nằm có thể giúp tránh kinh giật. 
Món ăn bài thuốc lợi sữa đơn giản được sản phụ ưa dùng là cháo lá đinh lăng nấu với chân giò lợn. Có thể nấu cháo theo công thức sau: Lá đinh lăng 30 g, chân giò lợn 1 cái, gạo nếp vừa đủ. Rửa sạch lá đinh lăng và chân giò, thái nhỏ, nấu nhừ với gạo nếp, ăn trong một ngày. Ăn liền trong 3 ngày sẽ thấy kết quả tốt.
Các nghiên cứu gần đây cho thấy, đinh lăng làm tăng sự dẻo dai và sức đề kháng của cơ thể, chống hiện tượng mệt mỏi, giúp ăn ngon, tăng khả năng lao động, giúp lên cân và chống độc. Do đó, những người yếu mệt, cơ thể suy nhược, tiêu hóa kém, phụ nữ thiếu sữa nuôi con... dùng đinh lăng rất tốt. 
Các cách dùng đinh lăng:
- Sắc và hãm: Rễ đinh lăng thái mỏng, cho vào ấm, hãm với nước sôi như hãm chè, uống làm nhiều lần trong ngày, liều lượng 20-40 g rễ trong một lít nước. Hoặc: Sắc lấy nước uống với liều lượng 20-40 g trong một lít.
- Thuốc bột và thuốc viên: Rễ đinh lăng rửa sạch, thái nhỏ, phơi khô ở chỗ mát, thoáng gió để bảm đảm mùi thơm và phẩm chất. Khi dùng, để nguyên hoặc tẩm rượu gừng 5%, sao qua, rồi tẩm 5% mật ong, sao thơm. Tán nhỏ, rây bột mịn hoặc làm thành viên, mỗi viên 0,25-0,5 g. Ngày uống 0,5-1 g bột rễ, hoặc 2-4 viên, chia làm 2 lần.
- Ngâm rượu: Lấy 100 g rễ đinh lăng khô, tán nhỏ, ngâm với một lít rượu 30-35 độ trong 7-10 ngày, thỉnh thoảng lắc đều. Ngày uống 2 lần, mỗi lần 5-10 ml, uống trước bữa ăn nửa giờ.

