Quyến rũ trong mùa lạnh
Bạn muốn mình có một vẻ đẹp như thế nào? Nồng nàn trong tiết trời se lạnh, thanh khiết trong buổi sớm tinh sương hay gợi cảm trong những đêm hò hẹn? Tất cả đều có thể nếu bạn cầm cây cọ phủ phấn lên và bắt đầu... phù phép.
Gợi cảmĐánh kem lót và chờ cho lớp kem lót se lại. Tiếp theo nên dùng phấn phủ dạng bột để gương mặt tự nhiên hơn.Dùng màu xám chì phủ khắp bầu mắt và cả phần mí dưới. Tán đều bóng mắt màu trắng ở phần sát xương chân mày. Kẹp lông mi và gắn từng sợi mi giả vào để tạo nét sinh động và quyến rũ cho đôi mắt. Nếu thích, bạn có thể dùng kính áp tròng màu xanh để tạo nét ấn tượng.Vẽ chân mày xếch bằng chì nâu. Màu hồng be dành cho môi là điểm nhấn sáng cho toàn bộ gương mặt. Cuối cùng, dùng màu hồng bồ quân cho má.Thanh khiếtChàng chắc chắn sẽ không thôi nhìn ngắn bạn với cách trang điểm này. Một đôi môi màu hồng ngọt ngào với một ánh mắt e ấp, trông bạn như một đóa hàm tiếu dang hé mở.Đánh nền như kiểu 1. Tán đều màu tím bạc từ đuôi mắt vào 2/3 của mắt và tán đều lên phía lông mày, nhấn một chút tím nhạt ở phần đuôi mí dưới. Chải đều 2 lần mascara cho lông mi.Tô một lớp son màu hồng dâu, sau đó dậm thêm một lớp son bóng cho môi. Với kiểu trang điểm này, bạn nên dùng má hồng màu phấn nhạt.Nồng nànLấy một lượng kem lót nhỏ và chấm đều lên trán, má, đỉnh mũi, cằm. Dùng bông phấn tán đều kem sao cho thật đều. Lưu ý không nên lấy quá nhiều kem để da mặt không bị bóng. Dùng kem che khuyết điểm che bớt phần mụn và khiếm khuyết trên gương mặt. Và cuối cùng, dùng phấn nền phủ đều từ trong ra ngoài.Dùng phấn màu nâu nhạt tán đều khắp bầu mắt, nhấn một chút ở đuôi mí mắt dưới. Tiếp theo dùng mắt nước kéo một đường thật mảnh ngay sát mí trên.Dùng cọ viền môi bằng son đỏ giống như màu môi rồi tán đều vào trong lòng môi. Bạn sẽ có một nét đẹp rực rỡ hơn bao giờ hết.Quyến rũKiểu này phù hợp với các cô gái trẻ, một nét đẹp thật tươi tắn, thật cuốn hút như lan tỏa ở bất cứ nơi đâu bạn xuất hiện. Để tạo một gương mặt thật thu hút, bạn nên dùng kem lót có ánh ngọc trai để tạo hiệu quả ánh sáng cho gương mặt. Dùng phấn mắt màu hồng bạc tán đều khắp mí mắt rồi nhấn một ít ở đầu mắt. Tiếp theo phủ màu hồng tím cho cả bầu mắt và 1/3 mắt từ đuôi mắt vào trong, thêm một ít ở đuôi mí dưới.Son môi và má màu hồng tươi rất thích hợp cho kiểu trang điểm này.

