Thuyên tắc phổi sau 4 năm uống thuốc tránh thai 
TP HCM
Người phụ nữ 47 tuổi, khoảng 4 năm qua uống thuốc tránh thai hàng ngày, nay đột nhiên đau ngực, khó thở và sưng to một bên chân.
Ngày 15/11, bác sĩ Nguyễn Thị Tâm, Khoa Hồi sức Tim mạch, Bệnh viện TP Thủ Đức, cho biết CT Scan động mạch phổi ghi nhận bệnh nhân có huyết khối rất lớn, che lấp gần hoàn toàn động mạch phổi hai bên. Sau đó, người bệnh suy hô hấp, giảm oxy, nhịp tim nhanh, huyết áp thấp. Các bác sĩ dùng thuốc tiêu sợi huyết truyền qua đường tĩnh mạch cho người bệnh. Sau khi truyền một giờ, người bệnh hết khó thở, oxy và huyết áp cải thiện.
Theo bác sĩ Tâm, thuyên tắc phổi do huyết khối là một bệnh lý cấp cứu thường gặp, thường bị bỏ sót nếu không được chẩn đoán kịp thời, trường hợp nặng nguy cơ tử vong lên đến 60%. Các thống kê cho thấy tỷ lệ thuyên tắc huyết khối tĩnh mạch ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ chiếm tỷ lệ 1/10.000 trong một năm. Tỷ lệ này tăng gấp 3-5 lần nếu uống thuốc ngừa thai có chứa estrogen.
"Thuốc ngừa thai chứa estrogen làm tăng nồng độ huyết thanh các yếu tố đông máu, giảm yếu tố chống đông tự nhiên như protein S và giảm hoạt tính tiêu sợi huyết", bác sĩ phân tích. Tỷ lệ huyết khối tĩnh mạch sâu và thuyên tắc huyết khối tăng lên khi liều estrogen tăng.
Các yếu tố nguy cơ đối với thuyên tắc phổi là các bệnh máu di truyền như Thalassemia; bệnh mạch máu như suy van tĩnh mạch, xơ vữa động mạch. Một số bệnh như ung thư vú, phổi hay mang thai hoặc trong vòng 6 tuần sau sinh; hút thuốc, béo phì, lạm dụng thuốc tránh thai... cũng có nguy cơ gây thuyên tắc phổi.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Bích, Khoa Sản, Bệnh viện TP Thủ Đức, hiện có rất nhiều biện pháp tránh thai như dùng viên thuốc ngừa thai uống, đặt vòng, miếng dán tránh thai cấy que, triệt sản... Muốn tránh thai an toàn, hiệu quả cần thăm khám, tư vấn bởi các bác sĩ chuyên khoa. Bác sĩ sẽ căn cứ vào điều kiện sức khỏe, cơ địa, bệnh nền xơ vữa động mạch, tài chính, sự yêu thích... để chọn biện pháp tránh thai phù hợp nhất cho mỗi người.
Lê Phương
