Nguyên nhân khiến chị em giảm ham muốn 
Có nhiều lý do khiến ham muốn tình dục giảm sút như căng thẳng, dùng thuốc điều trị, kinh nguyệt hoặc mối quan hệ bị trục trặc.
Theo WebMD, gần một nửa số phụ nữ cho biết họ sẽ gặp phải ít nhất một vấn đề về tình dục, trong số đó là ham muốn thấp, mất hưng phấn, khó đạt cực khoái hoặc đau khi quan hệ. Các triệu chứng của ham muốn tình dục thấp ở phụ nữ bao gồm: không có hứng thú với việc giao hợp, không hoặc ít suy nghĩ đến chuyện quan hệ và không có cảm giác lo lắng về việc họ không cảm thấy hứng thú với bạn tình.
Bà Lauren Streicher - giáo sư sản phụ khoa lâm sàng tại Trường Y khoa Feinberg thuộc Đại học Northwestern (Mỹ) cho biết: "Những biến động trong ham muốn tình dục là cực kỳ phổ biến. Một người có ham muốn tình dục thấp tại một thời điểm không có nghĩa là họ sẽ trải qua tình trạng này trong suốt cuộc đời của họ". Dưới đây là những lý do khiến phụ nữ ít ham muốn tình dục.
Thay đổi nội tiết tố trong chu kỳ kinh nguyệt
Các hormone giới tính như estrogen, testosterone và progesterone đều sẽ thay đổi trong suốt chu kỳ kinh nguyệt. Theo các nhà khoa học, điều này có thể ảnh hưởng đến ham muốn tình dục của phái nữ.
Thông thường, chị em có thể nhận thấy ham muốn tình dục của mình cao hơn vào khoảng giữa chu kỳ hoặc khi đang rụng trứng. Tuy nhiên, chúng có thể giảm xuống thấp hơn vào những thời điểm khác, chẳng hạn như trong kỳ kinh nguyệt. Nguyên nhân là do nồng độ progesterone tăng lên sau khi rụng trứng, bởi cơ thể lúc này đang trong tâm thế sẵn sàng cho kỳ kinh.
Biện pháp kiểm soát sinh sản 
Theo TS Kate Thomas, giám đốc dịch vụ lâm sàng tại Phòng khám Johns Hopkins (Mỹ), các phương pháp ngừa thai nội tiết tố như thuốc tránh thai, vòng âm đạo và vòng tránh thai nội tiết tố có liên quan đến việc giảm ham muốn tình dục ở phụ nữ. Một nghiên cứu khác cũng cho thấy có khoảng 15% phụ nữ dùng thuốc tránh thai báo cáo rằng ham muốn tình dục của họ đã giảm kể từ khi bắt đầu dùng thuốc.
Bà Kate Thomas lý giải, việc kiểm soát sinh sản bằng nội tiết tố có thể làm giảm mức testosterone, từ đó dẫn đến ham muốn tình dục thấp hơn. Ngoài ra, việc có ít testosterone trong cơ thể cũng có thể làm cho âm đạo ít nhạy cảm và khiến việc tình dục kém hấp dẫn hơn.
Thuốc chống trầm cảm
Thuốc ức chế tái hấp thu serotonin (SSRI) là một loại thuốc chống trầm cảm có thể làm giảm ham muốn tình dục. Một số thuốc SSRI phổ biến là sertraline (Zoloft) và escitalopram (Lexapro). Theo các nhà khoa học, loại thuốc này hoạt động bằng cách tăng mức serotonin trong não để cải thiện tâm trạng. Nhưng khi lượng serotonin cao hơn cũng có thể khiến phái nữ cảm thấy ít hứng thú hơn với tình dục.
Một số nghiên cứu cho thấy phụ nữ thường ít ham muốn tình dục giảm khi dùng SSRI. Tác dụng phụ phổ biến là khó đạt cực khoái. Điều này rất quan trọng vì nếu bạn không thể đạt cực khoái, bạn có thể cảm thấy ít hứng thú hơn với quan hệ tình dục.
Bệnh tiểu đường
Mắc bệnh tiểu đường cũng có thể làm giảm ham muốn tình dục, đặc biệt là khi lượng đường trong máu đang không ổn định. Nguyên nhân do khi bệnh không được kiểm soát tốt, người bệnh sẽ nhiều khả năng bị tổn thương thần kinh và các vấn đề về lưu thông máu. Điều này có thể khiến người bệnh bị thiếu cảm giác và dễ ảnh hưởng đến ham muốn tình dục.
Ngủ không đủ giấc
Thiếu ngủ có thể khiến hệ thần kinh bị mất kiểm soát, bao gồm cả ham muốn tình dục. Theo các nhà khoa học, bất cứ điều gì làm gián đoạn hành vi sinh lý, chẳng hạn như thiếu ngủ đều sẽ có tác động tiêu cực đến tình dục.
Khi bị thiếu ngủ, cơ thể sẽ sản xuất nhiều hormone căng thẳng gọi là cortisol và làm giảm các hormone sinh dục như estrogen, testosterone. Khi những hormone này giảm xuống, ham muốn tình dục sẽ dần ít ỏi đi.
Trầm cảm
Nhiều nghiên cứu cho thấy trầm cảm có thể là lý do chính dẫn đến việc không muốn quan hệ tình dục hoặc không thể tập trung khi quan hệ tình dục. Nguyên nhân do trầm cảm có thể gây ra các triệu chứng nghiêm trọng như buồn bã, dữ dội và ảnh hưởng đến hoạt động của cơ thể. Về lâu dài, những cảm xúc này có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ và khiến cơ thể mệt mỏi, thiếu động lực trong cuộc sống.
Ngoài trầm cảm, căng thẳng cũng là lý do gây giảm ham muốn tình dục. Theo bà Kate Thomas, những phụ nữ thấy mình căng thẳng vì yêu cầu công việc, con cái và trách nhiệm gia đình sẽ không còn nhiều năng lượng để tập trung vào tình dục. Theo thời gian, căng thẳng cũng có thể làm tăng nồng độ cortisol và giảm testosterone, estrogen; khiến chị em khó bị kích thích hơn.
Tự ti
Những người cảm thấy tự ti về bản thân sẽ khó có hứng thú để quan hệ tình dục. Điều này đặc biệt đúng với trường hợp không thích ngoại hình của cơ thể mình. Dựa trên một số thống kê cho thấy những người này có thể ít đòi hỏi quan hệ tình dục hoặc cảm thấy không thoải mái khi thân mật.
Ngoài ra, sự xung đột, mất lòng tin và căng thẳng trong mối quan hệ có thể đẩy các cặp đôi dễ xa nhau và khién họ khó cảm thấy thân mật hơn.
Theo các chuyên gia y tế, có nhiều lý do để khiến ham muốn tình dục của phái nữ thấp đi. Để cải thiện tình trạng này, các chị em nên đến bệnh viện thăm khám và tìm ra nguyên nhân cũng như cách khắc phục.
Ông Brett Worly, bác sĩ phụ khoa tại Trung tâm Y tế Wexner thuộc Đại học Bang Ohio (Mỹ) lưu ý thêm, ít hứng thú khi giao hợp không phải là dấu hiệu của chứng rối loạn ham muốn tình dục giảm hoạt động (HSDD). Theo ông, những người được chẩn đoán mắc chứng bệnh này có nghĩa họ đã mất một phần hoặc toàn bộ động lực để tham gia vào các hoạt động tình dục trong ít nhất sáu tháng hoặc lâu hơn.
Huyền My (Theo Insider, Self)
