Nhiều học sinh, giáo viên quận 8 bị bệnh mắt đỏ
Trung tâm y tế dự phòng quận 8, TP HCM cho biết, số người bị bệnh mắt đỏ trên địa bàn quận mấy ngày qua tăng lên. Tuy chưa ở mức báo động, nhưng bệnh nhân, chủ yếu là học sinh, giáo viên lại phân bố ở nhiều trường, và bệnh này dễ lây lan.
Các trường có người bị bệnh là Tùng Thiện Vương, Chánh Hưng, Ngô Gia Tự, Lương Văn Can, Tuy Lý Vương, Tạ Quang Bửu.
Cán bộ y tế đã yêu cầu những học sinh và giáo viên mắc bệnh đến cơ sở y tế để được nhỏ thuốc và khám mắt. Bên cạnh đó cũng khuyến cáo các trường cho những người mắc bệnh được nghỉ ở nhà để tránh lây lan. Học sinh và giáo viên mắc bệnh cũng được hướng dẫn cách tránh lây bệnh cho người xung quanh như: hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, không dùng chung khăn mặt, nên đeo kính khi ra đường...

