Ánh nhìn hoang dại
Cách trang điểm này đem lại cho người mẫu một nét đẹp quyến rũ và nổi loạn khác hẳn hình ảnh ngày thường. Bạn thấy đấy, không bao giờ có phụ nữ xấu, chỉ cần có ý tưởng là bạn sẽ bật lên thôi. 
Hãy theo sự hướng dẫn của chuyên gia trang điểm để có vẻ đẹp nổi bật:
Vệ sinh mặt thật sạch, sau đó lau lại bằng nước hoa hồng.Đổ nước dưỡng ra lòng bàn tay rồi vỗ đều khắp mặt, bằng cách này da mặt hấp thụ được trọn vẹn hơn là dùng bông.Dùng kem lót màu sáng cho da mặt trắng sáng.Kem nền cùng màu tạo độ mịn cho da.Dùng bút che khuyết điểm chấm hoàn hảo những vết khuyết, lõm trên gương mặt rồi phủ lại bằng lớp phấn phủ bảo đảm làn da thật mịn.Gắn contact lense xanh lá cây, màu này gây cảm giác mạnh cho người đối diện.Chân mày không cần vẽ thêm, chỉ cần phủ lớp bột màu nâu thật nhẹ tạo dáng.Gắn lông mi giả nếu cần thiết (lông mi mỏng thì phải gắn để tăng thêm nét quyến rũ).Phủ đều bầu mắt bằng màu da sáng, sau đó phủ nhẹ lại phấn nhũ vàng nhạt, viền quanh bằng màu hồng cam nhẹ.Chải lại mascara cho mắt đẹp tự nhiên.Phấn hồng cam phủ nhẹ gò má.Môi dùng màu cam rực, phủ lên trên lớp son bóng có nhũ để tăng thêm nét nổi loạn.

