Ra đời thuốc kéo dài sự sung sướng
Nếu Viagra biến điều không thể thành có thể cho những anh chàng bất lực, thì một loại thuốc mới ra đời ở Mỹ có thể kéo dài điều có thể đó lên gấp nhiều lần.
Loại thần dược mới mang tên dapoxetine, vừa được công bố tại cuộc họp hằng năm của Hiệp hội Tiết niệu Mỹ, có thể giúp hàng triệu đàn ông trên thế giới đang phải đối mặt với chứng xuất tinh sớm gây tổn hại cuộc sống tình dục.
Mặc dù ít được nhắc tới hơn sự rối loạn cương, tình trạng xuất tinh sớm ảnh hưởng tới số lượng đàn ông lớn hơn. Theo Hiệp hội, khoảng 27%-34% đàn ông thuộc mọi lứa tuổi gặp phải tình trạng này, theo đó sự phóng tinh xảy ra khi hành động giao hợp kéo dài chưa đầy 2 phút, hoặc thậm chí trước khi có sự xâm nhập.
"Ảnh hưởng của sự xuất tinh sớm có thể tàn phá mối quan hệ. Hiện vẫn chưa có giải pháp tối ưu nào", Jon Pryor tại Đại học Minnesota, người đứng đầu nghiên cứu, nói.
Nhóm đã tiến hành thử nghiệm trên 2.614 đàn ông tuổi 18-77 bị xuất tinh sớm. Mỗi người nhận được 30-60 mg dapoxetine trong 12 tuần. 
Kết quả cho thấy thuốc đã giúp kéo dài thời gian giao hợp lên 3-4 lần. Dapoxetine đã gia tăng khả năng duy trì sự cương cứng với liều đầu tiên và giữ vững khả năng đó trong cả giai đoạn thử nghiệm.
Cơ quan Thuốc và Thực phẩm Mỹ đang xem xét đưa loại thuốc này vào sử dụng. Thuốc do hãng Ortho-McNeil Pharmaceutical, một chi nhánh của Johnson  Johnson, phát triển.

