Ai không nên ăn xôi buổi sáng? 
Người đau dạ dày, cơ địa nóng, thừa cân, béo phì nên hạn chế ăn xôi vào buổi sáng, do có thể dẫn đến các hậu quả như đầy bụng, khó tiêu, nóng trong, tăng cân.
Tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, cho biết tuy xôi là món ăn tiện lợi, no lâu, song một số nhóm nên hạn chế ăn, như sau:
Người bị đau dạ dày
Ăn xôi vào buổi sáng có thể khiến tình trạng tiêu hóa trở nên khó khăn hơn, nguyên nhân là gạo nếp khi chế biến thành xôi sẽ khó tiêu, dễ làm tăng axit dạ dày, dẫn tới trào ngược, ợ hơi, ợ chua, khó chịu.
Người thừa cân, béo phì
Xôi là thực phẩm rất giàu năng lượng. Trung bình một gói xôi có thể cung cấp khoảng 600 calo, trong khi một bát cơm chứa khoảng130 calo, một bát phở 400-450 calo. Chưa kể ăn xôi cùng thịt, chả, trứng kho... có thể chứa calo nhiều hơn nữa. Vì vậy, thường xuyên ăn xôi dễ gây thừa cân, béo phì. Nếu bạn đang cố gắng giảm cân, tốt nhất nên hạn chế ăn xôi.
Bệnh nhân đái tháo đường
Amylopectin là một carbohydrate không hòa tan có rất nhiều trong xôi. Chất này khiến lượng đường trong máu tăng lên, đặc biệt những loại xôi có nhiều mỡ gà, mỡ lợn như xôi vò, ngô, xéo. Vì vậy, bệnh nhân đái tháo đường nên hạn chế ăn xôi buổi sáng.
Người cơ địa nóng, nhiệt
Khi ăn nhiều xôi sẽ khiến bạn bị nóng trong, dễ nổi mụn, nhiệt miệng. Do đó, người có cơ địa nóng nên hạn chế món này.
Người sau mổ, ốm
Người sau phẫu thuật nên tránh ăn xôi nếp, vì gạo nếp có tính nóng, dẻo, dễ gây sưng và mưng mủ cho vết mổ. Ngoài ra, người già, người mới ốm dậy và trẻ nhỏ cũng nên hạn chế tiêu thụ.
Các chuyên gia cho rằng xôi thường chỉ giúp no lâu, có thể gây thiếu chất dinh dưỡng khác như chất đạm, chất béo, khoáng chất cần thiết khác, do đó không nên ăn liên tục, nhất là trẻ nhỏ. Số lần khuyến nghị cho thực phẩm này là không quá 2 lần/tuần, mỗi lần nên ăn lượng vừa đủ. Nên kết hợp xôi với các loại thực phẩm khác như thịt, đậu, trứng, rau cải để cung cấp đầy đủ các dưỡng chất.
Khi ăn, bạn cần nhai kỹ để thực phẩm được tiêu hóa dễ dàng hơn, giúp tránh tình trạng nghẹn và giảm nguy cơ táo bón.
Thúy Quỳnh
