Dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ đang bị thả nổi
Theo quy định, các cơ sở y tế muốn thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ mức trung phẫu phải có giấy phép của Bộ Y tế. Tuy nhiên, tại TP HCM, hoạt động này hầu như tự do. Các mỹ viện vẫn làm những thủ thuật gây chảy máu như xăm môi, mí mắt... dù không được phép.
Tại mỹ viện L. trên đường Võ Văn Tần, bà chủ khoe là chẳng những mỹ viện có xăm lông mày mà còn làm cả nâng ngực, đặt túi ngực. Giá đặt túi ngực trel loại "xịn" nhất cũng chỉ 2.800 USD. Bà cho biết, các phẫu thuật này đều được làm bệnh viện; khách hàng chỉ cần chọn giá, chọn bác sĩ và cơ sở y tế, chẳng hạn như Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ hay Đa khoa Vạn Hạnh. 
Nhiều thẩm mỹ viện cũng mời chào các kỹ thuật cấy mỡ mặt, cấy mỡ nếp mũi - má, cấy mỡ hốc mắt, cấy mỡ ngực. Đặc biệt về ngực, khách có thể nâng ngực bằng túi nước biển, túi trel, thu sửa ngực quá to, chảy xệ, thu nhỏ đầu ngực, thu nhỏ quầng vú& 
Tại thẩm mỹ viện T. trên đường Bùi Thị Xuân, giá của phẫu thuật nâng cổ tử cung là từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng. Nếu muốn trở lại là gái trinh thì chỉ cần khâu tái tạo màng trinh với giá 2,5 triệu đồng. Giá hút mỡ bụng trên, dưới là 10-15 triệu đồng. Giá hút mỡ đùi 5-10 triệu đồng. Giá hút mỡ tay 3-5 triệu đồng. Giải phẫu lấy mỡ cùng căng da bụng 15-20 triệu đồng. 
Ở TP HCM có rất nhiều cơ sở chưa được phép của Bộ Y tế về giải phẫu thẩm mỹ nhưng vẫn thản nhiên hành nghề. Ông Đặng Văn Quỳ, Phó phòng Quản lý hành nghề y tế tư nhân thuộc Sở Y tế cho biết, các bác sĩ có giấy phép hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ cũng chỉ được hành nghề tại các bệnh viện có chức năng này chứ không được quảng cáo tại phòng khám riêng, hay tổ chức khám ở phòng mạch tư rồi "câu" vào cơ sở y tế để mổ. Tuy nhiên, quy định này đang bị vi phạm. Cũng theo ông Quỳ, hiện ở TP HCM chỉ có 2 cơ sở nhà nước được phép làm phẫu thuật thẩm mỹ là Bệnh viện Trưng Vương và Bệnh viện Chợ Rẫy. Đối với cơ sở y tế ngoài công lập thì chỉ có các bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh, Triều An, Colombia và Phòng Giải phẫu thẩm mỹ của bác sĩ Thanh Vân (đường Nguyễn Bỉnh Khiêm), bác sĩ Nguyễn Xuân Cương (đường Nguyễn Du). 
Việc kiểm tra giám sát lĩnh vực này thuộc trách nhiệm của Thanh tra Sở Y tế. Tuy nhiên, trong 2 đợt "ra quân" mỗi năm, Thanh tra chỉ đủ sức tập trung vào các cơ sở hành nghề y dược.

