Phát kính cho 1.000 học sinh mắc bệnh khúc xạ 
Bắt đầu từ tháng 9, hơn 200 giáo viên và 10.000 học sinh tại Quảng Nam sẽ tham gia chương trình khúc xạ học đường do ngân hàng Standard Chartered tài trợ. Các học sinh sẽ được khám và kiểm tra các bệnh về mắt phổ biến.
1.000 học sinh mắc bệnh khúc xạ sẽ được phát kính miễn phí. Các giáo viên sẽ được đào tạo về chăm sóc mắt ban đầu và kỹ năng khám bệnh đục thủy tinh thể. 
Chương trình sẽ thí điểm tại huyện Tam Kỳ và Thanh Bình, sau đó sẽ tiến hành diện rộng tại tỉnh Quảng Nam. Đây là một phần của dự án nâng cao năng lực phòng chống mù lòa thông qua các chương trình chăm sóc mắt ban đầu cho cộng đồng (Bring Back Vision) trị giá 300.000 USD tại tỉnh này. 
Dự án Bring Back Vision được thực hiện từ tháng 10/2004, với hơn 750 bệnh nhân nghèo đã được mổ đục thủy tinh thể miễn phí. Hơn 1.300 cán bộ y tế xã được đào tạo về chăm sóc mắt ban đầu và khám phát hiện bệnh đục thủy tinh thể. Dự án cũng đã tài trợ các thiết bị khám và phẫu thuật cho khoa mắt Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam và các trạm y tế cấp huyện xã.

