Những câu hỏi về phẫu thuật nâng ngực
Phẫu thuật nâng ngực có ảnh hưởng đến việc mang thai và cho con bú không? Câu trả lời là không vì túi ngực được đặt kế bên tuyến vú nên không ảnh hưởng gì đến tuyến sữa. Sau khi đặt túi ngực, bạn vẫn có thể mang thai, sinh đẻ và cho con bú bình thường.
Ở lứa tuổi nào thì có thể tiến hành phẫu thuật nâng ngực?
Giải phẫu thẩm mỹ nâng ngực không giới hạn độ tuổi. Trước khi phẫu thuật, bạn sẽ được làm một số xét nghiệm. Tuy nhiên, có một lưu ý nho nhỏ: Với phụ nữ đã có chồng con thì chuyện giải phẫu thẩm mỹ có thể tiến hành bất cứ lúc nào khi có nhu cầu và điều kiện sức khoẻ cho phép. Còn các bạn trẻ 18-25 tuổi do sự phát triển của ngực vẫn chưa hoàn thiện nên cần phải suy nghĩ thật kỹ, nhờ các bác sĩ chuyên khoa tư vấn trước khi tiến hành phẫu thuật.
Những loại túi ngực nào đang được sử dụng trong kỹ thuật nâng nở ngực tại Việt Nam? Nó có gây hại gì khi đặt vào bên trong cơ thể?Ở Việt Nam hiện nay có 2 loại túi ngực đang được sử dụng: Loại có van để bơm dịch vào trong khi phẫu thuật và loại túi gel đã có sẵn dịch bên trong. Hai loại túi này đều có rất nhiều kích cỡ phù hợp với từng cá nhân, được sản xuất bằng một quy trình hiện đại của EU và Mỹ, an toàn với cơ thể và đảm bảo tính bền vững của túi ngực. Ưu điểm của túi gel là làm cho bộ ngực mềm mại, tự nhiên. Túi có van tạo cho khuôn ngực đẹp và đạt tính thẩm mỹ rất cao. Những phụ nữ có trái ngực hai bên không bằng nhau nên sử dụng có tui van để dễ dàng tạo cho bộ ngực cân đối hơn.
Vết mổ trong kỹ thuật nâng nở ngực nằm ở vị trí nào thì đảm bảo tính thẩm mỹ lại đạt hiệu quả tối đa sau phẫu thuật?Trong phẫu thuật thẩm mỹ nâng nở ngực, bác sĩ có thể vạch đường mổ ở các vị trí khác nhau như nách, quầng vú, mép dưới bầu vú... Mỗi vị trí rạch mổ đều có những ưu và khuyết điểm riêng. Tuỳ theo khuôn ngực của từng người mà bác sĩ quyết định mổ theo đường nào để mục đích cuối cùng là mang lại bộ ngực tự nhiên và cân đối.
Sau khi phẫu thuật, có cần phải massage ngực không; chăm sóc ăn uống như thế nào để giữ được bộ ngực đẹp?Chăm sóc ngực sau khi phẫu thuật rất đơn giản và không mất nhiều thời gian. Một tháng sau khi phẫu thuật, cần massage theo sự hướng dẫn của bác sĩ để giúp tuần hoàn tốt, làm ngực mềm mại và đẹp một cách tự nhiên. Chế độ ăn uống được áp dụng bình thường và bạn không phải kiêng khem bất cứ thức ăn nào.
Những người đặt túi ngực có cần lưu ý gì khi đi xăm hồng nhũ hoa không?Nên cẩn thận vì lớp kim xăm hồng nhũ hoa có thể làm thủng túi.Các loại thuốc nở ngực có tác dụng như thế nào?Cho đến thời điểm này, chưa có bất kỳ thống kê nào về tính hiệu quả của việc sử dụng thuốc nâng nở ngực. Vì vậy, trước khi có ý định sử dụng loại kem này, cần nhờ bác sĩ chuyên khoa tư vấn cho kỹ để tránh lãng phí thời gian và tiền bạc.Đầu nhũ hoa tụt vào bên trong có thể can thiệp như thế nào?Hiện tượng này do sự phát triển bất thường của hệ thống ống tiết sữa của vú (ống tiết sữa bị ngắn hơn so với sự phát triển bình thường) gây ra. Việc biến nó thành bình thường là một phẫu thuật khó. Để khắc phục tình trạng này, cần sử dụng kỹ thuật mới, đó là cố định núm vú ở một vị trí vĩnh viễn.

