Coi chừng bệnh tim khi đau đầu
Những người hay bị đau nửa đầu rất dễ mắc bệnh tim mạch. Đặc biệt là những trường hợp đau thoáng qua.
"Không thể coi thường những cơn đau nửa đầu thoáng qua", tiến sĩ Ann Scher đến từ Viện Y học Mỹ ở Maryland cảnh báo. Dựa trên một số nghiên cứu trước đây về mối liên quan giữa bệnh đau nửa đầu và chứng đột quỵ, bà và cộng sự đã mở rộng tìm hiểu khả năng phát triển thành các bệnh tim mạch.
Nhóm nghiên cứu đã so sánh bệnh án của 620 bệnh nhân đau nửa đầu và những người bình thường. Rất nhiều người trong số bệnh nhân nghiện thuốc lá, song ít uống rượu hơn so với những người khỏe mạnh. Đặc biệt, tiền sử bị đau tim khi còn trẻ của cha mẹ các bệnh nhân đau nửa đầu là rất phổ biến.
Kết quả phân tích cho thấy, những người bị đau nửa đầu, đặc biệt là thoáng qua, có lượng cholesterol gây hại trong máu và huyết áp tăng cao. Đáng chú ý là ở họ có nhiều dấu hiệu của bệnh tim giai đoạn khởi phát hoặc đột quỵ. Đối với bệnh nhân đau nửa đầu, nguy cơ bị đau tim cao gấp đôi so với người bình thường.

