Bị ung thư phổi giai đoạn cuối, ông bố trẻ quay clip gửi lại cho con gái 4 tuổi
Mắc ung thư phổi giai đoạn cuối, anh Hai đã ghi lại hành trình chữa bệnh của mình, đưa lên mạng xã hội với hi vọng sau này con gái trưởng thành biết được cha đã cố gắng như thế nào.
"Gửi con gái yêu để sau này con xem lại. Ung thư năm 2023 vẫn là bệnh chưa có thuốc chữa.
Chào con gái! Bố vừa vào viện để điều trị. Bố luôn cố gắng từng ngày để được ở bên con nhiều nhất, lâu nhất. Nếu sau này bố không còn nữa… thì con có thể lên mạng xem lại clip này, nhìn ông bố lúc 34 tuổi như thế nào. Dù bệnh tật như thế nào, bố vẫn vui vẻ. Cuộc sống khó khăn tự bản thân mình cũng phải cố gắng vượt qua”.
Đó là một đoạn trích trong clip đang được lan truyền trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh của anh Phạm Văn Hai, 34 tuổi, trú tại TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng, đang điều trị tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội. Hiện clip nhận được hàng trăm nghìn lượt thích và chia sẻ. Giọng nói nghẹn ngào với nội dung về tình cha con của anh đã khiến nhiều người xúc động.
Chia sẻ với phóng viên báo VietNamNet, anh Hai cho biết tháng 9/2023, anh xuống Bệnh viện Ung bướu Hà Nội điều trị, do nhớ con và muốn lưu giữ lại hình ảnh của mình sau này con có thể xem lại nên anh đã ghi lại khoảnh khắc đó.
Hiện tại, con gái 4 tuổi chưa thể hiểu về những gì bố đang trải qua. Vì vậy, anh Hai muốn con biết được cha của mình đã cố gắng như thế nào trên hành trình kéo dài sự sống. Khi chia sẻ lên mạng xã hội, anh Hai cũng bất ngờ vì đã nhận được nhiều lời chia sẻ, động viên của mọi người đặc biệt là những người đồng bệnh với mình.
Trước đó, từ tháng 2/2022, anh thường xuyên đau tức ngực, đau lưng nên đi kiểm tra tại bệnh viện. Bác sĩ chẩn đoán người đàn ông này mắc ung thư phổi. Khi nghe tới ung thư, anh sốc và rất lo lắng. “Tôi còn trẻ, sau lưng còn vợ và con gái nhỏ mới 3 tuổi, tôi vô cùng sợ nhưng dần dần tâm lý tôi ổn định hơn, tôi phải cố gắng từng ngày vì gia đình mình, bởi mỗi ngày trôi qua là một ngày ý nghĩa", anh nói.
Điều trị tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, những cơn đau hành hạ người đàn ông này từng ngày, nhưng anh vẫn luôn nghĩ rằng dù sống một ngày cũng phải thật vui, ngày mai sẽ khác hôm nay, sống trọn vẹn từng khoảnh khắc. Bởi con người chỉ cần được thở, được ở bên người thân yêu đã là hạnh phúc. Vì vậy, anh chiến đấu với căn bệnh ung thư bằng tinh thần lạc quan, vui vẻ.
Hiện tại, tế bào ung thư của bệnh nhân đã di căn sang đốt sống lưng, cổ, hạch cổ. Hằng ngày, anh vẫn tập thể dục, tinh thần vui vẻ và ghi lại những khoảnh khắc của mình và gia đình lên mạng xã hội. "Việc lưu lại hình ảnh, thước phim cũng giúp bản thân tôi vui vẻ hơn" anh nói.
Chị Nguyệt Mai (vợ anh Hai) cho biết trong thời gian dài chồng điều trị ung thư, anh vẫn luôn cố gắng để làm chỗ dựa cho vợ con. Anh luôn lạc quan, tích cực không ngại nhìn thẳng vào sự thật và muốn gia đình luôn hạnh phúc. Điều đó khiến chị luôn tự hào về chồng mình và đồng hành cùng nhau trên hành trình điều trị ung thư. 
Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Gia, Phó Trưởng khoa Nội I, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, anh Hai là bệnh nhân trẻ bị ung thư phổi nhưng rất có nghị lực, kiên trì. Trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân luôn tuân thủ theo phác đồ điều trị, không bỏ dở dù tác dụng phụ của hóa chất. Bản thân anh cũng luôn hỗ trợ các bệnh nhân khác, truyền năng lượng tích cực cho họ.
