Trang điểm theo các sao
Những gương mặt nổi tiếng một thời như Audrey Hepburn, Sophia Loren và Elizabeth Taylor đã trở thành chuẩn mực sắc đẹp. Từ ánh mắt, đôi môi đến làn da, mái tóc của họ đều tỏa ra sức cuốn hút mạnh mẽ. Bạn có muốn hóa thân vào một trong 3 vẻ đẹp huyền thoại đó?
Audrey Hepburn 
Đánh lớp nền cùng màu da rồi tạo điểm sáng ở sống mũi, cằm, dưới hai mắt. Sau đó, đánh nền tối dọc má, cằm tạo cảm giác khuôn mặt dài ra và cằm nhọn. Vẽ mắt kiểu smoky, chú ý ở phần mí mắt dưới, vẽ phần đầu dài hơn phần đuôi làm nổi bật cặp mắt to, lanh lợi và thông minh. Kẻ cặp môi nhỏ, xinh xắn gợi vẻ mỏng manh và yếu đuối.
Tóc cắt ngắn, mái cao để lộ cặp lông mày to bản, vuông vức - đặc trưng cho gương mặt kiểu Audrey Hepburn - vẻ đẹp kinh điển của những năm 50 được thế giới công nhận là niềm mơ ước của phái đẹp.
Elizabeth Taylor 
Má tròn, cằm dài, đôi mắt buồn và nốt ruồi to bên phải tượng trưng cho sắc đẹp của ngôi sao diễn viên điện ảnh Elizabeth Taylor những năm 60. Để trang điểm theo phong cách này, sau khi đánh kem nền, hãy tạo điểm sáng ở phần sống mũi, cằm, dưới hai mắt và xương lông mày giúp gương mặt dài ra.
Tiếp theo là vẽ lông mày to bản, sắc nét, đầu vuông, hơi gãy. Mắt gắn kính áp tròng màu tím rồi dùng cọ đánh theo hốc mắt quyện vào mũi. Lông mi và mắt nước dày, kẻ xếch ở phần đuôi. Cuối cùng, kẻ môi bằng chì (chú ý môi phải nhỏ và sắc nét) rồi tô một lớp son mỏng màu đỏ thẫm. Dùng lô uốn tóc lọn to và cuốn cao sau gáy. Cần xịt nhiều keo đặc biệt là hai lọn trên trán để giữ nếp.
Sophia Loren
Khi đánh lớp phấn nền, cần chú ý nhấn sáng hơn ở phần trán, giữa và đuôi lông mày để tạo đôi lông mày mỏng, cao theo hình dáng con nòng nọc. Vẽ màu đen theo hốc mắt, lan tới đầu mắt, gần vào sống mũi và nối liền xuống phần mí dưới sao cho mí trên, mí dưới gặp nhau và kéo dài.
Tạo hốc má bằng cách đánh nền tối rồi đánh sáng hết phần sống mũi khiến mũi như dài ra. Kẻ môi cong, rõ viền, tô son màu da ẩn chứa vẻ khêu gợi, khiêu khích. Tóc lọn cao, ngắn, cuộn sau gáy, không ngôi thể hiện cá tính tự do, phóng khoáng. Với chiếc váy đen huyền bí, gợi cảm và cặp mắt màu khói thật đặc biệt, bạn sẽ hóa thân thành diễn viên Sophia Loren xinh đẹp, nổi tiếng của thập kỷ 70.

