Phòng ngừa nhồi máu cơ tim mùa World Cup 
Một trận bóng đá không gây nguy hiểm cho bệnh nhân tim mạch, nhưng cảm xúc phấn khích hay căng thẳng khi xem có thể kích hoạt cơn nhồi máu cơ tim tiềm ẩn.
Theo nghiên cứu của Oxford, bằng cách thu thập nước bọt của 40 người hâm mộ bóng đá trước, trong và sau ba trận đấu tại World Cup 2014, cho thấy mức độ hormone cortisol tăng vọt trong các trận đấu. Loại hormone này được công nhận là yếu tố nguy cơ làm tăng huyết áp và gây căng thẳng cho tim, dẫn đến nhồi máu cơ tim cấp. Mức độ căng thẳng giữa nam và nữ không khác nhau trong suốt thời gian diễn ra trận đấu.
Một báo cáo tại Đức khác ghi nhận có đến 4.279 người hâm mộ gặp vấn đề về tim trong thời gian diễn ra World Cup 2006 tại Đức. Báo cáo chỉ rõ, con số này là một sự tăng đột biến so với cùng thời điểm những năm trước, đặc biệt đạt đỉnh điểm trong các trận đấu có loạt sút luân lưu.
Theo ThS.BS Võ Anh Minh, Trung tâm Tim mạch, BVĐK Tâm Anh TPHCM, nguyên nhân của việc tăng đột biến này không chỉ đến từ sự phấn khích hay căng thẳng do mỗi trận bóng mang lại, mà còn do thiếu ngủ khi thức đêm xem bóng đá, uống bia rượu quá nhiều hoặc quên uống thuốc theo toa (bị phân tâm bởi các trận đấu). Ngoài ra, việc sử dụng nhiều thực phẩm có lượng chất béo bão hòa cao như khoai tây chiên, thức ăn chiên rán nhiều dầu mỡkết hợp với sự căng thẳng và hút thuốc lá trong thời gian dài có thể gây ra triệu chứng nhồi máu cơ tim cấp tính.
Để có thể thưởng thức những trận bóng đá hấp dẫn mùa World Cup, hạn chế tối đa việc xảy ra biến cố tim mạch, bác sĩ Minh khuyên người hâm mộ môn túc cầu cần lưu ý các vấn đề sau:
Uống thuốc đầy đủ
Đối với người bệnh tim mạch, đừng quên uống thuốc ngay cả khi đang theo dõi một trận bóng đá quan trọng. Uống thuốc đúng giờ, đúng liều để đảm bảo phác đồ điều trị, phòng ngừa biến chứng nguy hiểm do chậm trễ hay ngưng thuốc.
Bạn có thể đặt báo thức để uống thuốc đúng cùng một thời điểm mỗi ngày. Bác sĩ Minh nhấn mạnh, nếu bỏ lỡ một liều thuốc, tuyệt đối không tăng gấp đôi liều lượng tiếp theo. Điều này có thể gây tác dụng phụ, thậm chí đe dọa tính mạng. Bạn cần đọc hướng dẫn sử dụng đi kèm với đơn thuốc để hiểu rõ những việc cần làm nếu bỏ lỡ một liều thuốc hoặc liên hệ với bác sĩ điều trị.
Vận động, tập thể dục
Hoạt động thể chất thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ phát triển tình trạng gây căng thẳng cho tim như tăng huyết áp, cholesterol cao, bệnh đái tháo đường type 2, từ đó giảm nguy cơ bệnh tim mạch.
Mỗi người nên tập thể dục với cường độ vừa phải như đi bộ, chạy bộ nhẹ khoảng 150 phút mỗi tuần. Những hoạt động ngắn hơn cũng mang lại lợi ích tích cực cho tim. Do đó, thay vì ngồi tại chỗ giữa giờ giải lao mỗi hiệp đấu, bạn có thể đi lại, vận động. Việc di chuyển 5-10 phút cũng rất hữu ích, được tính vào tổng thời gian hoạt động trong ngày.
Ăn uống lành mạnh
Một chế độ dinh dưỡng lành mạnh có thể giúp bảo vệ tim mạch, cải thiện huyết áp và cholesterol, giúp bạn có sức khỏe tốt để theo dõi các trận bóng đá mùa World Cup.
Thực đơn ăn uống khoa học cho trái tim bao gồm: ưu tiên nhiều rau củ và trái cây; bổ sung thịt nạc, cá, các loại đậu, ngũ cốc nguyên cám; thực phẩm từ sữa ít béo, không béo; sử dụng chất béo lành mạnh (có trong dầu ô liu).
Bạn cần hạn chế thực phẩm nhiều muối, đường, carbohydrate, rượu bia, chất béo bão hòa (có trong thịt đỏ và các sản phẩm từ sữa nguyên kem). Khi theo dõi các trận bóng đá, không nên ăn thức ăn nhanh, khoai tây chiên, đồ nướng vì có nhiều chất béo chuyển hóa nguy hại cho tim mạch.
Thời gian xem
Một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Tim mạch Canada cho thấy, mạch của một người tăng thêm 75% khi xem một trận bóng đá trên truyền hình và tăng thêm 110% khi xem trực tiếp - tương đương với mức độ căng thẳng của tim khi tập thể dục cường độ cao.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, hơn 1/10 trường hợp mắc bệnh tim mạch vành có thể được ngăn ngừa nếu giảm thời gian xem TV xuống dưới một giờ mỗi ngày, thậm chí sau khi tính đến rủi ro di truyền và các yếu tố khác. Nhóm nghiên cứu cho biết, cắt giảm thời gian xem TV có thể làm giảm nguy cơ phát triển bệnh.
So với những người xem TV từ 4 giờ trở lên mỗi ngày, những người xem từ một giờ trở xuống có nguy cơ mắc bệnh tim thấp hơn 16%, trong khi đối với những người xem hai đến ba giờ một ngày thì nguy cơ này thấp hơn 6%. Thời gian xem TV quá nhiều có liên quan đến mức cholesterol và glucose bất lợi trong cơ thể. Do đó, người bệnh tim mạch không nên xem bóng đá trên TV liên tục trong nhiều giờ.
Không hút thuốc
Một trong những yếu tố nguy cơ gây bệnh tim mạch hoặc làm trầm trọng vấn đề tim mạch hiện có là hút thuốc lá và hít khói thuốc thụ động. Hóa chất trong thuốc lá có thể ảnh hưởng tim, mạch máu. Khói thuốc lá làm giảm lượng oxy trong máu, gây tăng huyết áp, loạn nhịp tim.
Do đó, khi xem bóng đá suốt một tháng diễn ra World Cup, bạn cần tránh hút thuốc lá để bảo vệ trái tim khỏe mạnh. Nguy cơ mắc bệnh tim bắt đầu giảm xuống chỉ sau một ngày bỏ thuốc. Sau một năm không hút thuốc, nguy cơ mắc bệnh tim giảm xuống còn khoảng một nửa so với người hút thuốc.
Ngủ đủ giấc
Những người ngủ không đủ giấc, ngủ không ngon có nguy cơ cao bị béo phì, tăng huyết áp, đau tim, đái tháo đường và trầm cảm. Hầu hết người lớn cần ngủ ít nhất 7 tiếng mỗi đêm. Hãy ưu tiên giấc ngủ và tuân thủ lịch trình bằng cách đi ngủ, thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi ngày. Hạn chế tối đa việc thức khuya để xem bóng đá.
Nếu bạn cảm thấy đã ngủ đủ giấc nhưng vẫn mệt mỏi suốt cả ngày, lập tức liên hệ bác sĩ để được tư vấn, cần thiết phải kiểm tra về chứng ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn hay không (một tình trạng có thể làm tăng nguy cơ bệnh tim). Các dấu hiệu bao gồm: ngáy to, ngưng thở trong thời gian ngắn trong khi ngủ và thở hổn hển khi thức dậy.
Khi xem bóng đá, bạn cần cố gắng kiểm soát mức độ căng thẳng, sự phấn khích. Trong thời gian nghỉ giải lao, bạn hãy thư giãn đầu óc và hít thở sâu.
Song song đó, những người tăng huyết áp, cholesterol cao, đái tháo đường, uống nhiều bia rượu, thừa cân - béo phì... có nguy cơ nhồi máu cơ tim cao nên ngừng hoặc hạn chế xem World Cup vì cảm giác hồi hộp khi chiến thắng và nỗi đau khi thất bại có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến tim.
Bác sĩ Minh lưu ý, bạn cần tạm dừng theo dõi trận bóng và tìm kiếm sự trợ giúp ngay lập tức nếu có các triệu chứng nhồi máu cơ tim cấp như: đau ở dưới xương ức hoặc cánh tay; sự khó chịu lan tỏa ra lưng, hàm, cổ họng hoặc cánh tay; khó tiêu, đầy bụng, cảm giác nghẹt thở; buồn nôn, nôn, đổ mồ hôi hoặc chóng mặt; cảm giác yếu, mệt, lo lắng hoặc khó thở; nhịp tim nhanh hoặc không đều.
Tất cả sự phấn khích đều khiến cơ thể tiết ra các hormone gây căng thẳng, dẫn đến tăng nhịp tim và huyết áp. Điều này có thể khiến bệnh tim mạch sẵn có tiến triển dẫn đến nhồi máu cơ tim. Vì vậy, bệnh nhân tim mạch hoặc những người có yếu tố nguy cơ cao nên lưu ý chăm sóc sức khỏe để tận hưởng trọn vẹn giải bóng đá nóng bỏng nhất hành tinh năm nay.
Gia Hưng
