Trị hói bằng tế bào gốc
Tiến sĩ George Cotsarelis, Đại học tổng hợp Pennsylvania, cho biết loại tế bào gốc trên có mang những gene đặc biệt mà những tế bào khác không có. Mặc dù được gọi là tế bào gốc, chúng hoàn toàn khác những tế bào gốc của phôi thai - những tế bào được hình thành trong những ngày đầu sau khi thụ thai. Ngoài ra, những tế bào gốc ở nang tóc có thể còn đóng vai trò quan trọng trong quá trình lão hóa và sự phát triển của ung thư.
Theo giới chuyên môn, phát hiện trên được xem là một bước đột phá quan trọng về khả năng tái sinh của tóc. Những dược liệu có khả năng tác động đến gene của những tế bào này sẽ giúp kiểm soát khả năng mọc tóc, theo đó
Hiện nay, trên thị trường có hai loại thuốc trị hói phổ biến là Rogaine và Propecia. Lúc đầu, chúng được phát triển để chữa chứng tăng huyết áp và phình tuyến tiền liệt, nhưng sau đó được dùng để trị hói do có phản ứng phụ gây mọc tóc. 

