Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà ưu đãi đến 40% gói thai sản
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà ưu đãi lên tới 40% dịch vụ thai sản trọn gói cùng nhiều cơ hội bốc thăm “Gói sinh không đồng” và các phần quà tặng giá trị khác.
Trong cuộc sống biến thiên, mỗi con người chúng ta đều phải đối mặt với những thay đổi và không phải sự đổi khác nào cũng được mong chờ và đón nhận. Tuy nhiên, “làm mẹ” là một trường hợp ngoại lệ, bởi sự thay đổi này mang đến những điều kỳ diệu và những cảm xúc tuyệt vời không chỉ cho mẹ mà là cả gia đình bằng sự xuất hiện của một “thiên thần bé nhỏ”. Với mong muốn chia sẻ niềm vui chào đón “mầm yêu” ra đời trong niềm hân hoan, hạnh phúc của mẹ và đại gia đình, Bắc Hà triển khai chương trình ưu đãi lớn nhất trong năm:
Theo đó, mẹ sẽ được hưởng ưu đãi lên tới 40% dịch vụ thai sản trọn gói cùng nhiều cơ hội bốc thăm “Gói sinh không đồng” và các phần quà tặng giá trị khác.
Ngoài ra, khi mẹ đăng ký dịch vụ thai sản trọn gói tại bệnh viện Bắc Hà từ 10/10 - 19/10/2023 sẽ có các cơ hội nhận quà như 100% chi phí gói Thai sản chuyển dạ sinh thường; tặng chậu tắm Farlin cho bé ; hay Voucher 1000K của Evacare…
Cùng với đó, mẹ cũng được đồng hành cùng Ths.BsCKII. Lưu Quốc Khải - Phó Giám đốc Chuyên môn kiêm Trưởng khoa Phụ sản - Bệnh viện ĐKQT Bắc Hà trong suốt thai kỳ. Với kinh nghiệm hơn 30 năm hoạt động trong lĩnh vực sản khoa, từng giữ chức vụ Trưởng khoa Đẻ A2, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, BS. Lưu Quốc Khải luôn đưa ra những tư vấn chi tiết, tận tình cùng kỹ năng xử lý hàng nghìn ca tai biến sản khoa phức tạp, giúp mẹ an tâm vượt cạn. 
Là địa chỉ uy tín được nhiều mẹ tin tưởng lựa chọn, dịch vụ thai sản trọn gói của Bắc Hà mang đến nhiều tiện ích cho mẹ và cả gia đình. Mẹ sẽ được bác sĩ Sản khoa giỏi chuyên môn với thâm niên làm việc tại các bệnh viện tuyến đầu trung ương trực tiếp thăm khám, tư vấn và đồng hành hỗ trợ sinh. Được sàng lọc trước và sau sinh cho bé với hệ thống máy móc, công nghệ tiên tiến gồm máy siêu âm 5D, siêu âm màu Doppler,… giúp việc chẩn đoán chính xác, hỗ trợ theo dõi thai nhi.
Đặc biệt, khi đăng ký dịch vụ thai sản trọn gói, mẹ “thảnh thơi” hơn khi không cần chuẩn bị vật dụng cá nhân. Bắc Hà đã có tất cả tiện ích cho mẹ và bé trong suốt thời gian lưu viện từ quần áo, bỉm, sữa, bình sữa, máy hút sữa, máy hâm sữa… 
Ngoài ra, mẹ và bé còn được hưởng nhiều những tiện ích như cơ sở vật chất, dinh dưỡng cơm cữ, dịch vụ chăm mẹ và bé sau sinh chuyên nghiệp và nhanh chóng.
Với những tiện ích “dành riêng cho mẹ - chỉ có tại Bắc Hà”, mẹ hoàn toàn an tâm, thảnh thơi, trọn vẹn chào đón sự thay đổi diệu kỳ, tận hưởng thai kỳ hạnh phúc và chờ đón bé yêu chào đời bình an, khỏe mạnh. 

Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà
Địa chỉ: 137 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội
Website: https://benhvienbacha.vn/
Hotline: 0986 822 333
Tổng đài hỗ trợ: 1900 8083
Email: info@benhvienbacha.vn
Doãn Phong
