Khi trẻ tự tìm khoái cảm 
Hành vi thủ dâm ở tuổi nhỏ đơn giản chỉ là sự tìm kiếm khoái cảm, góp phần hình thành xu hướng tính dục. Đến tuổi dậy thì, đó là cách để giải toả các xung năng tính dục thôi thúc, một trạng thái sinh lý kiểu như xả bớt sự dư thừa của tuổi trẻ. 
Tìm kiếm cảm giác dễ chịu trên chính bản thân mình là hành vi có tính bản năng, đã có ngay từ khi còn là một trẻ nhỏ, ở cả con trai và con gái.
Hành vi đó có nguồn gốc từ sự phát triển tính dục, khi đứa trẻ khám phá ra những khu vực phát sinh cảm giác dễ chịu trên chính cơ thể nó. Người mẹ có lẽ là người đầu tiên đã đánh thức những khu vực phát sinh cảm giác dễ chịu đó khi vuốt ve, vỗ về trẻ. 
Cha mẹ phát hiện thấy con có hành vi nói trên thường cho rằng con phát triển tính dục sớm nên tỏ thái độ không bằng lòng hay đe nẹt; coi đó là hành vi thủ dâm đáng xấu hổ, vì thế trẻ rút lui vào bí mật. Thực ra, sự việc không có gì nghiêm trọng cho trẻ mà vấn đề chính lại là các bậc cha mẹ cần tự trang bị cho mình một số hiểu biết về sự phát triển tính dục. 
Hiện nay những tài liệu y học có uy tín đều không lên án thủ dâm, không gán cho nó nhiều hậu quả xấu như trước đây. Nhưng sẽ là có hại cho sức khoẻ nếu như thực hành quá nhiều, hằng ngày hay nhiều lần trong ngày, ảnh hưởng đến học tập và sinh hoạt. Và đến tuổi trưởng thành có nguy cơ hình thành phản xạ xuất tinh sớm. 
Khi bắt đầu có quan hệ tình dục, hầu hết trường hợp thủ dâm sẽ qua đi. Để hạn chế thủ dâm ở vị thành niên, cha mẹ cần có hiểu biết để giải thích cho các em biết rằng một lối sống lành mạnh và tích cực (vận động nhiều, xa lánh các tác nhân kích thích như sách báo, phim ảnh đồi truỵ&) để tập trung nhiều hơn vào việc học. 
Tóm lại, tự kích dục là hành vi đã có biết bao đời và vẫn còn tiếp diễn cho tới nay, không loại trừ ai. Tự kích dục là đề tài được nói đến nhiều nhất nhưng lại ít được giải thích cặn kẽ nhất. 
Hành vi tự kích dục bị coi là bất thường hay bệnh lý khi:
- Khi một người đàn ông có đủ cơ hội để có quan hệ tình dục bình thường mà vẫn thích thực hành tự kích dục.
- Khi một phụ nữ đã có chồng/bạn tình và có chức năng tình dục bình thường nhưng không cảm thấy thoả mãn mà vẫn thích tự kích dục 
- Khi thực hành tự kích dục quá sớm, nhiều khi từ 4-6 tuổi
- Khi tự kích dục nhiều lần trong ngày. 

