Cách dưỡng da cơ bản
"Da em bắt đầu có dấu hiệu lão hoá nên em muốn mua các sản phẩm dưỡng da. Xin hướng dẫn cho em các bước cơ bản".
Trả lời:
Trước hết, bạn cần biết rõ da của mình thuộc loại nào, nhờn, khô, hỗn hợp hay bình thường, có tình trạng bệnh lý nào không. Không nên sử dụng bất kỳ mỹ phẩm nào nếu da bạn đang có nhiều mụn mủ hoặc mụn bọc (nên đi bác sỹ chuyên khoa để có chương trình điều trị đúng). 
Trước khi trang điểm, bạn nên rửa mặt thật sạch. Nếu da khô, bạn có thể dùng các sản phẩm dưỡng sau đây để tạo một làn da mềm và ẩm, thoa sản phẩm 15 phút trước khi trang điểm, tránh tạo ra một gương mặt khô cứng hoặc mốc khi đánh phấn:
- Nước Skin loại bỏ chất sừng, tạo làn da thật sạch.
- Nhũ tương điều phối nước.
- Kem kiểm soát độ ẩm, mềm và làm sáng da.
Nếu da bạn bị nhờn, bạn nên rửa mặt sạch, rồi thoa nước Skin loại cân bằng dầu, loại bỏ chất sừng, sau đó xoa đều tinh chất làm sáng da nhờ nước tế bào, đặc trị nhờn. Nếu da bạn thuộc loại hỗn hợp, nghĩa là có những vùng nhờn và khô xen kẽ lẫn nhau, bạn nên dùng các sản phẩm riêng cho loại da này.
Để dưỡng da ban đêm, bạn cũng rửa sạch mặt rồi dùng tuần tự các sản phẩm kể trên.

