Suýt mù mắt vì quá béo, người phụ nữ giảm 44 kg 
Mỹ
Bị mù tạm thời một bên mắt vì tình trạng béo phì, Emily Chappell, 34 tuổi, cố gắng giảm một nửa trọng lượng cơ thể bằng phương pháp 1:1.
Từng có thời điểm, Chappell nặng tới hơn 122 kg vì thói quen ăn thức ăn nhanh, đồ chiên rán. Cô thường xuyên giấu gia đình đến McDonald để thưởng thức món gà rán và khoai chiên ưa thích.
Tình trạng thừa cân và thói quen ăn uống bất hợp lý khiến cô mắc chứng huyết áp cao, dẫn đến bệnh võng mạc tăng huyết áp - hội chứng tổn thương mạch máu võng mạc do tăng huyết áp. Thị lực một mắt của cô cũng vì thế suy yếu đến mức gần như mù lòa.
Sau khi đến gặp bác sĩ, Emily phát hiện huyết áp của mình đã ở mức "nguy hiểm".
"Tất cả các chuyên gia tư vấn đều nói cùng một điều, rằng cân nặng ảnh hưởng đáng kể đến sức khỏe của tôi. Tôi biết rằng mình cần giải quyết vấn đề ngay lập tức, bởi tôi rất sợ điều không hay sẽ xảy đến với bản thân", cô nói.
Tháng 12/2021, Emily quyết định giảm cân bằng chế độ ăn kiêng 1:1, theo Hướng dẫn Cân nặng của Cambridge. Được ra mắt vào năm 1984, chế độ ăn kiêng 1:1 đã giúp hơn 30 triệu người trên toàn thế giới giảm cân thành công và sống khỏe mạnh, hạnh phúc hơn. Với chế độ này, người ăn kiêng tiêu thụ khoảng 415 đến 1500 calo mỗi ngày, thông qua việc sử dụng thanh protein, sinh tố, sữa lắc và súp.
Bước đầu tiên, người ăn kiêng cần cắt bỏ hàng loạt thực phẩm thông thường hàng ngày, chỉ tiêu thụ các thực phẩm có hàm lượng calo thấp và uống 2,5 l nước. Ở giai đoạn sau, họ ăn xen kẽ các bữa thông thường và thực phẩm thay thế hạn chế calo.
Sau 3 tháng ăn kiểu 1:1, Emily giảm được 44 kg, giải quyết mọi vấn đề về sức khỏe, đặc biệt là bệnh tiểu đường tuýp 2 và bệnh cao huyết áp. Hiện, cô giảm tiếp 5 kg, còn 73 kg, luôn tự tin và tràn đầy năng lượng.
"Tôi chưa từng biết rằng ngoại hình của mình có thể cải thiện đến mức này. Khi nhìn thấy những bức ảnh của bản thân, tôi không thể tin đó là mình. Tôi đã chuyển cỡ quần áo từ 24 sang 10, cỡ mà tôi chưa từng mơ rằng mình sẽ mặc vừa", cô nói.
Dù cắt bỏ những món không tốt cho sức khỏe, cô vẫn cho phép bản thân ăn một số loại đồ ăn ưa thích như cà ri.
Sau khi giảm cân thành công, Emily thay đổi chế độ ăn để duy trì cân nặng của mình. Buổi sáng, cô uống sữa protein lắc. Bữa trưa, cô ăn 200 calo từ salad gà hoặc trứng tráng. Buổi tối, cô ăn 400 calo từ rau xào, pizza hoặc cà ri. Cô cũng ăn nhẹ bằng hoa quả hoặc thanh năng lượng.
Thục Linh (Theo Sun)
