TP HCM cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ tạm trú
Quyết định này vừa được UBND thành phố thông qua trong cuộc họp chiều qua. Theo văn bản thì chỉ những trẻ dưới 6 tuổi đã được cấp sổ tạm trú dài hạn (sổ KT3) mới được cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí. 
Đối với những trẻ chưa có sổ KT3 thì vẫn khám chữa bệnh bình thường. Những trường hợp nghèo khó khăn sẽ được miễn giảm.
Cũng tại cuộc họp, UBND TP HCM đã giao trách nhiệm cho Sở Tài chính cùng Sở Y tế và Bệnh viện nhi đồng I, Bệnh viện nhi đồng II tính toán việc bổ sung kinh phí để đảm bảo thu nhập của nhân viên tại hai bệnh viện không bị giảm đi so với trước khi thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi. Đồng thời Sở Y tế TP cũng đề nghị Bộ Y tế vận động sở y tế các tỉnh bạn ký hợp đồng trả chi phí cho trẻ em các tỉnh đến chữa bệnh tại hai bệnh viện nhi thành phố.

