Tự kiểm soát stress bằng thẻ thông minh
Đặt ngón tay cái vào ô từ tính trên tấm thẻ nhỏ như thẻ tín dụng, đếm chậm đến 10 và xem hiển thị số, thế là bạn đã biết mình đang ở trạng thái tâm lý nào, bình thường, thư giãn hay căng thẳng, stress. Loại thẻ thông minh này là một sản phẩm của Mỹ, vừa xuất hiện ở Việt Nam.
Tiến sĩ Alfred Barrios, người sáng tạo ra tấm thẻ kiểm soát stress cho biết, đây là thiết bị phản hồi sinh học theo nhiệt độ. Nó đo mức độ căng thẳng bằng cách phản hồi lại nhiệt độ của ngón tay. Điều này dựa trên nguyên tắc sinh lý: Khi trong tình trạng căng thẳng hay sợ hãi, máu sẽ đổ dồn vào những cơ quan quan trọng khiến tay và chân - những bộ phận xa cơ thể - trở nên lạnh dần. Khi thư giãn, sự tuần hoàn máu ở tay chân trở lại bình thường nên bộ phận này ấm dần lên. 
Cách sử dụng thẻ rất đơn giản, chỉ cần đặt ngón tay vào ô từ tính và có kết quả ngay sau ít giây đồng hồ. Khi thấy mình bị stress hay căng thẳng, bạn hãy lật mặt sau của tấm thẻ để thực hành cách giải tỏa stress ghi trên đó và chỉ vài giây sau là trở lại bình thường. Ông La Quốc Đức, Giám đốc công ty Trí Tuệ Việt Nam, nhà phân phối độc quyền sản phẩm trên tại Việt Nam cho biết, tấm thẻ kiểm soát stress nguyên gốc ở Mỹ thông báo kết quả theo cách chỉ thị màu (màu đen chứng tỏ stress nặng, màu xanh biểu hiện trạng thái thư giãn). Ở môi trường có nhiệt độ cao như Việt Nam, cách này thường không chính xác, vì vậy tiến sĩ Barrios đã thay dải màu bằng dải số với 4 khoảng biểu thị 4 trạng thái. 
"Tấm thẻ này giúp bạn nhận biết dễ dàng lúc nào mình ở trạng thái tâm lý không tốt. Vì vậy, hãy cho nó vào ví và kiểm tra vài lần trong ngày. Thực tế cho thấy rất nhiều người bị stress thường xuyên đến nỗi không nhận ra, và rất ngạc nhiên khi tấm thẻ lúc nào cũng báo là stress" - tiến sĩ Barrios nói. Nếu không nhận ra và kiểm soát stress kịp thời, sự căng thẳng sẽ gặm nhấm dần sức khỏe và tuổi trẻ của bạn. 
Trong cuộc sống thường nhật, có nghìn lẻ một tình huống gây stress: làm mãi không hết việc, sếp giao cho quá nhiều nhiệm vụ, có quá ít thời gian, điện thoại không ngừng reo, liên tục bị quấy rầy, công việc quá nhạt nhẽo và chán ngắt... Bạn có thể bị tress mà không hề ý thức được điều này vì triệu chứng của nó rất đa dạng và không điển hình, có thể là tăng nhịp tim, đánh trống ngực, tăng huyết áp, hoặc đổ mồ hôi tay, nhức đầu, có thể là tiêu chảy, táo bón, tiểu nhiều lần hay buồn nôn, khó ngủ.
Hội Y học Mỹ tuyên bố stress là kẻ sát nhân số một, gây ra 80-85% bệnh tật, chẳng hạn như bệnh tim mạch, ung thư, tai nạn lao động, rối loạn tiêu hóa, loét dạ dày, rối loạn cương... Ở phụ nữ, tình trạng trạng stress liên tục trong thời gian dài có thể gây tổn thương nghiêm trọng cho ADN của các tế bào miễn dịch, khiến quá trình lão hóa diễn ra nhanh hơn.

