Đừng coi nước khử mùi là nước hoa
Nhiều phụ nữ coi tất cả các loại mỹ phẩm có mùi thơm là nước hoa. Họ bôi nước lăn nách lên tóc, bôi kem chống mồ hôi lên mặt. Điều này không chỉ gây phản cảm mà còn làm tổn thương da. 
Bạn cần biết phân biệt rõ nước hoa (parfum) và nước khử mùi thân thể (deodorant). Nước khử mùi chỉ có thể lăn, xịt hoặc bôi trên làn da khô, tránh dùng ngay sau khi tắm, khi đang mẩn ngứa. Nếu chưa có điều kiện tắm và lau khô người, ít nhất phải dùng giấy ăn thấm khô vùng mồ hôi rồi mới khử mùi.
Nếu cơ thể bẩm sinh có mùi khó chịu, nên có thói quen dùng nước khử mùi đều đặn để tránh những tình huống khó xử bên cạnh người khác. Chọn loại chai kích cỡ nhỏ cùng một thếp giấy ăn để vừa túi xách tay luôn mang theo bên mình.
Loại lăn nách đạt tiêu chuẩn phải có đủ 3 công dụng sau: Khử mùi hôi, tiết chế lượng mồ hôi, chống vi khuẩn. Việc dùng nhầm lăn nách sang các vùng da khác sẽ gây mất cân bằng, làm tổn thương da. Không bôi, xịt, lăn nước khử mùi lên quần áo vì sẽ gây phản cảm cho người xung quanh. Nó chỉ có thể dùng trên làn da cơ thể (tránh cổ, mặt và những điểm da mỏng) 
Nếu có thói quen dùng cả nước hoa và nước khử mùi thì nên chọn mua loại khử mùi không mùi để tránh tình trạng 2 loại hương thơm đánh nhau.
Nhận biết các dạng sản phẩm khử mùi:
Lọ xịt (spray): Vỏ lọ bằng kim loại hoặc nhựa cứng. Có thành phần cồn cao, nên không thích hợp với các loại da dị ứng chất cồn.
Dạng bút chì: Hương thơm cô trong thỏi dạng sáp đẩy cao lên như cách dùng thỏi son; không nhọn như đầu bút chì nhưng khi quết lên vải đen sẽ thấy vệt màu sáng như nét sáp trắng. Dạng này không chứa cồn, có độ kháng khuẩn cao, rất tiện cho việc sử dụng.
Dạng bi lăn: Sản phẩm không cồn, có độ kháng khuẩn cao, rất tiện cho việc sử dụng.
Dạng kem: Ngoài công dụng khử mùi, chống mồ hôi, dạng này còn có tác dụng làm ẩm mềm, bảo vệ da (sau khi tẩy lông). Có thể dùng trên vùng da bất kỳ kể cả lòng bàn chân khi đi giày.
Dạng nhỏ giọt: Đựng trong chai thủy tinh, dùng tuýp bơm nhỏ vài giọt ra tay rồi xoa lên vùng da cần khử mùi. Thích hợp với da khô, có mùi hương mạnh át các vùng da mùi khó chịu, bền mùi trên thân thể ngay cả trong những ngày rất nóng.

