Thử nghiệm lâm sàng viên thuốc trị HIV/AIDS dược thảo
Viên thuốc trị HIV/AIDS bao gồm 16 loại thảo dược theo y thuật cổ truyền của Trung Quốc đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, dưới sự phê chuẩn của Cục Lương thực và dược phẩm nước này.
Ông Chen Dagang, "cha đẻ" của viên thuốc và là trưởng nhóm thử nghiệm cho biết lần đánh giá này bắt đầu từ ngày 7/7, tại một số cơ sở y tế ở Bắc Kinh, bao gồm Bệnh viện You'an, Bệnh viện Quân đội giải phóng nhân dân Trung Hoa số 302, Bệnh viện trường y Bắc Kinh và Bệnh viện Ditan. Dự kiến đợt thử nghiệm sẽ kéo dài 9 tháng.
Sau 5 năm nghiên cứu, viên thuốc trị HIV/AIDS dược thảo đã chứng minh được khả năng khống chế một loại men "tích hợp" của HIV từ bên ngoài cơ thể và ngăn cản virus phân bào bên trong tế bào nhiễm bệnh. Men "tích hợp" là một yếu tố quan trọng thứ 3 trong quá trình phân bào của HIV, nói cách khác, nếu virus HIV mà không có men này thì sẽ không thể truyền bệnh, ông Chen cho biết. Tuy nhiên, cũng giống như bất kỳ dược liệu tổng hợp nào, viên thuốc thử nghiệm phải chống lại được các chất kháng thuốc xảy ra trong quá trình sử dụng, nếu không tác dụng chữa bệnh sẽ bị yếu dần.

