Ảo dâm - một lệch lạc tình dục rất hiếm thấy
Người ảo dâm là chỉ nghĩ đến đối tượng mình thích cũng đã có thể xuất tinh mà không cần phải thủ dâm hay đụng chạm đến cơ quan sinh dục.
Ảo dâm là một phần của ý dâm, là loại lệch lạc tình dục rất hiếm thấy trong cộng đồng xã hội. Đời sống tình dục của người mắc chứng ảo dâm là một đời sống trong ảo tưởng. Lệch lạc này gồm hai loại: ảo dâm kèm thủ dâm và ảo dâm thật sự...Ảo dâm kèm thủ dâm: trong khi thủ dâm bệnh nhân tưởng tượng mình đang giao hợp với một đối tượng nào đó và xuất tinh. Ảo dâm thật sự là chỉ cần tưởng tượng cũng có thể xuất tinh. Phải phân biệt ảo dâm với mộng tinh, nghiện rượu, bệnh tâm thần phân liệt, thay đổi nhân cách, stress sau chấn thương...Ảo dâm khác với tình trạng đang giao hợp với người này mà tưởng tượng tới người khác (do đồng sàng dị mộng, muốn "vay mượn thân xác"), nó cũng khác hẳn với mộng tinh (là nằm mơ mà xuất tinh).Người mắc chứng ảo dâm hoàn toàn tỉnh táo, không bị say thuốc, không rơi vào tình trạng lơ mơ do rượu hay các chất kích thích, gây nghiện khác, không rơi vào giấc ngủ sâu của mộng tinh. Họ chỉ nghĩ đến đối tượng mình thích cũng đã có thể xuất tinh. Đó là điểm khác biệt duy nhất và then chốt nhất khi chẩn đoán tình trạng ảo dâm.Việc giúp người ảo dâm từ bỏ tình trạng này là việc khá khó khăn bởi phương diện sinh lý và bệnh lý học còn rất mù mờ. Nhiều giả thuyết đã được đưa ra để giải thích hiện tượng lệch lạc này. Theo đó, ảo dâm có thể do nguyên nhân tâm lý, sinh học... Còn về tình trạng bệnh lý thì các bệnh án rất khác nhau, không có một kiểu mẫu nào làm chuẩn.Hiện tại, cách duy nhất để giúp đỡ người bị ảo dâm là tiếp cận với họ, khai mào, thúc đẩy nhằm giúp họ có cơ hội thổ lộ những điều giấu kín trong lòng từ nhiều năm. Sau đó, phải thiết lập cho họ một bệnh án đầy đủ với các xét nghiệm thông thường, đánh giá chức năng tình dục và đặc biệt là khai thác cặn kẽ lịch sử tình dục của họ từ tuổi thơ cho đến thời điểm tiếp cận, chẩn đoán phân biệt để loại bỏ các nguyên nhân hoang tưởng tâm thần, thay đổi nhân cách hay một chấn thương thực thể.Chỉ những trường hợp ảo dâm thực sự mới cần có biện pháp điều trị tích cực về mặt tâm lý và dược phẩm, đồng thời theo dõi những trục trặc trong đời sống chăn gối của bệnh nhân nếu có.
Một người được coi là mắc chứng lệch lạc tình dục khi có các triệu chứng khác thường về tình dục, xuất hiện nhiều lần, dai dẳng, không tự kiềm chế được ít nhất trong vòng 6 tháng. Thường gặp nhất là thị dâm và tôn thờ vật dục, hiếm nhất là ảo dâm. Những người lệch lạc tình dùng chỉ cảm thấy hứng thú, thỏa mãn khi thực hiện được điều mà họ ước muốn. Ví dụ những người mắc chứng thị dâm hay thính dâm chỉ thấy rung động và bị kích thích tình dục cao độ khi chứng kiến người khác khỏa thân hay nghe những lời tục tĩu.
Thông thường, người lệch lạc tình dục có một số vấn đề không tương thích với người khác, với quan niệm của xã hội hay môi trường chung quanh.

