Tăng cường sinh lực cho 'chuyện ấy'
Một cuộc sống tình dục thoả mãn sẽ giúp bạn giảm stress và sống lâu hơn. Nếu bạn muốn cuộc tình của mình luôn tươi trẻ và bản thân mình cũng trẻ mãi không già, thì hãy làm theo những lời khuyên sau.
- Tìm về thiên nhiên. Nghiên cứu đã cho thấy những loại thảo dược sau có khả năng kích thích ham muốn ở cả nam và nữ: cây bạch quả và nấm cordyceps - có khả năng tăng cường huyết mạch; và L-Argenine, một loại axit amin tự nhiên giúp bạn tăng hưng phấn. Tránh những loại thuốc chứa yohimbe. Nó có thể kích dục nhưng không an toàn.
- Tập thể dục. Theo một nghiên cứu tại Đại học California, những phụ nữ tập 20 phút aerobic mỗi ngày sẽ có tần xuất giao hợp nhiều hơn 30%, ít gặp các vấn đề tình dục và đạt cực khoái nhiều hơn.
- Ân ái sau khi tập thể dục. Các nhà khoa học đã tìm thấy phụ nữ sẽ phấn khích hơn vào 1 tiếng sau khi tập thể dục cật lực.
- Uống nhiều nước. Uống ít nhất 8 cốc nước mỗi ngày. Nếu môi của bạn bị khô thì rất có thể vùng kín của bạn cũng vậy.
- Uống một chén rượu trước khi vào cuộc. Một chén mỗi ngày sẽ có hiệu quả đối với tim, và cũng giúp bạn vượt qua những e ngại trong phòng ngủ.
- Không giảm mỡ triệt để. Nếu bạn không có đủ mỡ trong thực đơn, hàm lượng testosterone mang lại động lực tình dục sẽ suy giảm.
- Hướng tới tuổi 40. Phụ nữ ngoài 40 tuổi sẽ khoẻ mạnh và năng động hơn những cô nàng 30. Ngoài ra, họ cũng có sự tự tin cao hơn trong tình dục.

