Tại sao có hiện tượng đồng cô?
Trong đời sống, thỉnh thoảng ta vẫn gặp những người có tâm lý, hành vi không phù hợp với giới tính (như nam giới thích ăn mặc trau chuốt, tô son, dáng điệu ẻo lả như nữ) hoặc có cấu trúc cơ quan sinh dục mập mờ. Đó là do sự bất thường trong bài tiết hoóc môn thời kỳ bào thai.
Thông thường, giới tính của thai nhi (xét về gene) được quyết định ngay từ lúc thụ thai. Đứa bé sinh ra sẽ là trai nếu tinh trùng của người bố mang cặp nhiễm sắc thể XY và sẽ là gái nếu tinh trùng mang cặp nhiễm sắc thể XX. Tuy nhiên, sự kết hợp nhiễm sắc thể của bố mẹ cũng chưa đảm bảo để phôi phát triển thành thai trai hay gái hoàn chỉnh. Trong khoảng thời gian còn lại ở tử cung, đứa trẻ có thể gặp những biến cố khiến nó không phát triển được bình thường về mặt giới tính.
Khoảng 5-6 tuần đầu của thai kỳ, cặp nhiễm sắc thể giới tính có vai trò quyết định đến việc biệt hóa tuyến sinh dục, khiến nó trở thành buồng trứng hay tinh hoàn. Sau thời điểm này, nhiễm sắc thể giới tính hầu như không còn tác động trực tiếp nữa. Từ tuần lễ thứ 7 đến 12, sự biệt hóa giới tính diễn ra dưới ảnh hưởng của hoóc môn androgen do tuyến sinh dục của thai bài tiết ra. Để trở thành con trai, thai nhi cần có hoóc môn nam trong giai đoạn quan trọng này. Nếu lượng hoóc môn nam quá ít, cấu trúc cơ quan sinh dục nam sẽ không phát triển. Ngoài ra, ở các thai trai bình thường có một chất giúp ngăn cản việc tạo thành cơ quan sinh dục nữ. Nếu chất này không hoạt động, đứa bé sẽ có vòi trứng, tử cung và cả cơ quan sinh dục trong kiểu nam. Như vậy, mặc dù về mặt gene học, đứa bé là trai (có cặp nhiễm sắc thể XY) nhưng về cấu tạo cơ thể lại có sự mập mờ ở cơ quan sinh dục.
Hoóc môn sinh dục (ở nam là testosterone và ở nữ là oestrogen).cũng có tác dụng quan trọng trong việc biệt hóa giới ở não. Nó tác động đến vùng dưới đồi tuyến yên, tạo ra quá trình định hình về giới cho não. Nhờ đó, trẻ sinh ra sẽ cảm nhận được mình thuộc giới nào và có các hành vi phù hợp với giới của mình. Sự thiếu hụt hoóc môn sinh dục trong tuần thai 7-12 có thể khiến đứa trẻ có nhận thức và hành vi không phù hợp với giới sinh học (chẳng hạn, là con trai nhưng ăn mặc, trang điểm và cư xử như phụ nữ, thích được mọi người xem là phụ nữ).

