Không thể thờ ơ với sức khỏe sinh sản
Thủ tướng vừa phê duyệt giai đoạn 2 của Chương trình Sáng kiến sức khỏe sinh sản (RHIYA) với dự án "Tuyên truyền vận động và tuyền thông thay đổi hành vi". Dự án sẽ triển khai trong vòng 33 tháng trên phạm vi 7 tỉnh, thành.
Mục đích của Chiến lược truyền thông thay đổi hành vi nhằm giảm thiểu các vấn đề sức khỏe sinh sản, tình dục trong vị thành niên, thanh niên, xác định mục tiêu là 18 hành vi tăng cường sức khỏe và kỹ năng phòng tránh bệnh. Tổng kinh phí cho dự án khoảng 780.000 USD, vừa được công bố trong hội thảo chiều 23/5 tại TP HCM.
Địa điểm thực hiện dự án là các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP HCM, Hòa Bình, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, dưới sự điều hành của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Cơ quan tài trợ là Liên minh châu Âu (EU), thông qua Quỹ dân số Liên Hợp Quốc tại Việt Nam (UNFPA), các tổ chức phi chính phủ quốc tế hỗ trợ kỹ thuật. 
Theo đại diện Ban Quản lý dự án, giai đoạn 1 của RHIYA cho thấy, vị thành niên, thanh niên Việt Nam còn thiếu kiến thức và kỹ năng cần thiết chăm sóc sức khỏe sinh sản, vẫn tiếp diễn các hành vi không an toàn. Minh chứng cho điều này là tình trạng nạo phá thai, mắc các bệnh xã hội, không loại trừ HIV... vẫn cao.

