Ăn kiêng gây hại cho trẻ
Ép buộc trẻ ăn theo chế độ kiêng cữ nghiêm ngặt là điều "phi đạo đức" và rất có hại cho sự phát triển của các em.
Nguồn thực phẩm từ động vật có một số chất dinh dưỡng không thể tìm thấy được ở bất kỳ đâu, tiến sỹ Lindsay Allen thuộc Trung tâm nghiên cứu Nông nghiệp Mỹ khẳng định. Bà kịch liệt phản đối các bậc phụ huynh khuyên con rằng "thịt là kẻ sát nhân" và áp đặt lối sống không sữa, không phô mai, không bơ và thịt. Trẻ không tiêu thụ các sản phẩm như sữa và thịt sẽ bị tổn thương nghiêm trọng cả về thể lực và trí lực.
"Đã có đầy đủ bằng chứng cho thấy khi người mẹ mang thai né tránh tất cả các thức ăn động vật thì đứa trẻ sinh ra sẽ bé nhỏ và phát triển chậm. Dần dần các em sẽ bị chậm phát triển trí não vĩnh viễn. Đối với trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai và đang cho bú, việc hạn chế các sản phẩm thịt có thể coi là vô đạo đức", Lindsay phát biểu tại Hội nghị thường niên của Hiệp hội Khoa học tiến bộ của Mỹ.
Lindsay đã nghiên cứu khoảng 600 học sinh châu Phi được nuôi dưỡng theo chế độ kiêng cữ với đậu, ngũ cốc và tinh bột ít dinh dưỡng, thiếu trầm trọng các vi chất quan trọng. Số trẻ này được chia làm 4 nhóm: nhóm được bổ sung 2 thìa thịt băm mỗi ngày, nhóm được uống một cốc sữa, nhóm ăn thêm dầu ăn có mức năng lượng tương tự và nhóm ăn theo chế độ cũ. Sau 2 năm, người ta đã ghi nhận những thay đổi rõ rệt ở những trẻ được ăn thịt, sữa và dầu ăn. Các em phát triển nhanh và thực hiện các bài tập về trí thông minh và giải quyết vấn đề tốt hơn những em khác. Ở trường học, các em cũng năng động, nói nhiều và chơi nhiều hơn.
Giáo sư Lindsay nhấn mạnh rằng chỉ cần 2 muỗng thịt mỗi ngày cũng đủ cung cấp các chất dinh dưỡng như vitamin B12, kẽm và sắt.
Mặc dù nghiên cứu được thực hiện ở các nước châu Phi nghèo khổ, song nó rất giá trị đối với người dân ở các quốc gia phát triển - những người đang khổ sở vì ăn kiêng.

