Nước hoa hồng - bước dưỡng da quan trọng
Sau khi rửa mặt, bạn hãy chăm sóc da bằng nước hoa hồng. Ngoài tính năng làm sạch, nước hoa hồng còn có nhiều công dụng hỗ trợ khác như: giữ ẩm, làm se lỗ chân lông, làm sáng da, tẩy nám, hút chất nhờn, giúp da căng mịn hơn...
Các sản phẩm nước hoa hồng đang có mặt trên thị trường được phân làm hai loại chính: loại tổng hợp và loại chiết xuất từ tự nhiên.
Nước hoa hồng tổng hợp gồm một số loại phổ biến sau:
- Dành cho da nhờn: Chứa nước, alcohol denat, glycerin, pentylene glycol, peg - 60 hydrogenated, castor oil, panthenol, fragrance... sản phẩm giúp da tươi mát, mịn màng và sáng.
- Tẩy nám và làm sạch da: Ngoài nước và alcohol denat, chúng còn chứa benzoic, capryloyl salicylic acid, tetrasodium edta, calcium pantetheine, polyquaternium - 10... Dung dịch này giúp tẩy sạch lớp hoá trang, chất bẩn tức thì, làm sáng da.
- Làm se lỗ chân lông: Gồm nước, alcohol denat, dypropylenne glycol, glycerin, salicylic acid, sodium hydroxide, zinc, benzophenone - 4, fragrance... Chúng đem lại cho bạn làn da mịn màng săn chắc.
Nước hoa hồng chiết xuất từ thiên nhiên thường không có thành phần của cồn; gồm một số sản phẩm phổ biến:
- Dành cho da khô và da thường: Chiết xuất từ cây hoa đoan, cúc, La Mã, vitamin A, B, E... Sản phẩm giúp da luôn mềm mại, tươi mát và cân bằng độ ẩm tự nhiên.
- Dành cho da nhạy cảm: Chiết xuất từ cây hoa đoan, hạnh nhân, cẩm quỳ, hạt lanh, xoài, vitamin A, B, E... giúp cân bằng độ ẩm pH trên da.
- Dành cho da bóng nhờn: Gồm dầu và bột, chiết xuất từ cây sỉ, hoa Iris, cây tầm ma trắng... Dung dịch này giúp thanh lọc da, tẩy tế bào chết, duy trì độ ẩm...
Sử dụng thế nào cho đúng?
Thấm ướt bông tẩy trang với nước hoa hồng, lau đều lên mặt và cổ sau khi rửa mặt sạch mỗi sáng và tối. Bạn không cần rửa mặt lại bằng nước. Sản phẩm dành cho da nhờn thường có hai lớp dầu và bột, nên lắc đều trước khi dùng. Một số sản phẩm được khuyến cáo tránh tiếp xúc với vùng mắt, vì vậy bạn nên đọc kỹ hướng dẫn sử dụng.
Bảo quản nước hoa hồng ở nơi khô ráo, thoáng mát, trong nhiệt độ thông thường, tốt nhất là dưới 30 độ C.

