Châm cứu để giảm đau khi mang thai
Đau nhức đai khung xương chậu là hiện tượng phổ biến ở các bà mẹ mang thai. Châm cứu có thể là phương pháp giảm đau hiệu quả mà không cần dùng đến thuốc.
Cứ 3 phụ nữ mang thai bị đau đai khung xương chậu thì lại có 1 người bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nguyên nhân của hiện tượng này là sự thay đổi hoóc môn ảnh hưởng đến dây chằng và cơ.
Các nhà khoa học thuộc Viện Gothenburg (Anh) chuyên về sức khỏe phụ nữ và trẻ em đã đánh giá tác dụng của châm cứu kết hợp luyện tập đối với thai phụ, trong mối tương quan với hai phương pháp giảm đau khác là luyện tập bình thường tại nhà và chương trình đặc biệt nhắm vào cải thiện khả năng vận động và sức khỏe. Khoảng 400 thai phụ tham gia nghiên cứu và được chia thành 3 nhóm theo 3 phương pháp khác nhau. Cảm giác đau được mô tả lại vào mỗi buổi sáng và tối.
Sau 6 tuần, những phụ nữ vừa luyện tập vừa được châm cứu nhận được kết quả giảm đau vượt trội so với hai phương pháp còn lại. Theo giới chuyên môn, cần đưa châm cứu vào chương trình chăm sóc sức khỏe thai phụ ở các bệnh viện. Liệu pháp giảm đau này hay ở chỗ nó không cần đến bất kỳ viên thuốc nào - một vấn đề mà người mẹ phải hết sức thận trọng khi mang thai.

