Chọn mỹ phẩm làm ẩm da
Da sẽ rất dễ bị tổn thương, hết mịn màng nếu bạn xao lãng việc chăm sóc và duy trì độ ẩm cho nó. Bạn nên dùng kem làm ẩm để tránh tình trạng da mất nước. Điều này lại càng quan trọng trong mùa đông.
Kem làm ẩm da sẽ hình thành một lớp bảo vệ trên bề mặt làn da, để tránh tình trạng lượng nước trên da bị bốc hơi. Những phát minh của công nghệ làm đẹp đã có bước đột phá trong việc chế biến kem dưỡng da. Các sản phẩm này có thể thật sự duy trì nét tươi trẻ cho làn da của quý bà, quý cô. Tuy nhiên, để đạt được điều đó, bạn cần chọn mua loại kem phù hợp với mình. Trước hết, phải biết da mình thuộc họ gì? 
Các loại kem dưỡng da được bào chế dành cho bốn loại da căn bản: 
Da khô: Kem dùng cho loại da này thường chứa nhiều chất dầu và các dưỡng chất cần thiết khác làm cho da bớt khô.
Da dầu: Là loại da dễ bị mụn. Kem làm ẩm da thường có đặc điểm như: dịu, không có dầu và tạo một nền da tốt khi muốn trang điểm, không gây phản ứng phụ. Khi mua, bạn nhớ chọn sản phẩm có ghi hàng chữ: Không gây mụn (non comedogenic) để giúp da tránh những vị khách không mời.
Da nhạy cảm: Đây là làn da khó tính, dễ bị mẩn đỏ bởi ánh nắng mặt trời hay khi ăn phải thức ăn không phù hợp... Loại kem dành cho cô nàng khó chiều này được bào chế rất cẩn thận để có thể giới hạn các dị ứng dễ xảy ra.
Da thường: Là loại da có cấu tạo mịn màng, không mụn. Nếu may mắn có được làn da này, bạn sẽ dễ dùng kem nhất. Làn da đã tuyệt của bạn sẽ ngày càng tuyệt vời hơn nữa.
Lưu ý: Bôi kem ít quá sẽ khiến nhiều vùng da bị bỏ sót, trên da sẽ xuất hiện đường rãnh nhỏ trông rất xấu. Còn nếu thoa quá nhiều, da không hấp thụ hết, sẽ phản tác dụng.

