Từ nhập khẩu đến bán lẻ, giá thuốc tăng 20-285% 
Đó là kết quả thanh tra việc cung ứng và sử dụng thuốc trong 5 bệnh viện lớn của Hà Nội và TP HCM. Giá thuốc cung cấp cho các cơ sở này tăng nhiều trong năm 2003, tập trung ở những thuốc có tỷ lệ sử dụng cao. 
Tại Bệnh viện Bạch Mai, giá thuốc tăng nhiều ở nhóm kháng sinh. Một số thuốc có tỷ lệ tăng rất cao: Clofeniramin 4 mg tăng 117%; Cloramphenicol 1 g tăng 56%.
Ở Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức, 20/29 mặt hàng thuốc gây mê, giảm đau, độc và độc nghiện tăng giá trên 5%, có mặt hàng tăng tới 105%.
Còn ở Bệnh viện Chợ Rẫy, tháng 12/2003 đã có 139 mặt hàng tăng giá so với 6 tháng trước đó, với 26 loại tăng trên 20%. Một số thuốc tăng rất cao: Lenitral 15 mg/10 ml (Pháp) tăng 122%; Risordan 20 mg viên (Pháp) tăng 138%; Voltaren 75 mg tăng 59%. Cũng tại thời điểm này, thuốc cung ứng vào Bệnh viện Thống Nhất có 40 mặt hàng tăng giá. 
Theo phản ánh của các bệnh viện, hầu hết các thuốc sử dụng trong bệnh viện là do các cơ sở sản xuất dược phẩm trong nước hoặc các công ty kinh doanh dược phẩm cung ứng theo cơ chế thị trường. Do vậy, giá thuốc tại các bệnh viện biến động hoàn toàn phụ thuộc vào thị trường. Việc đấu thầu thuốc vào các bệnh viện hiện chưa được thực hiện thống nhất, theo các phương thức khác nhau: chào hàng cạnh tranh, đấu thầu 6 tháng hoặc 12 tháng một lần; có bệnh viện đấu thầu tất cả các mặt hàng thuốc nhưng có bệnh viện chỉ đấu thầu với một số loại thuốc chính. 
Theo Thanh tra Bộ Y tế, một số lớn chủng loại thuốc đưa vào bệnh viện qua đấu thầu chưa chấp hành đầy đủ quy định về đấu thầu vật tư hàng hóa mua bán từ nguồn vốn ngân sách. Trong đó, có những loại đấu thầu chỉ mang hình thức, đấu thầu bằng tên biệt dược, với giá cao hơn giá phân phối ngoài thị trường. Cá biệt có trường hợp đưa vào đấu thầu những sản phẩm không nằm trong danh mục thuốc chữa bệnh thiết yếu sử dụng tại các cơ sở khám chữa bệnh (Bệnh viện Xanh Pôn). 
Cơ quan thanh tra cũng ghi nhận, do có quá nhiều công ty và nhà thuốc cùng tham gia phân phối một mặt hàng thuốc nên qua mỗi khâu lưu thông, thuốc đều tăng giá, đặc biệt là kháng sinh và thuốc bổ. Điều này khiến giá thuốc đưa vào bệnh viện tăng cao, người bệnh phải chịu mức cao hơn giá bán buôn từ 20% đến 285%. Riêng khu vực công ty trách nhiệm hữu hạn, chênh lệch giá thuốc thường rất lớn với các mặt hàng độc quyền phân phối (mức tăng từ 20% đến 377%).

