Hói di truyền từ mẹ
Những anh chàng bị hói ngay từ khi còn trẻ nên trách người mẹ vì bộ tóc khiêm tốn của mình.
Các nhà khoa học tại Đại học Bonn, Đức, đã phát hiện thấy, những người bị hói không phải được thừa hưởng gene từ cha, mà chính từ nhà ngoại. Họ đã tìm thấy một gene đóng vai trò đặc biệt trong việc rụng tóc ở đàn ông nằm trên nhiễm sắc thể X - có được từ người mẹ. Gene này ảnh hưởng tới thụ quan androgen - protein kích thích hormone nam.
Giáo sư Markus Nothen đứng đầu nhóm nghiên cứu nói: "Người ta tìm thấy một biến thể của gene này xuất hiện nhiều hơn ở những anh chàng bị hói sớm so với những đàn ông vẫn đầy đủ tóc ở tuổi 60".
Tuy vậy giáo sư Nothen cũng nhấn mạnh rằng tình trạng hói không chỉ do một gene gây ra. "Chúng tôi biết rằng còn có những gene khác là thủ phạm mà không liên quan tới cha mẹ". 

