Tách đôi chân cho 'Nàng tiên cá'
Một bé gái người Peru bị dị tật bẩm sinh hiếm gặp - đôi chân dính liền giống đuôi cá. Em sẽ phải trải qua một quá trình phẫu thuật kéo dài 15 năm, bắt đầu bằng ca mổ đầu tiên trong tuần này.
Bé Milagros Cerron, còn được gọi trìu mến là "Nàng tiên cá nhỏ", vừa tổ chức sinh nhật đầu tiên tháng trước. Em có phần bụng nối với đôi chân bị dính liền, tạo thành hình chữ V giống như đuôi cá. 
Giới chuyên môn cho biết Milagros rất may mắn có cấu trúc xương bình thường và cử động độc lập. Tổ chức thận cũng rất tốt. Tuy nhiên, bộ máy tiêu hóa và sinh dục lại chung một đường.
Trong thời gian chờ phẫu thuật, các bác sĩ đã đặt túi silicone chứa đầy dung dịch muối dưới da để kéo giãn da, đủ để che phủ chân sau khi được tách rời.
Dự kiến ca phẫu thuật đầu tiên sẽ kéo dài khoảng 4 tiếng. Kíp mổ gồm các chuyên gia giải phẫu, phẫu thuật tạo hình và nhi khoa, dẫn đầu là tiến sĩ Luis Rubio. Ca phẫu thuật lẽ ra được tiến hành từ 3 tháng trước, song phải hoãn lại vì nguy cơ nhiễm trùng đường tiết niệu và thiếu hồng cầu. Theo các chuyên gia, Milagros sẽ phải trải qua nhiều lần phẫu thuật trong nhiều năm để chỉnh sửa hoàn thiện dị tật cũng như tái tạo và sửa chữa cơ quan nội tạng. 
Milagros được sinh ra ở thành phố Huancayo, trong một gia đình rất nghèo. Phần lớn những người có dị tật "người cá" như em đều bị tổn thương nội tạng nghiêm trọng và chết ngay sau vài giờ ra đời. Milagros là một trong 3 trường hợp còn sống sót. Người duy nhất sống lâu cho đến nay là cô bé người Mỹ Tiffany Yorks, 16 tuổi, được tách chân trước khi tròn 1 tuổi.

