Biến hóa với son môi
Không cần bạn phải lên tiếng; làn môi với sự biến hóa của các sắc màu cho ngày và đêm sẽ nói thay bạn sự sành điệu trong phong cách trang điểm hằng ngày.
Môi hồng xinh
Mọi thứ đều trở nên duyên dáng hơn với gam màu hồng. Làn môi bạn cũng sẽ tràn ngập hạnh phúc trong trang phục đang "lên ngôi" này!Khi trang điểm hằng ngày, bạn cần làn môi trông hơi ươn ướt với sắc hồng nhạt. Hãy nhớ điểm chút son bóng cho đôi môi thêm mượt mà nhé! Ban đêm, bạn thoa chồng lên một lớp son màu hồng óng ánh kim tuyến; thế là có thể tự tin xuống phố cùng ai đó rồi! Đánh nhẹ màu mắt cùng tông, bạn sẽ có gương mặt hài hòa, hợp mốt.
Tím - gam lạnh của các "sao"
Màu tím tiềm ẩn sự lạnh lùng. Thế nhưng trông bạn sẽ rất kiêu kì, sang trọng khi "sở hữu" gam màu lạnh này trên môi đấy!Với ánh sáng ban ngày, bạn cần một lớp son vừa đủ trên môi. Bặm môi vào khăn giấy và thêm chút son bóng dưỡng, vậy là bạn đã có một màu môi như ý. Dưới ánh đèn ban đêm, bạn dặm thêm một chút son màu quế cho môi, sau đó dùng ngón tay tán đều son. Đừng quên điểm thêm son bóng màu tím, có chút kim tuyến. Quấn tóc thành búi nhỏ hoặc chải gọn gàng. Son bóng thừa trên ngón tay có thể tận dụng để thoa lên mí mắt.
Ngọt lịm đôi môi cam
Màu cam nhạt ngọt ngào biến môi bạn thành một viên kẹo cam cực kì hấp dẫn. Với ánh sáng ban ngày bạn nên chọn son màu cam tươi và dùng ngón tay thoa son bóng. Bạn đừng rối lên nếu không tìm thấy chiếc gương soi. Độ bóng ngẫu nhiên cũng trên môi cũng có sức cuốn hút riêng của chúng. Bạn có thể "khuếch đại" sự hấp dẫn của làn môi vào ban đêm với một lớp son màu cam san hô. Sẽ đồng điệu nếu bạn tán nhẹ phấn mắt màu nhũ vàng cho mắt.
Rộn ràng sắc đỏ
Loại son này khiến bạn tựa như vừa chạm môi vào những quả dâu tây chín mọng. Với gam màu đậm, dùng ngón tay thoa son sẽ giúp bạn kiểm soát được độ dày, bóng của nó; nhờ vậy sẽ tránh được son dính vào răng. Sáng, thoa son mỏng, bạn sẽ có được làn môi đỏ hồng. Buổi tối thoa son đỏ cam và son bóng đỏ có nhũ. Thoa son ở điểm giữa hai bờ môi, rồi tán nhẹ sang hai bên.

