Nhiều người còn thờ ơ với bệnh cận thị
Khoa khúc xạ Bệnh Viện Mắt TP HCM đã tiến hành một cuộc khảo sát trên gần 5.200 học sinh lớp 1, 6 và 10. Kết quả là 25% học sinh mắc tật cận thị, nhưng chỉ có 8% đeo kính, và chỉ có 30% trong số ấy được đeo kính đúng với tình trạng của mắt.
Theo thạc sĩ, bác sĩ Trần Hải Yến - Trưởng khoa khúc xạ của Bệnh viện mắt TP HCM - kết quả trên chứng tỏ rằng không chỉ các em học sinh mà ngay cả các bậc cha mẹ cũng rất ít quan tâm về tật cận thị và tác hại của nó. Trên thực tế, nhiều học sinh mắc phải tật cận thị từ rất sớm, nhưng không biết. Còn phụ huynh lại cho rằng cận thị là do di truyền, cho nên bệnh thường được phát hiện muộn.
Phụ huynh của em Huỳnh Kim Liên - học sinh lớp 6 - phát hiện ra con mình bị cận khi mắt cháu đã lên đến 3,5 diop. Chị xót xa nói: "Lúc đầu tôi cũng không quan tâm lắm. Khi thấy cháu đọc truyện cứ đưa sách vào sát mắt lại tưởng cháu muốn xem kỹ nhữnh hình ảnh trong sách truyện. Vả lại họ hàng hai bên không có ai bị cận thị. Sau thấy cháu cứ kêu mỏi mắt và nhức đầu tôi mới lấy làm lạ và đưa đi khám".
"Điều này rất đáng lo ngại", bác sĩ Hải Yến nói. Bởi nếu không phát hiện và có biện pháp ngăn ngừa kịp thời từ khi mới khởi phát, tật cận thị có thể gây ra các biến chứng như nhược thị, lé... Người đã bị nhược thị hay lé thì thị lực không thể phục hồi như cũ. Dù có áp dụng tất cả các biện pháp điều trị tiên tiến nhất, kể cả phẫu thuật thì thị lực chỉ có thể đạt tối đa ở mức 7/10. "Đáng nói là những trường hợp bị lé, sẽ phải chịu nhiều thiệt thòi hơn khi đến tuổi trưởng thành. Mà những trường hợp bị biến chứng thì rất nhiều", bác sĩ nhấn mạnh.
Cũng theo kết quả khảo sát trên của Bệnh viện mắt TP HCM, tỷ lệ học sinh bị mắc tật cận thị ở các trường chuyên là rất cao, có trường lên tới gần 80%. Ở các trường không chuyên tỷ lệ là gần 48%. Còn theo số liệu thống kê của ngành giáo dục, cả nước có 15% trẻ em trong độ tuổi đi học bị cận thị. Và tỷ lệ cận thị tăng lên theo cấp học. Điều kiện học tập, sinh hoạt càng tốt tỷ lệ học sinh bị tật cận thị càng tăng, bởi số học sinh nội thành bị tật cận thị chiếm 30%, gấp hơn 2 lần học sinh ngoại thành.
Trung tâm Sức khỏe Lao động và Môi trường trực thuộc Sở Y tế TP HCM cùng Bệnh viện Mắt từng phát động chương trình "Chăm sóc mắt học đường", với các hoạt động như dán panô, áp phích, tổ chức các buổi dạy ngoại khóa về các phương pháp chăm sóc cơ bản về mắt... Nhưng theo bác sĩ Trần Quốc Hưng - cán bộ y tế học đường của Trung tâm - thì công việc chỉ mới dừng lại ở mức tuyên truyền và đây cũng chỉ là biện pháp "hy vọng phụ huynh, học sinh và thầy cô quan tâm hơn đến các vấn đề về mắt". Cũng theo ông Hưng thì: "Bên giáo dục không chủ động được vì không biết về y tế. Ngay cả quy định khám mắt định kỳ, cũng có trường thực hiện được, có trường không vì thiếu kinh phí". Thậm chí ngay cả "Ủy ban Dân số, Gia đình  Trẻ em cũng chưa quan tâm đến vấn đề này", bà Trương Ngọc Hoa, Phó chủ nhiệm thường trực Ủy ban, cũng thừa nhận.
Bác sĩ Hải Yến cho biết, qua nhiều nghiên cứu, các nhà khoa học nhận thấy một số yếu tố nguy cơ cao làm tăng tỷ lệ cận thị trong cộng đồng là: Điều tiết mắt quá mức do làm việc; học tập bằng mắt nhiều trong môi trường thiếu ánh sáng; hoặc làm việc trong khoảng cách quá gần trong thời gian dài... 
Bác sĩ cũng cho hay, việc vệ sinh thị giác là rất quan trọng trong việc hạn chế tật cận thị ở trẻ. Ngoài ra cần cho trẻ ngồi học với bàn ghế vừa với kích cỡ, khoảng cách từ mắt đến sách tốt nhất là 30-40 cm. Cho trẻ học ở nơi đủ ánh sáng. Không nên cho trẻ chơi trò chơi điện tử quá lâu. Không nên bỏ qua những dấu hiệu không bình thường về mắt của trẻ. Nếu phát hiện trẻ có dấu hiệu như đã nêu trên cần lập tức đưa trẻ đến chuyên khoa khúc xạ để được các bác sĩ chuẩn đoán và có biện pháp ngăn ngừa kịp thời. Quan trọng nhất là nên đưa trẻ đi khám thị lực định kỳ 6 tháng một lần.
Những biểu hiện thường gặp khi trẻ mắc tật cận thị:
- Trẻ ngồi thật gần, hay nheo mắt hoặc nghiêng đầu khi xem tivi.- Thường hay dụi mắt mặc dù không buồn ngủ.- Trẻ hay than mỏi mắt, nhức đầu, hay chảy nước mắt.- Không thích các hoạt động liên quan đến thị giác gần và xa như tô màu hay chơi ném bóng.- Đối với trẻ đang đi học còn có các dấu hiệu như đọc chữ bị nhảy hàng hoặc phải dùng ngón tay để dò theo chữ khi đọc. Thậm chí kết quả học tập bị giảm sút đột ngột.

