Dấu hiệu cảnh báo thoát vị đĩa đệm cổ 
Thoát vị đĩa đệm cổ có thể được điều trị và phục hồi đến 90%, nhưng nếu không được phát hiện sớm, bệnh sẽ dẫn đến nhiều biến chứng, gây tàn phế.
Thoát vị đĩa đệm cổ là tình trạng một hay nhiều đĩa đệm ở giữa những đốt sống cổ bị hư hại, trượt ra khỏi vị trí ban đầu, chèn ép lên tủy sống và những dây thần kinh trong ống sống, dẫn đến tình trạng đau nhức và rối loạn cảm giác tại chỗ. Vị trí thoát vị thường gặp nhất là ở các đốt sống cổ C5-C6 và C6-C7.
BS.CKI Kim Thành Tri, Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình, Hệ thống BVĐK Tâm Anh cho biết, dù dấu hiệu thoát vị đĩa đệm cột sống cổ ở mỗi người là khác nhau nhưng nhìn chung, người bệnh sẽ xuất hiện các triệu chứng như:
Đau nhức cổ diện rộng: Cơn đau khởi phát tại một hoặc 2 đốt sống cổ, sau đó lan đến vùng bả vai, cánh tay, lan lên sau đầu, hốc mắt.
Yếu cơ: Là dấu hiệu cho thấy đĩa đệm thoát vị đã chèn ép lên tủy sống, cơ chân sẽ suy yếu trước cơ tay, làm cho người bệnh đi lại không vững, dáng đi xiêu vẹo. Khi tình trạng yếu cơ tiến triển nặng, người bệnh sẽ thấy các thớ cơ vùng đùi và bắp chân rung lên mỗi khi vận động quá sức.
Tê ở tay và chân: Triệu chứng này xảy ra khi khối thoát vị chèn ép lên tủy sống, làm người bệnh có cảm giác tê từ cổ ra toàn thân rồi lan tới chân tay. Nếu chèn ép xảy ra tại dây thần kinh, người bệnh chỉ tê ở vùng cánh tay, bàn tay và ngón tay.
Hạn chế vận động: Người bệnh không thể đưa tay ra sau lưng hoặc giơ tay lên cao, gặp khó khăn trong việc cúi, ngửa hoặc xoay cổ. Khi đi bộ, người bệnh có thể cảm thấy bắp chân căng cứng.
Ngoài ra, khi đĩa đệm cột sống cổ trượt ra khỏi vị trí ban đầu, người bệnh có thể cảm thấy một số triệu chứng khác như đau một bên lồng ngực, táo bón, khó tiểu, khó thở...
Thoát vị đĩa đệm đốt sống cổ nếu không được điều trị kịp thời có thể dẫn đến những biến chứng nghiêm trọng như: hội chứng rối loạn thần kinh thực vật gây ra hiện tượng chóng mặt, ù tai và mất thăng bằng; tăng nhu động ruột, chèn ép thực quản, gây khó nuốt; đỏ mặt đột ngột, vã mồ hôi, hạ huyết áp, đau ngực từng cơn; một số trường hợp có thể bị đau ở hốc mắt, mắt mờ.
Khi thoát vị dẫn đến tình trạng chèn ép rối thần kinh cánh tay sẽ gây đau mỏi vai gáy, co thắt cơ bắp lan xuống một hoặc cả hai cánh tay, tê bì hoặc teo cơ cánh tay. Tình trạng thiếu máu não là biến chứng xảy ra khi đĩa đệm chèn ép lên hệ thống động mạch đốt sống thân. Biến chứng hẹp ống sống làm xuất hiện hiện tượng đau đốt sống cổ trầm trọng, đau hay tê ở vai, bả vai, cánh tay, có thể gây yếu cơ. Cuối cùng là biến chứng nguy hiểm nhất, biến chứng chèn ép tuỷ sống, có thể dẫn đến tàn tật vĩnh viễn hoặc tử vong.
Thoát vị đĩa đệm thường được chia làm 3 cấp độ như sau:
Cấp độ I: Đây là giai đoạn sớm, người bệnh chỉ cảm thấy cứng đốt sống cổ, khó xoay chuyển, hơi đau mỗi khi cúi xuống. Theo thời gian, cơn đau dần lan xuống vai, mức độ đau tăng lên khi làm việc nặng.
Cấp độ II: Cơn đau có thể xuất hiện từ gáy, lan ra sau đầu và tai. Cảm thấy đau vướng và khó thực hiện các động tác liên quan tới cổ.
Cấp độ III: Người bệnh có thể nhức đầu tại vùng chẩm và trán, đau từ gáy đến bả vai. Đau, tê bì một bên hay cả hai cánh tay, mất cảm giác khéo léo ở bàn tay. Đôi khi xuất hiện triệu chứng nấc cụt, ngáp chảy nước mắt, chóng mặt khi hoạt động.
Bác sĩ Tri cho biết, đĩa đệm khi đã thoát vị sẽ không thể điều trị khỏi hoàn toàn, rất khó để trở về trạng thái ban đầu, ngay cả khi can thiệp phẫu thuật. Tuy nhiên, nếu phát hiện sớm và có phác đồ điều trị đúng đắn, khả năng phục hồi có thể lên đến 90%. Do đó, ngay khi phát hiện các dấu hiệu bất thường, nghi ngờ thoát vị đĩa đệm cổ, người bệnh nên đến gặp bác sĩ ngay để được thăm khám.
Phi Hồng
