Dùng thuốc phòng say sóng và tàu xe
"Say" là hiện tượng thường xảy ra ở người chưa quen đi tàu thủy, máy bay, ôtô, hoặc những người có sự mất thăng bằng giữa thần kinh giao cảm và phó giao cảm. Để phòng ngừa, nên dùng thuốc trước khi sử dụng những phương tiện đó.
Say sóng, say máy bay, say ôtô có hai loại biểu hiện. Loại cường phó giao cảm hay gặp ở nam giới có triệu chứng: tim đập chậm, huyết áp hạ, người mệt lả, nôn mửa. Loại cường phó giao cảm hay gặp ở nữ giới có các triệu chứng: tim đập nhanh, tăng huyết áp, thần kinh hưng phấn, nôn mửa.
Để dự phòng, trước khi khởi hành bằng tàu thủy, máy bay, ôtô, hoặc trong khi đang đi nếu thấy có triệu chứng muốn nôn thì nên uống 1-2 viên aeron. Mỗi viên aeron chứa 0,1 mg scoponin camphorat và 0,4 mg hyoscyamin camphorat có tác dụng chống tiết cholin. Chú ý không uống quá 4 viên aeron trong 24 giờ.
Đối với người bị say sóng, trước khi đi tàu biển, chỉ nên ăn nhẹ, ngồi hoặc nằm đầu quay về phía sau tàu, nhìn vào một điểm ở xa, không nhìn vào các vật gần đang quay tròn, và cũng nên chuẩn bị sẵn túi nilon để chứa chất nôn khi cần.
Trong trường hợp bị say có nôn mửa liên tục, bệnh nhân cần được tiêm bắp một ống nautamin 60 mg hoặc uống 1-2 viên nautamin 90 mg để chống nôn, chống say. Ngoài ra, có thể tiêm dưới da 1-3 ống atropin 1/4 mg trong 24 giờ để chống tiết dịch, phối hợp với uống 1-2 viên gardenan 0,1 g để an thần.

