Các thức ăn làm đẹp tóc
Bạn tốn khá nhiều tiền bạc vào các sản phẩm dưỡng tóc nhưng mái tóc vẫn khô gãy, chẻ ngọn. Hãy xem lại chế độ ăn uống và nhớ rằng, để có một mái tóc đẹp, phải tác động từ trong ra ngoài.
Các loại thức ăn giàu protein, lúa mạch, rau, hoa quả và các loại dầu chiết xuất từ thực vật đều cung cấp cho ta một lượng dinh dưỡng cần thiết để dưỡng tóc, dinh dưỡng này còn bao hàm nhiều loại vitamin và khoáng chất rất có tác dụng làm cho tóc bạn khỏe và đẹp. Dưới đây là các loại thức ăn rất cần thiết để làm đẹp tóc:
Protein: Là thành phần dinh dưỡng quan trọng tạo nên sự chắc khỏe cho tóc, đồng thời ngăn ngừa sự gãy và tách chẻ ở đầu sợi tóc. Bạn nên ăn cá, lúa mạch, thịt gia cầm, trứng và các loại hạt đậu; đó là nguồn dinh dưỡng rất tốt cho tóc.
Kẽm là khoáng chất tạo ra protein cho tóc. Bạn có thể tiếp nhận khoáng chất này một cách tự nhiên từ thịt, trứng, hải sản, đặc biệt là từ loài nhuyễn thể, lúa mạch, bí đỏ, hạt đậu và hạt hướng dương.Các vitamin A, B và C là nguồn dinh dưỡng giúp cho chân tóc chắc khỏe và tạo sự phát triển cho màu tóc óng ả của tóc. Bạn có thể tiếp nhận nguồn dinh dưỡng này từ các loại hoa quả, rau (đặc biệt loại rau có màu da cam sáng) lúa mạnh, thịt nạc, thịt gia cầm, cá, các cơ quan phủ tạng động vật, trứng và hạt đậu.Biotin là một phần của vitamin B rất cần thiết cho độ chắc khỏe của tóc. Nguồn biotin cao có trong lúa mạch, gạo đỏ, hạt đậu Hà Lan, hạt hoa hướng dương, hạt dẻ.Vitamin E tạo ra độ sáng cho tóc, có nhiều từ các loại hạt dầu thực vật, đậu tương, rau xanh có lá.
Các axít béo cần thiết như omega- 3 rất có tác dụng làm cho tóc có kết cấu chắc khỏe, luôn giữ được độ ẩm cần thiết cho tóc. Bạn nên ăn các loại cá béo như cá hồi, cá thu, hạt lanh, hạt dẻ...
Silic là khoáng chất có tác dụng tạo vẻ đẹp, độ sáng và độ chắc khỏe cho tóc. Nguồn khoáng chất này bạn có thể tiếp nhận từ lúa mạch, rau như khoai tây, ớt và hạt tiêu, dưa chuột, trà thảo dược và giá đỗ.
Mặt nạ cho tóc
Quả bơ có nhiều vitamin A, C,E, sắt, kali, niacin, protein, dầu là nguồn là nguồn dinh dưỡng quý cho tóc. Bạn có thể dùng lòng trắng trứng trộn với thịt quả bơ và dầu oliu để tạo thành một hợp chất sền sệt thoa quyện vào tóc. Sau khi bôi xong, bạn ngồi chờ khoảng 30 phút, sau đó gội đầu bằng dầu gội đầu bình thường.
Một cách khác: Dùng dầu hạt lanh bôi và xoa nhẹ lên mái tóc và ngồi chờ khoảng 30 phút; hoặc sau khi bôi xong thì đội mũ ni lông chụp lên đầu và đi ngủ, đến sáng hôm sau mới gội đầu. Những cách này rất có tác dụng để tạo cho bạn một mái tóc mượt mà, chắc khỏe và óng ả.

