Lở vùng miệng sau sinh
"Từ khi sinh cháu đầu lòng, miệng, lưỡi, môi tôi liên tục bị lở, rộp, quanh vành lưỡi, vùng miệng có những nốt chấm trắng, môi rộp lên khô rát, không ăn, không nói được, gây đau đớn, khó chịu. Bác sĩ chẩn đoán tôi bị aphtes lưỡi miệng. Đây là bệnh gì và có điều trị khỏi hẳn được không?".
Trả lời:
Aphtes là một bệnh lành tính do rất nhiều nguyên nhân gây nên, chữa khỏi được nhưng hay tái phát. 
Bệnh có thể do thiếu vitamin C, PP, B6 hoặc do vi khuẩn, virus gây nên, cũng có thể do rối loạn nội tiết khi có thai, do rối loạn tâm lý hay vấn đề ở hệ miễn dịch. Sau sinh nở cũng là một trong những điều kiện thuận lợi xuất hiện bệnh aphtes, khi đó sức đề kháng cơ thể giảm sút, tạo điều kiện cho vi khuẩn, virus tấn công. 
Bệnh biểu hiện ban đầu bằng một hay nhiều mụn nước màu vàng khó thấy, dễ xuất hiện khi có một chấn thương ở niêm mạc như răng cắn vào lưỡi, khoảng vài giờ sau, các mụn nước này vỡ ra đưa đến loét hoại tử. Vết loét thường nông, tròn từ 3 đến 12 mm, đáy màu vàng giống bơ tươi, xung quanh có một viền màu đỏ tươi, vết loét rất đau và gây trở ngại khi nói hoặc ăn uống. Có thể có một hoặc vài vết loét xuất hiện ở bất kỳ vị trí nào của niêm mạc miệng, có thể kèm theo tổn thương ở mắt, bộ phận sinh dục (âm đạo, âm hộ).
Để điều trị bệnh này, trước hết bạn nên kiêng các thức ăn như trái cây chua, gia vị, thức ăn cay, nóng. Trong thời gian mắc bệnh không sử dụng kem đánh răng, mà nên súc miệng bằng các dung dịch sát khuẩn như: nước súc miệng T-B, givalex... Bôi các thuốc như kamistad-gel, Nifluril-gel vào nơi tổn thương và uống vitamin C liều cao, PP, B6... Tuy nhiên, để lựa chọn được thuốc phù hợp với bệnh, bạn nên đến các cơ sở y tế khám chữa bệnh có chuyên khoa da liễu để được tư vấn chứ không nên tự điều trị.

