Sữa mẹ ngăn ngừa cận thị
Trẻ được nuôi bằng sữa mẹ có nguy cơ bị cận thị thấp hơn 50% so với những em ăn sữa ngoài. Đó là nhờ chất DHA hỗ trợ sự phát triển ban đầu của thị giác.
Chất DHA, viết tắt của axit docosahexaenoi, rất phong phú trong sữa mẹ. Theo nghiên cứu của tiến sĩ Saw Seang Mei, Đại học Quốc gia Singapore, DHA giúp phát triển nhãn cầu một cách trật tự, theo đó làm giảm nguy cơ và mức độ nghiêm trọng của tật cận thị.
Cận thị là sự cố về mắt phổ biến nhất hiện nay. Theo thống kê của Viện Family Physicians Mỹ, tật này ảnh hưởng tới 40% dân số Mỹ và châu Âu; 70-90% dân số châu Á, điển hình là Singapore, Japan và Hong Kong. 
Tiến sĩ Saw cho biết DHA rất quan trọng đối với sự phát triển của các tế bào cảm nhận kích thích ánh sáng trong võng mạc - tổ chức quyết định khả năng bị cận thị ở trẻ. Người ta đã kiểm tra thị lực của gần 800 trẻ từ 10 đến 12 tuổi ở Singapore và tìm hiểu số lượng sách báo mà trẻ đọc mỗi tuần. Kết quả cho thấy, nguy cơ bị cận thị ở trẻ được nuôi bằng sữa mẹ chỉ bằng một nửa so với những em bú bình. Kết quả này không thay đổi kể cả khi có sự can thiệp của một số yếu tố khách quan.
Nguyên nhân gây cận thị ở trẻ nhỏ chủ yếu là do gene, song tình trạng gia tăng căn bệnh này hiện nay khiến giới nghiên cứu tin rằng đó là do việc nướng hàng giờ trước tivi hoặc chơi trò chơi điện tử và đọc truyện.

