5 cách biến ly cà phê thành thức uống lành mạnh buổi sáng 
Uống một cốc nước trước khi uống cà phê, không dùng chất làm ngọt nhân tạo, cắt hoặc giảm đường… là cách giúp cốc cà phê sáng tốt cho sức khỏe.
Ngoài việc cung cấp lượng lớn chất chống oxy hóa cho cơ thể, thói quen uống cà phê hàng ngày còn giúp ngăn ngừa một số bệnh như, tiểu đường type 2, bệnh Parkinson, ung thư ruột kết, ung thư vú. Tuy nhiên, uống cà phê không đúng cách có thể khiến người uống mệt mỏi, dẫn đến một số tác dụng phụ không mong muốn. Dưới đây là 5 cách giúp cốc cà phê buổi sáng trở nên lành mạnh hơn với sức khỏe.
Uống một cốc nước trước: Nghiên cứu đã chỉ ra rằng caffeine là chất lợi tiểu, gây mất nước. Bạn có thể điều chỉnh điểm yếu này bằng cách uống một cốc nước lọc trước khi uống cà phê. Nó có tác dụng khử nước, giúp điều chỉnh nhu cầu đi tiểu. Bên cạnh uống nước trước khi uống cà phê, bạn cũng cần đảm bảo cung cấp tối thiểu 2 lít nước trong ngày để cơ thể luôn giữ đủ nước.
Không dùng chất làm ngọt nhân tạo: Chất làm ngọt nhân tạo thúc đẩy cảm giác thèm ăn, có liên quan đến việc tăng nguy cơ béo phì, bệnh tim và tiểu đường type 2. Đường có thể là lựa chọn lý tưởng hơn cho cốc cà phê, thay vì các chất làm ngọt nhân tạo, chất tạo hương vị.
Cắt giảm đường: Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị, một người chỉ nên sử dụng khoảng 6 muỗng cà phê đường mỗi ngày. Mọi người nên chia nhỏ lượng đường cần sử dụng thành các gói nhỏ, ghi rõ trọng lượng và theo dõi tiêu thụ. Đối với cà phê, bạn chỉ nên dùng một gói nhỏ, hoặc một thìa cà phê đường cho một cốc. Nếu được, bạn có thể làm quen với việc uống cà phê không đường, sẽ lành mạnh hơn cho sức khỏe.
Sử dụng sữa: Nếu bạn là một người thích uống sữa, hãy chọn sữa hoặc kem hữu cơ. Sữa được sản xuất theo cách này chứa nhiều chất dinh dưỡng axit béo omega-3 chống viêm hơn so với sữa đã qua nhiều công đoạn sơ chế.
Ngoài ra, sữa làm từ hạt hạnh nhân, dừa, hạt điều được sản xuất tự nhiên cũng chứa ít calo hơn, cung cấp chất béo không bão hòa đơn có lợi cho tim.
Thêm quế hoặc gia vị khác: Một trong những mẹo giúp cắt giảm lượng đường nạp vào cơ thể là sử dụng các loại gia vị "ngọt" như quế, gừng, đinh hương vào cốc cà phê. Các loại gia vị này giúp tăng hương vị và mùi thơm, đồng thời tăng đáng kể lượng chất chống oxy hóa cho cơ thể. Quế có thêm lợi ích giúp điều chỉnh lượng đường trong máu và insulin.
Anh Chi (Theo Health)
