Thêm một ca tử vong do H5N1
Cô Bùi Thị Thắm, 17 tuổi, người xóm 5, xã Mỹ Thành, Mỹ Lộc Nam Định đã tử vong tối 23/3 tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Hiện chưa rõ về yếu tố dịch tễ của bệnh nhân này.
Bệnh nhân Thắm nhập viện ngày 16/3. Kết quả xét nghiệm mấy ngày sau đó cho thấy cô bị nhiễm virus H5N1. Như vậy, trong mùa dịch này, đã có 14 người thiệt mạng vì cúm A.
Hiện ở Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới có 2 bệnh nhân H5N1 đang điều trị. Ngoài anh Nguyễn Sỹ Tuân đã vào viện từ hơn 1 tháng nay, bệnh nhân mới vào là bà Nguyễn Thị Lan, 40 tuổi, sống ở Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Khoảng 9 ngày trước khi xuất hiện triệu chứng, người phụ nữ này có làm thịt một con gà bệnh.

