Tự tử bằng thuốc sâu: Có sống cũng giảm thọ
Nạn tự tử đang gia tăng ở đồng bằng sông Cửu Long. Có tỉnh mỗi năm cấp cứu vài trăm trường hợp nhập viện do uống thuốc trừ sâu tự tử, đa phần là những người còn trẻ. Những người được cứu sống gặp rất nhiều nguy cơ về sức khỏe.
Sáng 6/6, tại khoa Hồi sức cấp cứu chống độc Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang có đến ba trường hợp ngộ độc do tự tử thì 2 người ở trong tình trạng rất nguy kịch. Anh Lân 26 tuổi quê ở xã Tân Hội, huyện Tân Hiệp nằm bất động bên máy thở hơn 5 ngày nay. Chỉ vì tức gia đình chưa chịu cưới vợ cho mình trong tháng sáu này nên Lân đi uống rượu rồi mua thuốc trừ sâu uống. Hơn một giờ sau, gia đình mới phát hiện và đưa vào viện. Nằm kế bên Lân là anh Sơn, 27 tuổi, sống ở Sóc Sơn, huyện Hòn Đất, vì giận vợ trong chuyện làm ăn mà tìm đến cái chết. 
Theo bác sĩ Lê Thanh Thiện Vũ, khoa Hồi sức cấp cứu, các nạn nhân tự tử do uống hóa chất nông dược thường phải thở máy, mở khí quản, suy não. Một số trường hợp phải truyền máu, điều trị dài, tốn kém và dễ bị viêm phổi do nhiễm trùng bệnh viện... 
Bác sĩ Nguyễn Văn Hùng, Phó trưởng khoa Hồi sức chống độc cho biết, nếu uống quá nhiều thuốc trừ sâu, lại đến bệnh viện muộn thì tỷ lệ tử vong rất cao. Dù có được cứu sống, di chứng về sau vẫn khá nguy hiểm. Các bộ phận ngũ tạng bị ảnh hưởng, dễ bị nhiễm trùng đường ruột, dạ dày, ảnh hưởng thần kinh và đương nhiên sẽ giảm tuổi thọ. 

