Vitamin E có thể gây ung thư 
Vitamin E, vốn được coi là chất chống ung thư tích cực, hóa ra lại gây tái phát, thậm chí phát triển thêm loại ung thư mới ở người bệnh. Tuy nhiên, tác hại này chỉ diễn ra trong một thời gian ngắn, vì sau đó nó sẽ lấy lại bản chất "thánh thiện" của mình.
"Phát hiện thực sự gây bất ngờ", tiến sĩ Francois Meyer, Đại học Laval, Canada thổ lộ - "Khi bắt đầu nghiên cứu, chúng tôi đã hy vọng rằng bổ sung vitamin sẽ làm giảm hoặc trì hoãn nguy cơ phát triển ung thư".
Meyer và cộng sự đã tìm hiểu trên 540 bệnh nhân bị ung thư đầu và cổ, vừa được điều trị bằng phương pháp xạ trị, vừa ngẫu nhiên dùng vitamin E hoặc giả dược trong vòng 3 năm. Sau 52 tháng, 113 người đã phát triển ung thư mới và 119 người tái phát bệnh. Trong đó, những bệnh nhân được bổ sung vitamin E có nguy cơ phát triển ung thư mới cao hơn 82% so với người dùng giả dược. 
Tuy nhiên, sau một thời gian ngừng điều trị với vitamin E, nhóm được bổ sung trước đây lại ít bị mắc bệnh ung thư mới, nguy cơ thấp hơn nhóm giả dược 29 %. Kết quả này gây sốc trong giới khoa học, tuy nhiên, nguyên nhân và bản chất của hiện tượng này sẽ tiếp tục được nghiên cứu sâu hơn.

