Chất lượng các trung tâm y tế và bệnh viện là như nhau
Đó là khẳng định của lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, các bệnh viện nhi và các trung tâm y tế quận, huyện trong buổi tọa đàm chiều qua, về việc khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi.
Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng II, cho biết, sau khi đi thị sát một số quận như quận 1, 4, 7 thì thấy cơ sở vật chất các trung tâm y tế tại đây không khác gì Bệnh viện Nhi đồng II. Điều kiện khám bệnh còn tốt hơn vì bệnh nhi không phải chờ đợi.
Trên thực tế, các trung tâm y tế đang ngày càng tự khẳng định mình, điển hình là trung tâm y tế huyện Củ Chi. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Châu, Giám đốc trung tâm, chất lượng khám chữa bệnh tại trung tâm này ngày càng được nâng cao và hiện tại tỷ lệ chuyển lên viện tuyến trên chưa đến 5%. Thậm chí, thời gian gần đây trung tâm đã có sự quá tải về số lượng bệnh nhân. Có đến 40-50% bệnh nhân đến trung tâm từ các tỉnh lân cận. Củ Chi đã gửi hàng loạt bác sĩ đi học các lớp ngắn, trung và dài hạn ở các bệnh viện lớn. Và hiện trung tâm đã trang bị gần như đầy đủ những trang thiết bị xét nghiệm lâm sàng, chẩn đoán, siêu âm...
Tương tự, quận Bình Thạnh cũng đã đưa 20 bác sĩ đến học tập tại hai bệnh viện nhi của thành phố để bổ sung cho các trạm y tế phường.
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thế Dũng khẳng định, ngành y tế sẽ từng bước tạo được lòng tin với người dân trong việc khám chữa bệnh từ tuyến cơ sở với phương châm "y tế gần dân, y tế đến dân". Còn lãnh đạo hai bệnh viện nhi đồng thành phố nhấn mạnh, họ sẵn sàng giúp đỡ và hỗ trợ chuyên môn cho các tuyến dưới bằng cách đào tạo hoặc đưa bác sĩ về khi cần thiết.
"Người dân không nên vì tâm lý mà đưa con đến bệnh viện khi không cần thiết. Nên tin vào chất lượng khám chữa bệnh ở trạm y tế và các trung tâm y tế vì quan điểm của ngành y tế là: sẽ nâng cao chất lượng từ tuyến dưới để người dân không phải chịu những bất lợi vì phải đến bệnh viện, như đường xa, mất thời gian chờ đợi, số lượng bệnh nhân đông nên chất lượng khám chữa bệnh có thể bị giảm sút ", Giám đốc Sở Y tế nói.

