Uống nhiều sữa để giảm... béo
Các nhà khoa học Italy đã thúc giục những em bé thừa cân nên uống nhiều sữa hơn sau khi phát hiện ra thức uống bổ dưỡng này có tác dụng giảm béo.
"Càng uống nhiều sữa sẽ càng gầy", tiến sĩ Gianvincenzo Barba thuộc Viện nghiên cứu Italy khẳng định, sau khi ông và cộng sự tiến hành một nghiên cứu trên 1.000 học sinh tiểu học. Kết quả cho thấy những em uống ít sữa có tỷ lệ phần trăm lượng mỡ trong cơ thể cao hơn nhiều so với những em nghiện sữa.
Theo Barba, nguyên nhân của hiện tượng trên bắt nguồn từ hàm lượng canxi cao trong sữa. Nó giúp kích thích mỡ nhanh chóng bị đốt cháy, đồng thời làm chậm tốc độ phát triển của tế bào mỡ. Một số nghiên cứu gần đây trên người trưởng thành cũng cho thấy một chế độ dinh dưỡng giàu canxi có tác dụng giảm cân.
Điều thú vị là kết quả nghiên cứu của Barba hoàn toàn đối lập với quan niệm về sự tăng cân của những người béo đang tẩy chay sữa và các sản phẩm phô mai. Cách ăn uống này không những ngăn cản hoạt động tiêu hao chất béo mà còn ảnh hưởng tới sự hấp thu canxi quan trọng của cơ thể.

