Cúm gà có thể thành đại dịch
Virus H5N1 đang biến đổi để lây nhiễm từ người sang người và châm ngòi cho một đại dịch - các nhà khoa học Mỹ cảnh báo, dựa trên một số vụ dịch mới đây.
Tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Khoa học vì sự tiến bộ Mỹ (AAAS), tiến sĩ Nancy Cox thuộc Trung tâm Kiểm soát và phòng dịch bệnh Mỹ cho biết, mặc dù cúm gà hiện nay mới chỉ lây lan từ động vật sang người, song một số chủng phụ của virus gây bệnh đang chứng tỏ khả năng vượt rào cản giữa các loài. H5N1 được xem là một "ứng cử viên" sáng giá. Kết quả phân tích cho thấy những loại virus cúm gà xuất hiện năm ngoái đều dễ gây tử vong cho động vật hơn chủng năm 1997. Thêm vào đó là các đợt bùng phát ở người đang diễn ra phổ biến gần đây. Nó càng chứng tỏ rằng sẽ sớm xuất hiện một chủng đột biến với sức tấn công dữ dội trong cộng đồng người.
"Không thể biết hậu quả sẽ đi đến đâu. Chúng ta sẽ phải đối mặt với một nạn dịch tương đối yếu giống như dịch năm 1968 hoặc cũng có thể nghiêm trọng như năm 1918, thậm chí còn tồi tệ hơn", tiến sĩ Cox phát biểu.
Vào cuối thế kỷ trước, thế giới đã chứng kiến 3 đại dịch cúm. Đầu tiên là dịch Tây Ban Nha năm 1918 với gần 50 triệu người thiệt mạng trên toàn cầu. Tiếp đó là dịch cúm châu Á (1957) và Hong Kong (1968) với khoảng 1 triệu nạn nhân mỗi vụ.
Virus H5N1 có thể biến đổi bằng cách trao đổi các chất liệu gene với virus cúm ở người. Do đó, theo Cox, việc bám sát diễn biến của chủng virus này là cực kỳ quan trọng. Đồng thời, mỗi quốc gia cần chuẩn bị sẵn sàng cho một đại dịch bằng cách tích trữ thuốc kháng virus.

