Bỏ bạc triệu để mua... sẹo
Chị Lê Vân ở quận 1 TP HCM đến thẩm mỹ viện của bác sĩ Phạm Minh Chánh (174 Hồ Văn Huê) để cấy tóc che cái trán quá rộng. Cái chị nhận được sau khi bỏ ra 4,5 triệu đồng là vết sẹo to tướng ở trán.
Cuối tháng 12 năm ngoái, nghe theo lời quảng cáo của bà chị họ về ông bác sĩ tài danh Phạm Minh Chánh trong giải phẫu thẩm mỹ, chị Vân đến thẩm mỹ viện của ông để nhờ cấy tóc. Sau lần khám đầu tiên, chị được bác sĩ Chánh bán 1/3 lọ thuốc mọc tóc với giá 150.000 đồng đựng trong một chai nhựa màu xanh. Tên thuốc là MAGnetic+150 UP, bên dưới có dòng chữ Product of USA, nhãn hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Anh rất nhập nhèm, không có ngày sản xuất và hạn dùng. Theo quảng cáo, lọ thuốc này được sản xuất tại Mỹ với công dụng giúp mọc tóc tơ, phải dùng trước khi cấy tóc. 
Ở những lần khám sau, ngoài chuyện tiếp tục mua thuốc mọc tóc, chị Vân còn được bác sĩ Chánh khuyên làm phẫu thuật cấy tóc, vì như thế tóc mới phát triển vĩnh viễn. Giá phẫu thuật và tiền thuốc trong 10 ngày (chủ yếu là thuốc kháng sinh và kháng viêm) được bác sĩ Chánh đề nghị là 4,5 triệu đồng. 
Cách đây 20 hôm, sau khi trao đủ tiền cho bác sĩ Chánh, chị Vân được cho uống một viên thuốc không rõ loại và đưa ngay lên bàn mổ, cắt đi một lớp da ở phần trán (gần sát chân tóc) với kích thước 1,5 cm x 14 cm. Sau đó, bác sĩ Chánh khâu da lại, cho thuốc về uống và hẹn ngày để cấy tóc vào vết mổ. Tuy nhiên, ở lần khám tiếp theo, sau khi được cắt chỉ một phần vết mổ, ông Chánh nói cuộc phẫu thuật đã thành công tốt đẹp, việc còn lại của bệnh nhân là mua thuốc mọc tóc và thuốc tan sẹo với giá khoảng 800.000 đồng để thoa, một thời gian sau sẽ có hiệu quả. Không đồng ý với cách giải quyết này và thấy vết sẹo to tướng trên đầu của chị Vân, gia đình chị hẹn ngày đến gặp bác sĩ để làm rõ sự việc. 
Trong cuộc gặp ngày 25/1, bác sĩ Chánh hứa sẽ miễn phí thuốc tan sẹo. Ông cho rằng ca phẫu thuật cấy tóc như thế là thành công, còn việc mọc sẹo là do cơ địa của mỗi người, nằm ngoài khả năng giải quyết của bác sĩ thẩm mỹ. Trả lời câu hỏi Tại sao thỏa thuận là cấy tóc mà lại thành cắt da đầu?, ông Chánh nói rằng cấy tóc có thể chỉ là cắt một phần da trên trán và kéo phần da đầu có tóc xuống. Về việc không kiểm tra tiền sử bệnh và thử máu cho bệnh nhân trước khi mổ, ông Chánh cho biết đã hỏi chị Vân và được biết không có bệnh gì; và chỉ trung phẫu, đại phẫu mới cần thử máu. 
Do tức giận, mẹ chị Vân to tiếng,  bác sĩ Chánh thách bệnh nhân đi kiện, ông hành nghề có bằng cấp hẳn hoi nên không sợ. Tuy nhiên, bản sao "Giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn và điều kiện hành nghề y tư nhân mà ông Chánh đang bày ở phòng tiếp khách lại được cấp từ ngày 15/11/2000 và có giá trị 3 năm kể từ ngày cấp. 
Về cách thức cấy tóc mà ông Chánh đã tiến hành, tiến sĩ Lê Hành, phụ trách Trung tâm Chăm sóc sức khỏe theo yêu cầu của Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết "không ai làm như thế bao giờ". Trong cấy tóc, người ta đâm nhiều lỗ trên da đầu rồi ghăm tóc vào như cấy mạ, còn việc cắt da đầu như bác sĩ Chánh làm cho chị Vân thì được dùng để kéo căng da mặt. Tiến sĩ Hành cũng cho biết ông chưa hề gặp loại thuốc mọc tóc nào có tên MAGnetic+150 UP. 
Theo bác sĩ Đặng Văn Quỳ, Phó Trưởng Phòng Quản lý dịch vụ y tế tư nhân Sở Y tế TP HCM, giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn và điều kiện hành nghề y tư nhân của bác sĩ Phạm Minh Chánh đã hết hạn, và cho đến thời điểm hiện nay ông cũng chưa làm lại giấy chứng nhận mới. Mặc dù trên danh thiếp phát cho bệnh nhân, ông Chánh ghi mình có thể thực hiện tạo hình ngực, đặt túi ngực, hút mỡ nhưng thực ra ông chỉ được Sở Y tế TP HCM cho phép làm một số tiểu phẫu thẩm mỹ vùng mặt bằng phương pháp gây tê tại chỗ.
(Theo Người Lao Động)

