Giúp bạn có gương mặt trẻ trung
Mắt và môi là nơi thể hiện rõ nét nhất vẻ đẹp và thần sắc gương mặt. Nhưng thật oái oăm, đây cũng chính là nơi dễ bị tàn phá nhất vì quá trình lão hóa sớm. 
Với lớp biểu bì mỏng manh và ít tuyến dầu hơn những vùng da khác, mắt và môi là nơi đầu tiên thể hiện sự hủy hoại, dễ bị khô và hình thành các đường chân chim. Cho đến bây giờ, tình trạng này vẫn rất khó điều trị vì nhiều thành phần có tác dụng tốt trong việc chống lão hoá da mặt nhưng lại có khuynh hướng tăng nhạy cảm cho mắt và môi. Tốt nhất là phòng ngừa hoặc xóa các nếp nhăn ở mắt, môi mà không cần tới phẫu thuật thẩm mỹ bằng cách phối hợp tốt một số động tác massage và sử dụng mỹ phẩm phù hợp.
Cách ngăn ngừa vết chân chim ở đôi mắt của geisha: Đặt những đầu ngón tay lên màng tang, kéo nhẹ đôi mắt xếch lên theo kiểu Nhật Bản. Mắt nhìn thẳng phía trước rồi nhẹ nhàng nắm lại. Sau đó, giở tay ra và ngước nhìn lên. Kết quả bài tập này làm săn vùng da mắt, làm mờ những vết chân chim nho nhỏ, dấu hiệu đầu tiên của tuổi già.
Chống vết nhăn ở miệng và môi: Chống khuỷu tay lên bàn, giữ đầu ở giữa hai tay, cằm đặt lên lòng bàn tay, ngón tay trên màng tang. Khi giữ hai gò má bằng tay, chu miệng ra trước để phát âm chữ E. Sau đó, thả lỏng từ từ và rút tay lại, thực hành thật nhẹ nhàng để tránh tạo những nếp nhăn mới. Bài tập này xóa được những đường nhăn và giúp cho đôi môi mọng hơn.
Nếu phát hiện có những đường nhăn nhỏ trong lúc tập, hãy làm động tác kéo căng nhiều hơn ở hai bên má. Nên tập trước khi ngủ và sau khi thức dậy. Trước khi đánh phấn, nên sử dụng một ít kem giữ ẩm và một lớp kem dưỡng tổng hợp để làm săn chắc, giãn vết chân chim và vết nhăn cho vùng mắt và môi.

