Thức ăn tăng cường trí nhớ
Thực phẩm không chỉ ảnh hưởng đến tính khí con người mà còn tác động tới khả năng trí tuệ. Từ khả năng tập trung, trí nhớ đến sự nhận thức đều chịu ảnh hưởng của thực phẩm. 
Trong sách Thực phẩm của trí thông minh và ham muốn, Giáo sư Jean-Marie Bourre đã nêu lên 40 chất cần thiết không thể thiếu cho sự vận hành tốt của não bộ. Danh sách ấy bao gồm 13 vitamin, 15 khoáng chất và vi lượng tố, 8 amino-axit, 2-4 axit béo tùy theo tuổi. Các chất hữu ích ấy có trong hàng trăm loại thực phẩm khác nhau mà con người cần được cung cấp trong chu kỳ 10 ngày. Sau đây là một số chất chính có khả năng tăng cường sự hoạt động của các nơ ron thần kinh.Đường
Não tiêu thụ rất nhiều năng lượng và nhiên liệu chính của não là đường, không thể thiếu trong bữa ăn hằng ngày. Đường gồm có đường chậm (phải có sự biến dưỡng trong cơ thể, các thực phẩm như cơm, bánh mì, khoai củ mới chuyển hóa thành đường) và đường nhanh (tinh chế). Đường sẽ cung cấp glucid cho não một cách đều đặn với hàm lượng cố định. Trước khi trải qua các kỳ thi hay khi làm việc phải động não nhiều, nên dùng nhiều sản phẩm chứa đường như bột ngũ cốc, nước trái cây hoặc trái cây khô. 
Tuy nhiên, hãy nhớ cân bằng dinh dưỡng bằng cách sử dụng thêm các nhóm thức ăn cung cấp protein, giúp tạo ra hoóc môn, chất béo - một thành phần cần thiết cấu tạo nên màng tế bào.Vitamin B
Trong số các nhóm vitamin thì vitamin nhóm B đóng vai trò quan trọng nhất trong việc tăng cường khả năng trí tuệ. Đặc biệt, vitamin B9 (axit folic) giúp tránh được sự mệt mỏi trí tuệ. Viamin B9 có nhiều trong các loại hạt, rau xà lách xoong, lòng đỏ trứng. Viamin B1 giúp gia tăng sự tập trung. Vitamin B12 giúp cho lứa tuổi thanh thiếu niên phát triển hài hòa đồng bộ tri thức.
Khoáng vi lượng
Cần chú ý bổ sung vào thực phẩm nguồn khoáng vi lượng để khỏi thiếu hụt vì đó là những chất cần thiết cho các chức năng của cơ thể, nhất là não bộ. Sắt giúp cho trí nhớ và tạo dễ dàng trong việc học cũng như nhận thức. Do đó, không nên để thiếu sắt trong mùa ôn thi. Sắt có nhiều trong thịt. Iôt giữ vai trò trong việc gia tăng sự nhận thức. Iôt có nhiều trong tảo biển, cá, tôm cua sò ốc, đậu nành, các lọai đậu xanh và các sản phẩm từ sữa. Nước
Sự thiếu nước trong cơ thể đến một mức nào đó sẽ làm giảm khối lượng máu và giảm thể tích các tế bào. Tế bào não rất nhạy cảm, dễ bị tổn thương khi cơ thể mất nước. Vì thế, việc mất đi một lượng nước bằng khoảng 2% khối lượng cơ thể (tức trên 1,4 lít cho người nặng 70 kg) sẽ kéo theo sự giảm sút các khả năng thể lực và trí tuệ, nhất là năng lực tập trung. Vì vậy, mỗi ngày bạn phải uống tối thiểu 1,5 lít nước ngay cả khi không khát.Trà, cà phê
Để kích thích não, mọi người thường nghĩ đến trà, cà phê. Điều ấy có cơ sở vì chất cafein trong trà, cà phê sẽ làm gia tăng khả năng tập trung. Hoạt chất này cũng làm gia tăng thêm khoảng 10 lần tốc độ xử lý các thông tin truyền đến não. Từ đó, rất nhiều thực phẩm bổ sung đặc biệt cho các kỳ thi đã chứa vitamin và cafein. Nhưng cần phải sử dụng các sản phẩm chứa cafein một cách điều độ để khỏi bị phản ứng ngược do lạm dụng cafein. Riêng các sản phẩm kích thích chứa rượu, ngay cả rượu vang cũng phải loại bỏ vì đó là kẻ thù của trí nhớ.
Trong thời gian ôn thi, không nên ăn uống thất thường mà phải phân đều các bữa ăn. Nhu cầu năng lượng rất quan trọng và nếu không bảo đảm cung cấp đầy đủ, cơ thể sẽ giảm năng suất làm việc. Vì thế, cần ăn sáng, trưa, tối và lai rai vài loại trái cây hay bánh ngọt ngoài các bữa ăn chính để đảm bảo cho não được tiếp năng lượng đầy đủ. Nếu thiếu hụt, các tế bào não sẽ tìm kiếm năng lượng từ các cơ quan khác, làm suy yếu cơ thể.
Để áp ứng đủ nhu cầu trong thời gian ôn thi, các bữa ăn phải đa dạng vì một vài loại thực phẩm không thể cung cấp đủ cho nhu cầu phát triển của cơ thể. Ngay cả khi nghỉ ngơi, não cũng sử dụng đến 20% năng lượng và khi não phải làm việc nhiều thì nhu cầu càng tăng lên. Chính các năng lượng cung cấp chất đường chậm sẽ giữ cho lượng đường trong máu ở một hằng số nhất định. Nếu cần thiết, bên cạnh các bữa ăn chính có thể dùng thêm bột ngũ cốc, chuối, chocolate...

