Mẹ nghiền chocolate sẽ sinh con hay cười
Phụ nữ ăn nhiều chocolate trong suốt thời kỳ mang thai có thể sẽ sinh ra những em bé luôn tươi tỉnh và sống động. Đây sẽ là lời bào chữa hoàn hảo dành cho các bà bầu nghiện thứ kẹo đắng quyến rũ trong Lễ Phục sinh năm nay.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Tổng hợp Helsinki (Phần Lan) đã tìm hiểu hơn 300 phụ nữ trước và sau khi họ sinh con, trong đó mỗi người tự đánh giá về mức độ stress và lượng chocolate tiêu thụ. Sau khi sinh con được 6 tháng, họ lại tiếp tục được hỏi về thái độ của em bé. Kết quả cho thấy, những người thường xuyên thưởng thức chocolate trong suốt quá trình mang thai đều sinh ra những đứa trẻ luôn nhoẻn miệng cười và sống động. Điều này rất hiếm thấy ở những người tẩy chay chocolate. 
Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng thấy rõ sự khác biệt ở nhóm thai phụ bị stress. Trong đó, những bà mẹ bị căng thẳng mà nghiền chocolate thì có con ít hoảng hốt và sợ hãi trong những tình huống mới, còn những người bị stress song không động tay đến chocolate lại có con thường xuyên gặp hiện tượng tâm lý này.
Theo trưởng nhóm Katri Raikkonen, nguyên nhân tạo nên sự khác biệt trên là do trong chocolate có chứa các hóa chất đặc biệt làm thay đổi cảm xúc. Những chất này đã truyền từ mẹ sang bào thai.
Tuy nhiên, giả định của Raikkonen đã bị nhà sản xuất chocolate nổi tiếng thế giới Cadbury phủ nhận. Đại diện của Cadbury cho biết: "Hóa chất tăng cường cảm xúc con người duy nhất trong chocolate là phenylethylamine. Tuy nhiên, so với cà chua và các loại hoa quả khác, chocolate có lượng phenylethylamine thấp hơn nhiều. Vì thế, tác dụng thay đổi cảm xúc của chocolate không liên quan đến hóa chất mà là trạng thái tâm lý. Khi chocolate tan trong miệng, nó sẽ đem lại cho người ăn cảm giác dễ chịu, khoan khoái và hạnh phúc".
Hiệp hội Chế độ dinh dưỡng Anh cũng tỏ ý nghi ngờ về phát hiện trên của các nhà khoa học Phần Lan. Theo họ, chocolate có thể kích thích sự phát tiết serotonin - một hoóc môn đem lại cảm giác hạnh phúc. Song chất này không thể truyền từ mẹ sang bào thai và gây ảnh hưởng đến đứa trẻ. Vì vậy, thai phụ vẫn không nên lạm dụng chocolate vì bản thân thứ kẹo quyến rũ này rất giàu calo, có thể gây béo phì không có lợi cho việc sinh nở.

