Bác sĩ ngạt khí trong vụ cháy chung cư xuất viện 
Hà Nội
Bác sĩ Vũ Thị Nhung, 39 tuổi, nạn nhân thập tử nhất sinh trong vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, nay khỏe mạnh, được ra viện.
Chiều 13/10, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bác sĩ Nhung, công tác tại Trung tâm Giải phẫu bệnh - Tế bào học, hiện sức khỏe ổn định và có thể đi làm bình thường từ tuần tới.
"Đây thực sự là một kỳ tích", PGS Cơ nói, thêm rằng lúc vào viện, bệnh nhân sốc, hôn mê do ngạt khói, suy hô hấp, suy đa tạng do nhiễm khí độc, tình trạng rất nguy cấp. Các bác sĩ đã hội chẩn rất nhiều, những tưởng bệnh nhân không thể qua khỏi, song bằng mọi nỗ lực, nữ bác sĩ đã dần hồi phục, được xuất viện.
Nhớ lại vụ cháy đêm 12/9, bác sĩ Nhung kể hơn 11h đêm, chuẩn bị đi ngủ thì nghe tiếng hô hào ầm ầm dưới nhà. Mở cửa, chị thấy khói nhiều, biết là có cháy nên cùng chồng và em gái vội lấy khăn thấm nước bịt mũi. Sau đó, chị dần lịm, may mắn được cứu hộ tìm thấy đưa đi cấp cứu.
Chị Nhung được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị tích cực, còn chồng và em gái bị ngạt khí nhẹ hơn được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông và ra viện sớm. Điều trị hai ngày tại Bệnh viện Bạch Mai, chị mới có phản xạ, nhận biết được mình đang cấp cứu tại nơi mình công tác. "Khi nhận thức được, biết cả gia đình không sao, tôi thấy vững vàng hơn, không thể bỏ cuộc", nữ bác sĩ chia sẻ.
Do phổi bị tổn thương nặng lại trải qua quá trình điều trị dài, chị rất khó khăn trong ăn uống và tập luyện. "Có lúc uống được một hộp sữa mất 30 phút không xong, nhiều đêm 2-3h sáng phải nén đau để nhấp uống từng tí một. Dần dần tình trạng cải thiện tốt hơn, tôi ăn được cháo lỏng, súp, đồ ăn nhuyễn... cố gắng cho đến ngày được ra viện. Đến nay, sức khỏe của tôi đã bình phục được 90%", nữ bác sĩ nói.
Hiện, chị đã đón hai con gái ở quê ra, cùng gia đình thuê tạm một căn nhà nhỏ ở phố Chùa Bộc, mong sớm ổn định cuộc sống.
Bệnh viện Bạch Mai đã trao gần 1,4 tỷ đồng ủng hộ gia đình bác sĩ Nhung. Đây là tấm lòng, sự chia sẻ nghĩa tình của hơn 4.000 cán bộ viên chức, của công đoàn ngành y tế và đồng nghiệp các bệnh viện khác với nữ bác sĩ gặp nạn trong vụ cháy.
Liên quan vụ cháy, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận 31 người lớn, già nhất là hơn 80 tuổi; 8 trẻ em, nhỏ nhất là 8 tháng tuổi. Sau khi cấp cứu tại Trung tâm A9, các nạn nhân được chuyển về nhiều đơn vị để điều trị theo diễn biến từng người như đa chấn thương, hôn mê do ngạt khói, tổn thương tim phổi, tổn thương não... Đến nay, hầu hết bệnh nhân đã được xuất viện.
Vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ xảy ra nửa đêm 12/9. Chung cư này gồm 9 tầng, một tum, với khoảng 45 căn hộ, hơn 150 nhân khẩu. Công an Hà Nội xác định 56 người tử vong, 37 trường hợp bị thương. Người chủ chung cư mini đã bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng phục vụ điều tra.
Lê Nga
