Xóa mụn khi trang điểm
Khâu quan trọng nhất khi trang điểm xóa mụn là biết chọn màu tương đồng giữa da, bút xóa, nền và phấn. Tránh mọi sự tương phản chênh lệch như: bút xóa trắng hoặc nâu hơn nền và da; bút xóa quá sáng còn nền quá tối.
Cần lựa chọn dưới ánh sáng trời để tìm ra độ sáng chuẩn của bút và nền. Chọn bút xóa- nền - phấn sáng hơn da nhưng không quá trắng so với da vì sẽ càng lộ tương phản với mụn. Hãy tiến hành các bước sau:
Rửa sạch mặt sau đó bôi kem thuốc bảo vệ mụn (trừ loại kem có màu kiểu kem nghệ)
Xoa một lớp kem lót mỏng, đánh một lượt nền nhẹ trên mặt. Dùng bút xóa chấm lên các điểm mụn.
Dùng ngón tay xoa đều điểm vừa chấm sao cho màu bút xóa hòa lẫn với màu nền.
Dùng miếng mút phủ phấn đều khắp mặt.
Trang điểm mắt, môi, má hồng như bình thường.
Nền và cọ xoa phấn lần cuối cho đều.
Dùng 3 dạng bút xóa: dạng bút chì nét to, dạng thỏi như son, dạng ướt (nhúng cọ).
Lưu ý khi xóa mụn: Nhất thiết phải đánh nền rồi mới dùng bút chấm mụn, nếu không vết xóa sẽ trông rất thô. Cần thực hiện trang điểm xóa mụn dưới ánh sáng trời. Với mụn to, nổi cộm, không nên cố phủ bột nền, điểm xóa sẽ bị nhô cao khỏi mặt da.

