u xơ tử cung có nên mang thai?
"Tôi 36 tuổi, định sinh con thứ hai (cháu đầu đã 10 tuổi). Vừa qua đi khám và siêu âm, bác sĩ nói tôi có u xơ tử cung. Xin hỏi nếu mang thai thì có nguy hiểm không?".
Trả lời:
Người phụ nữ bị u xơ tử cung vẫn có thể có thai và sinh đẻ bình thường. Tuy nhiên, u xơ tử cung có thể là nguyên nhân gây vô sinh. Người có thai ở những tháng đầu nếu có u xơ sẽ dễ bị dọa sảy thai hoặc sảy thai với các triệu chứng đau bụng, ra máu. Khi bị sảy thai thì dễ có tình trạng sót rau hoặc nhiễm khuẩn. Đối với thai nghén ở những tháng cuối, u xơ tử cung cũng có thể gây ra dọa đẻ non hoặc đẻ non. 
Đặc biệt, sự biến dạng của tử cung do u xơ có thể gây ngôi thai bất thường, một trong những nguyên nhân gây đẻ khó. Với những phụ nữ có nhiều u xơ hoặc tử cung bị xơ hóa nhiều, thai có thể kém phát triển trong tử cung do sự cung cấp máu từ mẹ tới thai bị hạn chế.
Trong chuyển dạ đẻ, các u xơ thường gây rối loạn cơn co tử cung, ảnh hưởng xấu tới tiến triển của một cuộc chuyển dạ bình thường. Những khối u xơ nằm ở đoạn dưới tử cung có thể cản trở đường thai ra ngoài, làm cho người phụ nữ không thể đẻ tự nhiên được. Sau khi đẻ, u xơ tử cung còn là một trong những nguyên nhân gây băng huyết do đờ tử cung, nguy hiểm đến tính mạng của người mẹ. Tình trạng sót rau, bế sản dịch do tử cung biến dạng dẫn tới nhiễm khuẩn sau đẻ cũng có thể xảy ra trên những phụ nữ có u xơ tử cung. 
Những biến chứng của u xơ tử cung trong quá trình có thai cũng là nguyên nhân gây nguy hiểm đến sức khỏe của người phụ nữ. Trong khi có thai, u xơ tử cung có thể to lên do bị tăng sinh và giữ nước. Đôi khi, khối u có thể bị hoại tử do bị chèn ép hoặc nhiễm khuẩn, gây sốt, đau đớn. 

