Trẻ nhẹ cân sẽ hay buồn rầu
Bé sơ sinh có trọng lượng không quá 2,5 kg sẽ dễ bị sầu não và lo lắng sau này, các nhà khoa học Anh nhận định.
Những em bé "tí hon" vốn có nguy cơ mắc nhiều bệnh tật và gặp khó khăn về nhận thức. Ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy tâm trạng của các em cũng bị ảnh hưởng. Nguy cơ mắc chứng ủ rũ và lo lắng của trẻ nhẹ cân cao hơn 50% so với trường hợp đủ cân, tiến sĩ Nicola Wiles, Đại học Bristol (Anh), cho biết. Kết quả này không thay đổi kể cả khi có sự can thiệp của các yếu tố như chỉ số thông minh (IQ), vấn đề về hành vi, tầng lớp xã hội, tuổi của người mẹ lúc mang thai.
Nhận định trên dựa vào kết quả phân tích dữ liệu của gần 6.000 người tham gia vào một nghiên cứu từ những năm 1950, và kết quả so sánh tỷ lệ mắc chứng suy nhược thần kinh khi số đối tượng nghiên cứu được 45-51 tuổi với sự phát triển thần kinh và hành vi lúc nhỏ. 
Theo Wiles, nguyên nhân của hiện tượng trên có thể do sự tổn thương nào đó diễn ra trong quá trình phát triển của bộ não khi trẻ còn là bào thai. Tổn thương này để lại hậu quả rất nặng nề do phần lớn sự phát triển của bộ não diễn ra trong tử cung. 
Theo một số chuyên gia, nếu stress xảy ra vào thời điểm quyết định trong quá trình phát triển của bào thai thì nó có thể làm tăng nguy cơ bị suy nhược thần kinh sau này. Nhóm nghiên cứu của Wiles đang tiếp tục tìm hiểu các cơ chế sinh học liên quan đến hiện tượng này. Tuy nhiên, tác giả nhấn mạnh rằng có nhiều yếu tố gây suy nhược thần kinh, do đó không nên vì thế mà quá lo âu về trọng lượng lúc sinh của bé.

