Mắt nhũ vàng 
Hãy tạm quên mắt xanh, môi đỏ mà thay bằng cách trang điểm mới mẻ hơn: lựa chọn gam màu vàng cho mắt và son hồng cam cho môi. Khuôn mặt bạn dường như bừng sáng hơn với dáng vẻ rạng ngời chào ngày mới.
Chọn kem lót hợp với loại da: Da nhờn nên chọn loại kem hoặc phấn khô không chất dầu. Da khô, chọn loại kem nhiều chất dầu. Da nhạy cảm, chọn lotion nhẹ nhàng, không kích thích da.
Tiếp đến, chọn loại phấn chuyên dụng để che phủ các khuyết điểm như: tàn nhang, nám, đốm mụn... và thoa ở vùng mí mắt bị thâm, cánh mũi. Lưu ý chỉ chấm những đốm thật nhỏ rồi thoa mỏng ra.
Lớp phấn nền: Chọn loại phù hợp với sắc da. Khi chọn, bạn hãy thoa lên mu bàn tay. Nếu không hợp màu da, hãy trộn hai loại để thử màu. Thoa màu sáng ở vùng da tối dưới mắt, gò má và trán thoa màu cơ bản, sau đó tạo bóng cho khuôn mặt bằng màu hơi tối.
Chân mày: Tỉa mỏng, gọn, chải gel màu vàng nâu. Sau đó dùng phấn mắt trắng sáng viền dưới xương chân mày.
Mắt: Tán đều màu vàng trên toàn bầu mắt, nhấn đậm hơn ở 1/3 cuối mắt. Làm tương tự với mi mắt dưới, nhưng tán màu mắt cầu kỳ hơn với đường viền dày và đậm, có nhũ ánh đồng.
Môi: Sau khi thoa lớp dưỡng môi không màu, thoa son màu hồng cam. 

