Gene - 'át chủ bài' khiến một người sống thọ 
Mỹ
Nghiên cứu cho thấy gene đóng vai trò quan trọng khiến một người sống trên ngoài 90 tuổi, sau đó mới đến các yếu tố ăn uống, tập luyện.
Nghiên cứu mới do các chuyên gia tại Đại học Boston thực hiện, làm rõ hơn về mối quan hệ của gene và tuổi thọ. Các nhà khoa học cho biết những thói quen tốt như ngủ đủ giấc, tập thể dục và ăn uống lành mạnh có thể giúp con ngăn ngừa bệnh tật và sống lâu hơn. Tuy nhiên, để sống đến ngoài 90 tuổi, di truyền đóng vai trò "át chủ bài".
"Một số người cho rằng sống lành mạnh, ăn kiêng và tập thể dục, họ có thể đón sinh nhật thứ 150. Tuy nhiên, điều này không chính xác", Robert Young, trưởng nhóm nghiên cứu tại Gerontology Research Group, cho biết hôm 12/10.
Ông và giáo sư Thomas Perls, Đại học Boston, đã theo dõi những người sống đến 100 tuổi và các thành viên trong gia đình họ kể từ năm 1995. Họ nhận ra di truyền chiếm 25% khả năng sống đến tuổi 90 của một cá nhân. Ở những người sống đến khoảng 100 tuổi, di truyền chiếm 50%. Với người sống đến 106 tuổi, di truyền chiếm 75%.
Các nhà nghiên cứu đã xác định được một số gene và biết rằng sự kết hợp của chúng có liên quan đến tuổi thọ. Trong đó, gene apolipoprotein E (E2) bảo vệ con người khỏi bệnh Alzheimer.
Theo các chuyên gia, sống qua 100 tuổi đòi hỏi sự kết hợp của nhiều biến thể di truyền, mỗi biến thể có tác động tương đối khiêm tốn. Các biến thể gene mang đặc tính bảo vệ, chẳng hạn sửa chữa tổn thương DNA, đặc biệt có lợi.
Tiến sĩ James Kirkland, Chủ tịch Liên đoàn Nghiên cứu Lão hóa Mỹ, cho biết các nghiên cứu về tuổi già có thể cung cấp cái nhìn sâu sắc về lão hóa, đồng thời được sử dụng để phát triển thuốc hoặc xác định những thay đổi trong lối sống giúp mọi người sống khỏe mạnh, lâu dài hơn.
Tỷ lệ người sống trên trăm tuổi ngày càng tăng trong dân số Mỹ. Theo dự đoán của Cục Điều tra Dân số, có khoảng 109.000 người trên 100 tuổi sống ở nước này vào năm 2023, tăng so với 65.000 người cách đây 10 năm, một phần nhờ vào tiến bộ về y học và sức khỏe cộng đồng nhiều thập kỷ.
Giáo sư Perls ước tính khoảng 20% dân số có cấu trúc di truyền giúp họ sống đến 100 tuổi nếu có những thói quen lành mạnh và nhất quán. Dữ liệu còn cho thấy những người sống trên 100 tuổi có thể tránh hoặc trì hoãn bệnh tuổi già như ung thư, mất trí nhớ, bệnh tim mạch so với dân số nói chung. Trong số những người tham gia nghiên cứu, 15% không mắc bệnh gì ở tuổi 100, 43% không bị bệnh trước tuổi 80.
Chuck Ullman, 97 tuổi, sống tại một viện dưỡng lão ở Thousand Oaks, California, cho biết ông không có vấn đề gì về sức khỏe, ngoài việc bị đau vai phải do một tai nạn xe đạp điện gần đây. Ông không có mục tiêu tuổi thọ, hy vọng có thể sống đến chừng nào cảm thấy thoải mái.
Theo giáo sư Perls, những người tò mò về tuổi thọ của bản thân có thể lật lại lược sử gia đình. Tuổi thọ của người thân là yếu tố dự báo một người có sống lâu hay không. Ullman cho biết bố mẹ ông sống tới 90 tuổi.
Dù vậy, các thói quen tốt cũng góp phần tác động đến tuổi thọ. Tiến sĩ Claudia Kawas đã theo dõi những người tuổi thọ cao vùng Nam California từ năm 2003 và tìm thấy mối liên hệ giữa tuổi thọ và việc tập thể dục, sử dụng caffeine và rượu vừa phải.
Trong khi đó, các chuyên gia tại Đại học Northwestern nhận định những người minh mẫn ở độ tuổi 80 có mối quan hệ nồng ấm, tin cậy, chất lượng với bạn bè và gia đình.
"Giữ mối quan hệ tốt có thể là một trong những chìa khóa để bảo vệ sức khỏe", Amanda Cook Maher, nhà tâm lý học thần kinh tại Đại học Michigan, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.
Thục Linh (Theo WSJ)
