Thói quen khi làm bếp nguy hiểm ngang với ăn thịt sống 
Mỹ
Việc rửa qua loa các loại rau củ quả, thớt gỗ, tay trong quá trình chế biến có thể dẫn đến các mối nguy khôn lường ngang với ăn thịt sống.
Các dữ liệu y tế công cộng cho thấy trong những năm gần đây, trái cây và rau củ có liên quan đến nhiều mầm bệnh hơn so với protein từ động vật. Các sản phẩm bị nhiễm khuẩn được tìm thấy tự nhiên trong đất, phân phối dọc theo chuỗi cung ứng, len lỏi vào từng gia đình. Các sinh vật này có thể dẫn đến những tình trạng sức khỏe nghiêm trọng như ngộ độc thực phẩm, nhiễm trùng chết người.
"Hãy luôn cho rằng thực phẩm nào cũng có thể chứa mầm bệnh", Darin Detweiller, phó giáo sư giảng dạy tại Đại học Northeastern, cho biết.
Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA), sau khi lấy tất cả nguyên liệu khỏi tủ lạnh, bước quan trọng là rửa đúng cách từng loại. Đối với những thực phẩm có vỏ, cơ quan khuyến nghị rửa sạch trước khi gọt vỏ. Điều này ngăn chặn bụi bẩn và vi trùng từ bên ngoài xâm nhập vào trong.
Bạn cần ngâm trái cây và rau quả dưới vòi nước chảy nhẹ, dùng tay hoặc dụng cụ chà rửa bề mặt cho đến khi không còn vết bẩn nào. FDA khuyến nghị rửa cả các loại dưa có vỏ dày, cam quýt, rau bắp cải.
Theo Julian Bond, bếp trưởng điều hành kiêm phó chủ tịch của Viện Nghệ thuật Ẩm thực Thái Bình Dương, thớt gỗ là lựa chọn vệ sinh nhất để thái nhỏ các loại thực phẩm.
"Vân gỗ có đặc tính kháng khuẩn tự nhiên, giúp bảo quản sản phẩm an toàn hơn. Ngoài ra, chúng tác động nhẹ lên lưỡi dao, giữ được độ sắc bén", bà cho biết.
Dù vậy, bạn cần rửa sạch thớt gỗ sau khi sử dụng, bởi bề mặt của chúng cũng dễ trở thành nơi trú ngụ cho các loại vi khuẩn. Theo Bon Appétit, bạn cần rửa thớt bằng xà phòng, để ở nơi thoáng gió, không nên cho vào máy rửa chén vì nhiệt độ có thể làm hỏng thớt, khiến nhiều vi khuẩn xâm nhập hơn.
Thục Linh (Theo NY Post)
