Quầng thâm mắt
"Không hiểu sao hai mắt của tôi cứ bị quầng thâm. Có cách nào khắc phục tình trang này?".
Trả lời:
Quầng thâm xung quanh mắt là hiện tượng rất thường gặp. Da ở vùng mắt mỏng hơn so với da mọi chỗ khác trên cơ thể, vì thế chúng trong hơn. Vùng thâm mà bạn thấy là hậu quả của sự tuần hoàn máu kém ở phần mô mềm dưới da. 
Mọi kích thích kéo dài tại chỗ, ốm đau, suy dinh dưỡng, mệt mỏi, mất ngủ... đều có thể thúc đẩy gây ra hiện tượng trên. Ngược lại, việc nghỉ ngơi thư giãn, có chế độ dinh dưỡng tốt, giữ gìn cơ thể khỏe mạnh... có thể làm giảm thâm quầng ở mắt. 
Sau khi đã thực hiện các biện pháp trên, nếu quầng thâm mắt không giảm, bạn nên đi khám để kiểm tra.

