Vì sao nên ăn cá hồi? 
Axit béo omega-3 và vitamin A, B, D trong cá hồi có thể hỗ trợ sức khỏe tim mạch, não bộ và cải thiện tâm trạng.
Trong mỗi 100 gram thịt cá hồi sẽ chứa khoảng 25 gram protein, 12 gram chất béo và cung cấp cho cơ thể tới 206 calorie. Cá hồi không chứa chất xơ và carbohydrate. Loại cá này đặc biệt giàu selen, một chất dinh dưỡng quan trọng liên quan đến quá trình tổng hợp DNA, chuyển hóa hormone tuyến giáp và hỗ trợ sức khỏe sinh sản.
Cá hồi là nguồn cung cấp axit béo omega-3 dồi dào, đặc biệt tốt cho tim mạch, giảm viêm và hỗ trợ sức khỏe não bộ. Hơn nữa cá hồi rất giàu vitamin B12, cần thiết cho việc sản xuất hồng cầu và điều chỉnh sức khỏe của hệ thần kinh trung ương.
Gía trị dinh dưỡng của cá hồi khác nhau tùy theo chủng loại hoặc tình trạng đánh bắt, nuôi dưỡng. Cá tự nhiên chứa hàm lượng protein cao hơn, trong khi cá nuôi công nghiệp chứa nhiều chất béo tốt và giàu calorie.
Hỗ trợ sức khỏe tim mạch
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến nghị mỗi người nên ăn các loại cá béo, trong đó có cá hồi 2 lần mỗi tuần vì omega-3 tốt cho tim.
Một nghiên cứu mới đây về mối liên hệ giữa axit béo omega-3 và các bệnh về tim mạch cho thấy, việc tiêu thụ các loại axit béo sẽ góp phần nâng cao sức khỏe của tim, giúp giảm nhịp tim và giảm nguy cơ mắc bệnh thiếu máu cơ tim và suy tim.
Trong các quan sát độc lập, các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng, người Nhật và người Inuit (một nhóm người bản địa sống ở vùng Bắc Cực của Canada, Đan Mạch, Nga...) có tỷ lệ tử vong do bệnh tim thấp hơn so với các quốc gia khác. Nguyên nhân là nhờ chế độ ăn có nhiều loại cá béo trong đó có cá hồi.
Bảo vệ sức khỏe não bộ
Nhiều nghiên cứu cho thấy bổ sung cá hồi vào chế độ ăn uống có thể giúp cải thiện chức năng não. Các loại cá béo và dầu cá đã được chứng minh là giúp bảo vệ não bộ thai nhi trong suốt quá trình mang thai. Ngoài ra, theo một số thống kê khoa học, những người tiêu thụ cá hồi hoặc các loại cá béo 2 lần mỗi tuần có thể giảm 10% nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ, và giảm 30 % nguy cơ mắc Alzheimer.
Đối với người trưởng thành, tiêu thụ cá hồi có thể giúp cải thiện hiệu suất trí nhớ, thúc đẩy chức năng não bộ và bảo vệ cấu trúc não.
Cải thiện sức khỏe tinh thần
Hàm lượng axit béo omega-3 trong cá hồi có tác dụng hỗ trợ sức khỏe tâm thần. Theo các nghiên cứu khoa học, ăn một khẩu phần cá mỗi tuần, hoặc nạp 500 mg axit béo omega-3 mỗi ngày có thể giúp giảm nguy cơ trầm cảm ở phụ nữ. Ngoài ra, loại axit béo này cũng làm giảm các triệu chứng lo lắng và cải thiện thiện tâm trạng.
Duy trì thị lực khỏe mạnh
Cá hồi chứa một số chất dinh dưỡng tốt cho mắt. Trong đó có astaxanthin được chứng minh có thể ngăn ngừa một số bệnh như: thoái hóa điểm vàng do tuổi tác, mỏi mắt, viêm màng bồ đào, đục thủy tinh thể. Ngoài ra, nguồn vitamin A trong cá hồi đóng vai trò quan trọng với thị lực, tác động đến cơ quan cảm nhận ánh sáng trong mắt. Omega-3 cũng có lợi trong việc điều trị bệnh khô mắt.
Hỗ trợ sức khỏe xương
100 gram cá hồi có thể cung cấp tới 60% nhu cầu vitamin D một ngày của cơ thể. Đây là loại vitamin đóng vai trò tăng cường khả năng hấp thu canxi, rất quan trọng cho sức khỏe xương. Cá hồi cũng chứa photpho, một chất dinh dưỡng quan trọng đối với xương. Ngoài ra, một số thống kê khác cho thấy, ăn nhiều cá giúp giảm nguy cơ loãng xương.
Thảo Miên (Theo Healthline)
