Aquaflor được dùng làm thuốc kháng khuẩn cá da trơn
Tin từ Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản (Vasep), Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) vừa cho phép sử dụng sản phẩm Aquaflor Type A (florfenicol) làm thuốc kháng khuẩn mới cho cá da trơn. 
Như vậy, Aquaflor là loại thuốc kháng khuẩn mới đầu tiên được FDA cho phép sử dụng cho các loài cá vây trong vòng 2 thập kỷ qua. Đây cũng là loại thuốc thứ hai được Chỉ thị Thức ăn Thú y (VFD) của Mỹ phê chuẩn, có nghĩa là loại thức ăn tẩm thuốc này chỉ được cho vật nuôi ăn khi có lệnh của bác sĩ thú y có bằng cấp. 
Sau khi nghiên cứu dữ liệu tổng quát nhằm đảm bảo rằng sản phẩm Aquaflor đáp ứng được tất cả các tiêu chuẩn về an toàn động vật, con người và môi trường, FDA đã đi đến kết luận rằng cá da trơn được nuôi bằng florfenicol an toàn đối với con người nếu được xử lý theo đúng chỉ dẫn đã được phê chuẩn. Cho đến nay, luật pháp Mỹ cấm sử dụng thức ăn tẩm thuốc có chứa florfenicol.
Trung tâm Dược phẩm Thú y (CVM) của Mỹ cũng ban hành hướng dẫn sử dụng thuốc kháng khuẩn mới và khẳng định, các biện pháp quản lý mối nguy hiện nay đối với sản phẩm Aquaflor phù hợp với các điều kiện sử dụng
Aquaflor là loại thuốc kháng khuẩn dùng để kiểm soát tỷ lệ chết do bệnh nhiễm trùng đường ruột ở cá da trơn, sản xuất tại Công ty thú y Schering-Plough, Mỹ. Nhiễm trùng đường ruột hiện đang là một trong những bệnh do vi khuẩn nguy hiểm nhất ở cá da trơn nuôi. Trao đổi với VnExpress vào chiều nay, nhiều doanh nghiệp kinh doanh và chế biến thủy sản tại Đồng bằng sông Cửu Long cho biết đang chờ Bộ Thủy sản bổ sung Aquaflor vào danh mục thuốc kháng khuẩn được phép sử dụng trong nuôi trồng thủy sản.

