Ra mồ hôi đầm đìa
"Chồng tôi làm nghề kế toán. Anh ấy ra mồ hôi suốt cả ngày, đầm đìa mặt và cả áo nữa. Ra mồ hôi nhiều nguy hại như thế nào? Liệu có liên quan đến ăn uống? Tôi phải thay đổi bữa ăn ra sao?".
Trả lời:
Ở người bình thường, sự bài tiết mồ hôi là chức năng quan trọng và rất cần thiết. Mồ hôi hay ra nhiều khi lao động nặng (như sử dụng nhiều các cơ bắp ở tay, ở chân, ở toàn thân), lao động nặng với thời gian kéo dài, lao động ở môi trường không được thông gió (hầm, lò, lò than). Việc đi bộ nhiều giờ, nhất là đang giữa trưa hè, thời tiết nóng nực... cũng gây bài tiết nhiều mồ hôi. Ra mồ hôi cũng có thể gặp ở nhiều bệnh, ở người có trạng thái cơ thể suy nhược...
Cần hết sức chú ý nếu hiện tượng ra nhiều mồ hôi có những nét đặc biệt sau:
- Ra nhiều mồ hôi khởi đầu ở vùng một bên cổ, ở một bên ngực...
- Có thể nhìn thấy từng giọt mồ hôi đọng lại thành từng đám, từng mảng, theo một vạt. Ví dụ: dọc theo một bên ngực xuống tới vú..., hoặc theo vạt dọc một bên bả vai, cánh tay...
- Vùng ra mồ hôi có màu đỏ.
- Có thể có cảm giác đau rát, hoặc nóng ở vùng ra mồ hôi.
Những biểu hiện trên là khởi đầu của bệnh có thể ở vùng gáy, có thể ở vùng lưng... Người bệnh cần được khám ở bác sĩ chuyên khoa thần kinh, từ đó mới có hướng điều trị bệnh và lời khuyên ăn uống phù hợp.

