Bảo vệ tóc nhuộm
Nhuộm tóc là một nghệ thuật, đòi hỏi người thợ có tay nghề cao và phải dùng loại thuốc nhuộm tốt. Một số mái tóc sau khi nhuộm trở nên khô, xơ, hư hại; đó là do làm không đúng phương pháp hoặc dùng thuốc không đảm bảo chất lượng.
Phương pháp nhuộm an toàn: Trước hết, nhuộm tóc là một phản ứng hóa học (giữa hạt màu có sẵn trong tóc và hạt màu trong tuýp thuốc nhuộm để tạo ra một màu tóc mới). Người thợ làm tóc sẽ gội cho bạn một loại dầu có tác dụng mở các vảy tóc ra chuẩn bị cho việc nhuộm tóc. Sau đó, họ chọn màu và pha chế thuốc nhuộm cho phù hợp với từng loại tóc.
Sau khi kết thúc quá trình nhuộm, người thợ lại sử dụng một sản phẩm đặc biệt để loại bỏ các tạp chất trong quá trình nhuộm, đồng thời đóng các vảy tóc lại. Như vậy, bạn sẽ có màu tóc mới, bền đẹp mà vẫn khỏe mạnh, bóng mượt. Theo phương pháp này, bạn có thể nhuộm tóc nhiều lần nhưng vẫn hạn chế được sự tổn hại.
Để giữ mái tóc nhuộm được bền màu và luôn khỏe mạnh, cần chọn loại dầu gội dành riêng cho tóc nhuộm. Trong dầu gội bình thường có nhiều chất tẩy rửa, sẽ cuốn trôi dần các hạt màu bám trên tóc, làm tóc phai màu, khô, xơ. Nhưng dầu gội dành riêng cho tóc nhuộm sẽ bổ sung liên tục những hạt màu đã bị mất đi, làm cho tóc luôn luôn giữ độ màu như mong muốn. Tùy từng loại màu tóc mà chọn dầu gội có sắc tố phù hợp, giữ cho màu tóc được bền lâu.

