Bệnh viện lao đao vì mất điện
Những ngày qua, tình hình mất điện đã khiến một số bệnh viện ở Hà Nội lâm vào cảnh khốn đốn. Tại Viện Bỏng Quốc gia, nhân viên mướt mồ hôi ngồi bóp bóng cho bệnh nhân thở trong phòng bí và nóng, còn người bệnh thì vật vã vì đau đớn. 
Các đơn vị y tế có tính chất đặc thù như Viện Bỏng, Bệnh viện Phụ sản và các trung y tế quận huyện (nơi không được ưu tiên) bị ảnh hưởng nặng nề nhất. 
Giám đốc Viện Bỏng quốc gia,tiến sĩ Lê Năm cho biết, mấy hôm vừa rồi, Viện bị mất điện liên tục và kéo dài. Đặc thù của bệnh nhân bỏng là rất đau đớn, nóng rát, cần phải giảm nhiệt, do đó khi mất điện thì còn thương tâm hơn. Tuy Viện có điện ưu tiên, song rất yếu, chỉ dành cho những buồng có bệnh nhân nặng hoặc bệnh nhân phải thở máy. Việnđã phải hoãn lại nhiều ca phẫu thuật cần đến các thiết bị điện, như dao đốt điện. Chỉ một số thiết bị hoạt động được bằng điện ưu tiên, còn đa phần thiết bị công suất lớn thì hoạt động tậm tịt. Mất điện song song với mất nước, do đó việc cấp cứu và điều trị cho bệnh nhân rất khó khăn.
Hiện nay, Viện Bỏng chưa đủ tài chính để trang bị máy phát điện. "Nếu tình trạng mất điện kéo dài thì sẽ là vấn đề nghiêm trọng", ông Năm nói. Giải pháp trước mắt là xin điện từ Học Viện Quân y cạnh đó, nơi có máy phát điện, song tình hình cũng không mấy khả quan, vì công suất máy có hạn.
Tại Trung tâm y tế quận Cầu Giấy, một trong những quận đông dân của Hà Nội, đã hơn 1 tháng nay điện phập phù, nặng nề nhất là 1-2 tuần qua. Một cán bộ của trung tâm cho biết, do không có máy nổ, nên trung tâm phải mua đá lạnh về bảo quản văcxin. Tuy nhiên, mất điện kéo dài nên có lúc đá chảy hết, các bác sĩ lo rằng điều này có thể ảnh hưởng đến chất lượng văcxin. Đặc biệt gần đây thời tiết nóng nên số người đến khám chữa tăng lên nhiều, trung tâm lại chật chội nên người bệnh và các y tá, bác sĩ cũng rất nóng nực, khó chịu, các cháu nhỏ mệt mỏi trông rất tội nghiệp. 
Chị Nguyễn Thị Nga, y tá Trung tâm y tế huyện Thanh Trì cho biết, gần như cả tuần qua, ngày nào trung tâm cũng bị mất điện. Hiện tại đây chỉ có 1 máy nổ phục vụ phòng mổ. Vì thế, ban ngày Trung tâm hầu như không thể thực hiện các kỹ thuật chẩn đoán bằng hình ảnh như siêu âm, x - quang. Có trường hợp tai nạn giao thông, không chụp được phải chuyển gấp bệnh nhân lên tuyến trên để thực hiện chiếu chụp. Buổi tối, các ca tiêm hay truyền dịch tại Trung tâm phải thực hiện dưới ánh đèn dầu, ánh nến nên đôi khi không chính xác, công việc cũng chậm lại rất nhiều. 
Tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, tình trạng mất điện chưa đến mức nghiêm trọng, song nó cũng ảnh hưởng đến các phòng khám và phòng hậu sản. Ông Nguyễn Viết Tiến, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, thời gian này, số thai phụ rất đông, bệnh viện thường xuyên có tình trạng nằm chung giường. Mùa hè lúc có điện đã là cực hình đối với thai phụ và phụ nữ hậu sinh, huống hồ là lúc mất điện. Nếu mất điện kéo dài sẽ kéo theo mất nước, gây ảnh hưởng lớn đến việc cấp cứu và điều trị, đặc biệt vấn đề vệ sinh.
Tại các bệnh viện lớn, được ưu tiên như Bạch Mai, Quân y 103, Bệnh viện phụ sản trung ương, Việt Đức..., vấn đề điện chưa đến mức độ căng thẳng. Ông Bùi Thành Chi, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết, bệnh viện chỉ thỉnh thoảng mất điện và rất ngắn, thường vào trưa. Ngoài ra, bệnh viện có trang bị máy phát điện được đặt ở chế độ dự phòng, chỉ khoảng 3-5 giây sau khi mất điện sẽ khởi động. Viện quân Y 103 cũng sử dụng máy nổ. Trong trường hợp mất điện kéo dài, bệnh viện sẽ ưu tiên cho một số bộ phận quan trọng như Khoa hồi sức, tủ lạnh bảo vệ hóa chất cần thiết. Tuy nhiên theo ông Phạm Gia Khánh, Giám đốc Học viện, đó chỉ là trong trường hợp tạm thời, nếu mất điện kéo dài thì tình hình cũng rất khó khăn, do công suất máy nổ hạn chế. 

