Cắt bỏ tuyến tiền liệt dễ gây bất lực
Việc cắt bỏ tuyến tiền liệt bị bệnh dễ gây đụng chạm đến các dây thần kinh tạo nên sự cương cứng của dương vật, gây ra tình trạng bất lực. Tuy nhiên, các bác sĩ có thể khắc phục tình trạng này.
Đa số bệnh nhân phẫu thuật tuyến tiền liệt ngoài 50 tuổi; 3/4 trong số họ vẫn còn có hoạt động tình dục. Trước mổ, bác sĩ sẽ giải thích cho bệnh nhân biết họ vẫn còn nhiều cơ may hoạt động tình dục bình thường (dương vật cương cứng) sau một thời gian và dẫu điều gì xảy ra thì vẫn còn các phương thức điều trị hữu hiệu giúp họ phục hồi khả năng đó. 
Về nguyên tắc, phẫu thuật này đã can thiệp đến những cuống mạch thần kinh tạo nên sự cương cứng của dương vật, nằm dọc theo thân của tuyến tiền liệt, từ đó gây ra tình trạng bất lực. Nhưng ngày nay, người ta đã nhận thấy rằng ngay cả khi tôn trọng các dây thần kinh này, tình trạng bất lực vẫn có thể xảy ra do hệ thống mạch thần kinh khu trú xung quanh tuyến tiền liệt bị lấy đi. Hệ thống này tham gia vào quá trình cương cứng của dương vật bằng cách đưa máu tràn vào các thể hang.
Hệ thống thần kinh quan trọng kể trên có thể dần hồi phục sau 18-24 tháng. Tuy nhiên, một khi khối u tuyến tiền liệt có kích thước lớn, phẫu thuật viên buộc lòng phải cắt bỏ với phạm vi rộng mà không thể giữ được những cuống mạch thần kinh đó.
Ngay sau khi được cắt bỏ tuyến tiền liệt, cho dù vết mổ có rộng đến đâu, người bệnh cũng được khuyên tiêm chất làm giãn mạch vào thể hang của dương vật nhằm làm nở những động mạch nhỏ ở đây. Không đầy 10 phút sau khi tiêm chích, dương vật sẽ cương cứng. Sự cương cứng này có thể kéo dài từ 10 đến 60 phút, do đó quan hệ tình dục sẽ diễn ra bình thường. 
Những bệnh nhân được phẫu thuật sớm cần tiêm 2 lần/tuần trong vòng 6 tháng đến 1 năm để phục hồi hoàn toàn sự cương cứng tức khắc. Nếu chưa cương đủ, có thể dùng thuốc uống loại Viagra để hỗ trợ. Tỷ lệ hồi phục chức năng tình dục là 60-70%. Ở bệnh nhân có lát cắt khá rộng, khả năng cương cứng tức khắc thường bị mất vĩnh viễn; họ phải tiêm thuốc vào thể hang trước mỗi lần giao hợp.

