Cuộc chiến chống chất béo
Khi cắn một miếng thịt, bạn có thể đã gián tiếp tạo thêm một số tế bào chất béo trong khoảng 40 tỷ tế bào loại này trong cơ thể. Và một khi nhân rộng, chúng gần như không thể bị tiêu diệt, điều này có nghĩa là sức khỏe bạn bắt đầu gặp nguy hiểm.
Thử hỏi bất kỳ nhà nghiên cứu nào rằng cách tốt nhất để giảm cân là gì, anh ta sẽ trả lời ngay: Làm ơn ăn bớt một chút và tập thể dục nhiều hơn. Tuy nhiên, vấn đề không đơn giản như vậy.
Tế bào mỡ là quả cầu nhớt nhợt và cực bé. Nó có chức năng như nhà máy hóa học, liên tục hấp thu hoặc tung ra các chất tùy theo tình hình cung cấp năng lượng của cơ thể. Khi mức độ calorie hấp thu vượt quá mức cần thiết, tế bào béo sẽ phình lên, lớn gấp 6 lần kích thước nhỏ nhất của nó và bắt đầu phân chia, từ trung bình 40 tỷ (ở cơ thể người lớn) lên 100 tỷ. Các tế bào mỡ này cần nguồn cung cấp máu hậu hĩ và điều đó sẽ tạo ra tình huống căng thẳng cho hệ tim mạch, đồng thời dẫn đến hàng loạt hậu quả. Chất béo làm mòn các khớp, tạo ra bệnh thấp khớp. Sự tập trung của chất béo quanh khí quản cũng có thể gây trở ngại cho việc thở trong khi các cơ đang nghỉ ngơi. Và chất béo cũng làm nhụt chí những ai có ý rèn luyện thể dục, bằng cách gửi một thông điệp lên não rằng cơ thể đang mệt, cần được ngủ.
Tế bào béo còn sinh ra oestrogen - chất liên quan đến vài bệnh ung thư và đặc biệt có quan hệ gần gũi với bệnh tiểu đường type 2.
Cuộc chiến chống chất béo cực kỳ gian nan vì tế bào béo hành xử khác nhau ở các bộ phận khác nhau trong cơ thể. Chất béo ở hông và đùi được xem là loại tương đối hiền lành (vì chúng ít năng động trong trao đổi chất) so với loại chất béo tích tụ ở các cơ quan nội tạng. Chất béo phủ tạng là thủ phạm nguy hiểm nhất liên quan đến bệnh tiểu đường và cao huyết áp. Chúng sinh ra nhiều yếu tố gây viêm và vón cục hơn so với các chất béo dưới da được phân bổ khắp cơ thể. Thật may mắn là chất béo phủ tạng là loại mỡ bị tống khứ đầu tiên khi bạn năng tập thể dục. Tuy nhiên, người ta không thể dùng kỹ thuật hút mỡ để rút chất béo phủ tạng (chỉ có thể làm đối với chất béo dưới da).Tiến sĩ Samuel Klein thuộc Đại học Washington (Mỹ) cho biết, kỹ thuật hút mỡ chỉ giải quyết vấn đề thẩm mỹ chứ không ích lợi gì cho sức khỏe. Thậm chí 10 kg chất béo dưới da được hút ra cũng chẳng cải thiện được tình hình sức khỏe, một khi cơ thể đã đầu hàng trong cuộc chiến chống béo.
Giới nghiên cứu đang hy vọng tìm được con đường tắt giúp giảm cân. Họ phát hiện thấy leptin là yếu tố đóng vai trò quan trọng đặc biệt trong việc duy trì sự ổn định và cân bằng thể trọng. Vấn đề là ở chỗ người ta chưa tìm được công thức bào chế thuốc leptin. Chuyện chưa dừng lại ở đó. Một khó khăn nữa là chất béo luôn chống lại tất cả các "chiến dịch" tấn công bằng thuốc và do đó, cuộc chiến chống béo phì sẽ còn tiếp diễn.

