Tạo dáng cho chân gầy và chân quá khổ
Nam giới có đôi chân quá thon thả có thể yên tâm mặc quần soọc khi chơi thể thao nhờ kỹ thuật cấy vật liệu vào bắp chân. Đôi chân trông sẽ phổng phao hơn mà người ngoài không thể biết đó là "đồ giả".
Rất nhiều người có tâm lý mặc cảm khi phải mặc quần soọc hoặc váy ngắn, đầm& vì đôi chân mà tạo hóa ban cho không được đẹp. Ngày nay, nhờ những tiến bộ trong phẫu thuật thẩm mỹ, họ có thể tránh được những lo ngại ấy.
Thực tế thường chỉ gặp 2 vấn đề đối với chân: gầy tong teo và quá khổ (suông từ trên xuống không thấy bắp cơ). Đối với các nhà phẫu thuật, 2 khuyết điểm này có thể điều chỉnh tương đối đơn giản bằng cách gắn các vật liệu thẩm mỹ vào bắp chân cho đầy đặn hơn hoặc hút bỏ mỡ, tái tạo cơ (đối với chân quá khổ).
Tạo hình bắp chân đầy đặn
Chân gầy còn được gọi là chân chim, thường do cơ bắp chân giữa không phát triển đầy đủ, hay gặp ở người bị di chứng viêm tủy. Hiện có thể giải quyết bằng cấy vật liệu vào bắp chân. Kỹ thuật này đã được bác sĩ Adrian Aiache ở Mỹ triển khai đầu tiên. Ông chia ra 4 mức độ can thiệp tùy thuộc kích thước khối cấy vào. 
Hiện nay, các nhà phẫu thuật đang dùng một loại silicone cứng có hình giọt nước cấy vào khối cơ cẳng chân bị teo (thường là cơ cẳng chân giữa) bằng một đường rạch rất nhỏ ở cạnh khớp gối. Các khối này có tác dụng kích thích lại cơ cẳng chân. Bệnh nhân được điều trị ngoại trú, chỉ cần gây tê tại chỗ. Đường rạch da cạnh khớp gối cho phép phẫu thuật viên xâm nhập cấu trúc sâu xung quanh khối cơ yếu. Nếu đặt khối silicone ở sâu thì nhìn bên ngoài , không ai biết bệnh nhân đã được cấy vật liệu vào bắp chân.Nam giới thường ưa chuộng phương pháp này vì nhiều ông rất xấu hổ khi phải mặc quần soọc với đôi chân chim. Phẫu thuật ở nam giới có khác chút ít so với nữ giới: thường phải đặt đến 2 khối silicone cho một bắp chân (ở cơ bắp chân giữa và cơ bắp chân bên); trong khi phụ nữ chỉ cần đặt một khối ở cơ cẳng chân giữa.Tạo dáng chân bằng cách hút mỡ thừa
Hút mỡ thừa được xem là phương pháp lý tưởng cho những bệnh nhân có chân to (đôi khi người ta gọi là chân voi hay chân thân cây). Thường thì khối cơ bắp chân giữa bị to quá mức và xuống thấp hơn so với cơ bắp chân bên. Cẳng chân sẽ thon đều từ trên xuống dưới đến tận mắt cá, gân gót Achiles được thấy rõ ở phía sau.Hút mỡ thừa ở cẳng chân sẽ giúp khối cơ nổi lên với hình dạng rõ nét hơn: to ở trên và nhỏ dần đến mắt cá chân. Bệnh nhân không phải điều trị nội trú, chỉ cần gây tê vùng hoặc gây tê toàn thân nhẹ. Phẫu thuật viên sẽ rạch 2 đường nhỏ ở trước và sau mắt cá chân cùng với 2 đường rạch trước và sau khớp gối. Sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ được mang tất 7-10 ngày. Có thể sau 3 tháng mới loại trừ được sự sưng phù do viêm.

