Bài thuốc làm mát gan
"Cháu biết một vài bài thuốc làm mát gan, an thần, kích thích tiêu hóa, trị viêm gan và xơ gan cổ chướng, trong đó có cây cách, vông nem, cây tu lình. Xin cho biết về những loại cây này".
Trả lời:
Cây cách còn gọi là vọng cách, cách núi, bọng cách... cao 5-7 m. Lá mọc đối, hình trái xoan, vò ra có mùi thơm như chanh. Cụm hoa mọc ở đầu cành, màu trắng hay hơi xanh lục. Quả hạch, hình cầu hoặc hình trứng, màu đen. Vọng cách mọc hoang khắp nơi ở nước ta, lá và rễ được dùng làm thuốc, có vị đắng, tính mát, thường dùng để chữa lỵ, tiểu tiện khó, tiêu hóa kém, phạm phòng, sốt, viêm gan, co thắt sau khi giao hợp. Nghiên cứu dược lý cho thấy, trong lá vọng cách có chứa isoxazol alcaloid, premnazol với tác dụng chống viêm và làm hạ men gan.
Vông nem còn gọi là lá vông, hải đồng, thích đồng, cao 5-8 m, thân nhẵn, màu xám nhạt, có gai ngắn. Lá kép mọc so le. Cụm hoa mọc ngang ở kẽ lá và đầu cành thành chùm dày. Quả màu đen. Theo dược học cổ truyền, lá vông nem có tác dụng sát trùng, tiêu cam tích. Dân gian thường dùng lá vông nem nấu canh ăn, ngâm rượu hay hãm uống thay trà để chữa mất ngủ. Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, nước sắc lá vông nem có tác dụng ức chế thần kinh trung ương, làm yên tĩnh, gây ngủ, hạ nhiệt và hạ huyết áp.
Cây tu lình còn gọi là xuân hoa, hoàn ngọc, nhật nguyệt, cây con khỉ, trạc mã, thần tượng linh, cây mặt quỷ. Đây là loại cây bụi, sống nhiều năm, cao 1-2 m, phần gốc hóa gỗ màu nâu. Thân non màu xanh lục, phân nhiều cành mảnh. Lá mọc đối, hình mũi mác. Cụm hoa mọc ở kẽ lá hoặc đầu cành, màu trắng pha tím... Dân gian thường dùng lá chữa đau bụng do nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy, vết thương, tiêu mủ, tụ máu... Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, cây tu lình có tác dụng kháng khuẩn và kháng nấm, có hoạt tính thủy phân protein và bảo vệ tế bào gan.
Như vậy, các bài thuốc có lá cách, vông nem và lá cây tu lình mà cháu sưu tầm được thực sự có tác dụng an thần và lợi cho gan, có thể dùng để chữa các bệnh về gan. Tuy nhiên, cho đến nay, việc phối hợp sử dụng chúng vẫn chủ yếu dựa vào kinh nghiệm dân gian, chưa có công trình nghiên cứu nào chứng minh một cách đầy đủ và khoa học. Cho nên, khi dùng, tốt nhất cháu nên có sự tư vấn của các thầy thuốc.

