Châm cứu cải thiện chất lượng tinh trùng
Những người gặp sự cố về khả năng sinh sản có thể tìm đến liệu pháp châm cứu để nâng cao chất lượng tinh binh.
Sức mạnh, "ngoại hình" và đặc biệt là tính nguyên vẹn về cấu trúc của tinh trùng được cải thiện đáng kể sau khi áp dụng liệu pháp châm cứu - tiến sĩ Jian Pei, Viện Christian-Lauritzen, Đức, khẳng định trên tạp chí Fertility và Sterility.
Pei và cộng sự đã đánh giá tác dụng của châm cứu trên 28 nam giới có tinh trùng bất thường không rõ nguyên nhân như dị dạng, di chuyển yếu và số lượng thấp. Nhóm đã xử lý một loạt các điểm huyệt cơ thể.
Kết quả cho thấy, châm cứu đã làm gia tăng đáng kể về số lượng tinh trùng không bị khiếm khuyết về cấu trúc. Phát hiện trên cho thấy có thể sử dụng châm cứu như một cách trị vô sinh ở đàn ông. Tuy nhiên, với một số dị tật đặc biệt như tinh trùng non thì liệu pháp này tỏ ra vô dụng. Thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tìm hiểu sâu hơn về hiệu ứng giữa đầu kim tại điểm huyệt và tinh trùng.

