Vỡ vật hang
"Tôi nghe nói vỡ vật hang là một trong những tổn thương gây rối loạn cương. Vậy vỡ vật hang là gì? Xin bác sĩ cho biết cách xử trí và điều trị".
Trả lời:
Một trong những tổn thương của dương vật gây nên rối loạn dương cương hay gặp trong cấp cứu ngoại khoa là vỡ vật hang, cần được xử trí sớm và đúng mới tránh cho người bệnh những biến chứng về sau này.Thân dương vật được cấu tạo bởi hai hình thể trụ nằm ở hai bên lưng dương vật gọi là vật hang và một vật xốp nằm giữa bọc niệu đạo (là đường cho nước tiểu thoát ra ngoài). Vật hang đóng vai trò chính trong quá trình cương cứng của dương vật, có lớp màng dai trắng bọc xung quanh. Khi cương cứng, máu không dồn về được lớp màng bọc quanh vật hang này, tạo nên hiện tượng sinh lý là dương vật cương. Lúc đó, màng bọc quanh giãn mỏng nên trở nên yếu, dễ rách, do các sang chấn vỏ bao trắng bọc ngoài vật hang sẽ vỡ, máu theo đó chảy thoát ra ngoài, lan tràn dưới mạc nông mạc sâu dương vật, gây tụ máu vùng bẹn bìu, tầng sinh môn, gây bệnh lý chấn thương dương vật gọi là vỡ vật hang.Các nguyên nhân dẫn đến vỡ vật hang là do các cách giao hợp không bình thường, nhưng hay gặp nhất là do tự bẻ khi thủ dâm hoặc do bạn tình bẻ. Khi đó, bản thân người bệnh thấy dương vật sưng, đau nhanh. Khi khám thấy dương vật biến dạng phù nề, tụ máu bầm tím. Máu tụ có thể lan tới tận gốc bìu, tầng sinh môn cho đến cả trên xương mu. Đầu dương vật hay bị vẹo sang một bên, và đối diện với chỗ vỡ. Đây là dấu hiệu quan trọng giúp cho thầy thuốc tìm đường đi vào chỗ vỡ khi mổ để xử lý. Sờ vào chỗ này sẽ đau nhói, đôi khi có thể chảy máu nếu có vết thương ở dương vật, hoặc có thể đái khó, bí đái.Ngoài thăm khám lâm sàng, những thăm khám cận lâm sàng có thể giúp cho chẩn đoán vỡ vật hang và vị trí vỡ vật hang. Như chụp X-quang có thể thấy hình khuyết, chụp mạch xác định thương tổn động mạch hang sâu, siêu âm thấy khối máu tụ nếu không thấy rõ trên thăm khám lâm sàng. Việc xác định vị trí vỡ sẽ giúp cho phẫu thuật viên quyết định đường rạch da. Thường vị trí vỡ ở gốc dương vật chiếm tới gần 80% các trường hợp.Vỡ vật hang nếu không được điều trị và xử trí kịp thời, đúng cách sẽ dẫn đến những biến chứng như nhiễm trùng dương vật do máu, nước tiểu chảy lẫn vào nhau trong thương tổn phối hợp vật xốp và niệu đạo, biến dạng gập góc dương vật, dương vật mất khả năng cương cứng, rò nước tiểu ở niệu đạo& đều ảnh hưởng xấu đến chất lượng cuộc sống và khả năng sinh hoạt tình dục sau này. Do vậy, điều trị vật hang có ý nghĩa quan trọng đối với cuộc sống sinh hoạt của người bệnh.Trong vỡ vật hang, điều trị chủ yếu là phẫu thuật. Phương pháp phẫu thuật có nhiều cách. Riêng ở Việt Nam, các chuyên gia về phẫu thuật tiết niệu áp dụng cả hai loại: Mổ theo đường trục dọc dương vật và đường mổ ngang vòng theo chu vi thân dương vật. Hiện nay, đường mổ ngang được đa số các phẫu thuật viên áp dụng vì ưu điểm vào ngay được chỗ vỡ, tránh sẹo rúm dương vật về sau.

