Kích thước não ảnh hưởng tới khả năng tình dục
Mức độ hưng phấn của một người phụ thuộc một phần vào kích cỡ của hạch hạnh (amygdala), một trung tâm tình cảm bé nhỏ nằm ở dưới đáy của não. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Melbourne, Australia, kết luận như vậy.
Người ta đã biết rằng khu vực to bằng hạt điều này có liên quan tới động lực tình dục, bị kích thích bởi các bộ phim khiêu dâm và đóng vai trò quan trọng trong hành vi giao phối ở nhiều loài động vật. Nhưng kích cỡ của nó có mức độ ảnh hưởng như thế nào thì vẫn chưa được biết tới.
David Reutens và cộng sự đã chụp não của 45 bệnh nhân mắc chứng động kinh lâu năm, một tình trạng làm giảm hưng phấn tình dục. Do phải điều trị, họ đã được phẫu thuật loại bỏ một phần não để giải phóng cho các vùng còn lại hoạt động dễ dàng hơn.
Qua các cuộc phỏng vấn và kiểm tra, nhóm nghiên cứu tìm thấy những bệnh nhân có khu vực amygdala nguyên vẹn nhiều hơn thì có hưng phấn tình dục cao hơn.
Nhà nghiên cứu hành vi tình dục Jim Pfaus tại Đại học Concordia ở Montreal, Canada, cho rằng cần phải kiểm chứng kết luận này trên dân số nói chung, bằng cách đối chiếu kích thước amygdala với khả năng tình dục của một nhóm người lớn hơn. Nếu kết quả vẫn đúng như vậy đây sẽ là một phát hiện thú vị.
Các nhà khoa học vẫn cho rằng amygdala là vùng não xử lý các phản ứng với nỗi sợ. Nhưng một số cho rằng nó có thể giúp chúng ta tập trung vào những dấu hiệu tình cảm - có thể là sợ hãi mà cũng có thể là gợi dục. Vì thế lượng amygdala lớn có thể kích hoạt vùng hưng phấn tình dục và làm người ta ham muốn. 
Bản thân vùng amygdala không chịu trách nhiệm về động lực tình dục mà nó có thể có liên quan mật thiết đến các vùng não khác, bao gồm hypothalamus - phóng ra những phản ứng thể chất với sự hưng phấn, chẳng hạn như cương cứng.
Nếu các nhà nghiên cứu có thể tìm ra nguồn gốc của động lực tình dục, họ có thể tìm ra thuốc chữa trị chứng lãnh cảm. Dựa trên thành công vang dội của Viagra, các nhà nghiên cứu tin rằng đó sẽ là một thị trường dược phẩm đầy tiềm năng.

