Tổ chức ngày vi chất dinh dưỡng trên toàn quốc
Năm 2004, ngày này được xác định là 1 và 2/6. Ngoài việc tổ chức cho trẻ 6-36 tháng tuổi và bà mẹ sau đẻ uống vitamin A liều cao, Viện Dinh dưỡng (Bộ Y tế) còn thực hiện kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn các bà mẹ cách chế biến bữa ăn bổ dưỡng phù hợp với điều kiện kinh tế.
Tiến sĩ Nguyễn Công Khẩn, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng, cho biết, nhân ngày vi chất dinh dưỡng năm nay, ngành y tế cũng sẽ tổ chức cho bà mẹ có thai và phụ nữ ở độ tuổi 15-35 uống viên sắt.
Để phòng chống thiếu vi chất dinh dưỡng: 
- Trẻ 6-36 tháng tuổi và bà mẹ sau đẻ phải uống vitamin A.- Bà mẹ có thai và phụ nữ 15-35 tuổi uống viên sắt.- Dùng muối iốt.- Cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu.- Bữa ăn của trẻ cần có mỡ hoặc dầu để tăng cường hấp thu vitamin A.- Ăn nhiều thực phẩm giàu sắt, vitamin A như đậu, thịt, trứng, cá, rau xanh, hoa quả...
Vi chất dinh dưỡng là những chất mà cơ thể chỉ cần một lượng rất nhỏ, nhưng lại là thành phần không thể thiếu, bao gồm khoảng 30 vitamin và khoáng chất. Tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng được gọi là "nạn đói tiềm ẩn" vì không gây cảm giác đói khát; cơ thể khó nhận biết nhưng hậu quả rất lớn. Nó có thể dẫn đến các bệnh như bướu cổ (do thiếu iốt), khô mắt và mù lòa (do thiếu vitamin A), thiếu máu (do thiếu sắt)... Việc thiếu các chất này cũng là nguyên nhân dẫn đến cái chết của hàng nghìn phụ nữ trước và sau khi sinh nở và gây liệt, thiểu năng trí tuệ cho hàng nghìn trẻ em.
Hiện nay, hơn 30% dân số thế giới bị thiếu sắt, vitamin A và iốt, chủ yếu tập trung ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trong hơn 2,7 tỷ người thiếu vi chất dinh dưỡng, khoảng 2 tỷ người không có biểu hiện lâm sàng.
Ở Việt Nam, trong những năm qua, chương trình phòng chống thiếu vi chất dinh dưỡng đã góp phần làm giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng xuống còn 28% vào năm 2003, so với 34% năm 2000. Tỷ lệ thiếu máu ở phụ nữ có thai giảm từ 53% xuống còn 32%. Tỷ lệ trẻ mắc các bệnh do thiếu sắt, thiếu iốt, thiếu máu cũng giảm đáng kể.

