Kem nở ngực có làm ngực nở?
Các hãng mỹ phẩm đang không ngừng nghiên cứu và tung ra thị trường các sản phẩm "tút từ A-Z", trong đó có các loại kem đặc được quảng cáo là giúp nở ngực, săn ngực. Trên thực tế, chúng không đem lại tác dụng thần kỳ như vậy.
Cho tới nay, không có loại thuốc nào nguồn gốc dược thảo có tác dụng làm tăng thể tích ngực người phụ nữ, ngay cả thuốc uống. Tác động đến sự tăng trưởng làm cho vú to chỉ có hoóc môn sinh dục nữ là oestrogen. Hoóc môn này gắn vào các thụ thể của nó tạo nên biểu hiện giới tính thứ phát ở những nơi mông, đùi, đặc biệt là vú nở to, mỡ tụ nhiều để tạo ra vóc dáng kiểu nữ.
Như vậy, để ngực phát triển to ra, phải có thuốc là dẫn chất (tức là chất tương tự) oestrogen dùng bằng đường uống hoặc tiêm lưu thông trong máu, đặc biệt dùng lúc người nữ dậy thì. Nhưng thuốc này là  con dao hai lưỡi, nếu dùng không cẩn thận sẽ bị các tai biến rất nguy hiểm.
Các loại kem bôi da dùng phổ biến hiện nay là dạng thuốc chỉ có tác dụng tại chỗ, không giúp dược chất xuyên thấm qua da vào máu để cho tác dụng toàn thân (kem bôi da cho tác dụng toàn thân hiện nay đang trong vòng nghiên cứu, có được dùng nhưng rất hiếm và rất đắt tiền).
Có loại kem bôi da chứa oestrogen (dược chất estradiol) tên biệt dược là Destrogel chỉ dùng bôi ở bộ phận sinh dục nữ để trị chứng khô âm đạo ở phụ nữ mãn kinh do thuốc cũng chỉ tác động ở niêm mạc sinh dục, không vào máu.

