Trẻ trung với màu sắc cầu vồng
Quyến rũ và sinh động là hiệu ứng mà các sắc màu tươi tắn của cầu vồng mang lại. Những gam màu nổi với xanh, vàng, hồng sẽ cho bạn nét đẹp năng động, trẻ trung& Muốn đằm thắm hơn, bạn có thể chọn những tông màu trầm như tím bồ quân, hồng nâu, vàng đồng.
Trang điểm cơ bản
Nền: Dùng base đánh đều cả mặt, dùng kem thỏi đánh vùng chữ T tạo độ sáng cho khuôn mặt. Dùng nền nước đánh từ vùng trán đánh theo dạng hình ovan làm nền mịn hơn, giữ phấn lâu, dùng phấn nén đánh những vùng ngoài mặt, không đánh vùng chữ T. Lót hightlight phủ bột. Phủ lại một lớp phấn đều khuôn mặt.
Mày: Đánh theo hình dấu huyền.
Tiếp đến, tùy sở thích, bạn có thể trang điểm tiếp theo 2 hướng sau:
Cách 1:
Mắt: Dùng xanh két đánh nguyên mí mắt, sau đó tán màu xanh nhũ rêu lên gần xương chân mày và tán màu nhũ trắng kết hợp xanh lá cây cho dịu bớt gam xanh, mắt hài hòa hòa hơn.
Má: Dùng tông màu hồng
Môi: Son hồng
Cách 2: 
Mắt: Đánh tìm từ đầu mắt, đến tím chùm quân và loang nhẹ đến đuôi mắt. Cuối đuôi mắt tím đậm kết hợp màu chùm quân cộng màu đen nhẹ.
Má: Dùng gam tím đồng màu để tạo sắc thái mơ mộng cho toàn bộ gương mặt.
Môi: Son tím 

