Sở Y tế không được phép công bố kết quả xét nghiệm H5N1 
Kết quả xét nghiệm H5N1 chỉ có Bộ Y tế mới có quyền công bố. Vì vậy, Sở Y tế lẫn bệnh viện đều không được phép công bố kết quả xét nghiệm lẫn những trường hợp tử vong có liên quan đến H5N1, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, Lê Trường Giang, hôm qua nhấn mạnh.
Đây là câu trả lời dứt khoát của lãnh đạo Sở Y tế TP HCM về thắc mắc của các bệnh viện về việc có nên cho các địa phương biết kết quả xét nghiệm. Phó giám đốc Bệnh viện bệnh nhiệt đới, Trần Tịnh Hiền - đơn vị có trách nhiệm làm xét nghiệm tất cả các mẫu bệnh phẩm lấy được tại bệnh viện - cho biết, có khi đích thân chủ tịch tỉnh hỏi kết quả xét nghiệm, thật khó trả lời "tôi không được phép công bố khi đã có kết quả xét nghiệm". Theo quy định xét nghiệm, sau 48 giờ là có kết quả, các địa phương đều muốn biết kết quả sớm để triển khai các công tác phòng chống dịch bệnh. Điều này ảnh hưởng đến việc triển khai công tác phòng chống dịch bệnh tại các địa phương.
Trưởng phòng nghiệp vụ y Sở Y tế, Phan Văn Nghiệm cũng cho rằng, có thể vẫn thông báo kết quả cho lãnh đạo địa phương biết để có biện pháp phòng dịch kịp thời nếu kết quả xét nghiệm là dương tính, nhưng yêu cầu lãnh đạo địa phương giữ bí mật không được phép công bố cho người dân trước khi Bộ Y tế công bố chính thức. Làm như vậy không vi phạm quy định của Bộ lại có thể cho địa phương kịp thời đối phó với dịch bệnh.
Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Y tế, Lê Trường Giang nhấn mạnh, cần phải làm theo quy định, kết quả xét nghiệm chỉ có Bộ Y tế mới có quyền công bố. Vì vậy hiện nay, Sở Y tế lẫn bệnh viện đều không được phép công bố kết quả xét nghiệm. Không thể làm khác đi khi quy định chưa sửa đổi.
Cũng theo quy định, tất cả các mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân nhiễm H5N1 được điều trị trên địa bàn TP HCM đều đưa hết về Bệnh viện bệnh nhiệt đới làm xét nghiệm. Nếu Bệnh viện Bệnh nhiệt đới xét nghiệm phát hiện có ca dương tính với H5N1 sẽ gửi sang Viện Pasteur để xác định lại. Ngược lại, Viện Pasteur cũng sẽ gửi kết quả xét nghiệm dương tính sang Bệnh viện bệnh nhiệt đới để xác định lại.

