8 ngộ nhận về sức khoẻ của phái đẹp 
Vệ sinh cơ quan sinh dục một cách quá đáng, tin tưởng hoàn toàn vào kết quả khả quan khi khám ngực, không để tâm đến sự biến đổi của dịch tiết ra khi hành kinh... là những sai lầm của phụ nữ trong việc giữ gìn sức khỏe.
Theo đúc kết của các nhà y học, phụ nữ là đối tượng quan tâm đến sức khỏe nhiều nhất nhưng cũng dễ có những ngộ nhận, cụ thể là:
Cho rằng không dễ lây nấm cho chồng hoặc ngược lại 
Trong khi giao hợp, hai vợ chồng rất dễ làm lây nhiễm nấm cho nhau. Tuy nhiên, người đàn ông bị lây nấm thường không có triệu chứng nào. Do đó, nếu bạn bị nhiễm nấm mạn tính thì hãy khuyên chồng nên đi khám ở bác sĩ nội khoa để khám và cùng điều trị. 
Vệ sinh cơ quan sinh dục thái quá
Âm đạo của phụ nữ có nhiều vi khuẩn có ích, có khả năng ngăn chặn sự phát triển của mầm bệnh, khiến cho khu vực này luôn tự làm sạch một cách tự nhiên. Việc sử dụng xà phòng, dung dịch tẩy rửa không phù hợp, phấn hay sản phẩm có mùi thơm có thể làm sưng đỏ, đau rát lớp niêm mạc nhạy cảm của âm đạo. 
Tin tưởng hoàn toàn vào kết quả khám ngực 
Khi khám ngực, bác sĩ phụ khoa sẽ quan sát bộ ngực khi bạn ngồi để tìm những nếp gấp của da, dấu hiệu tiềm tàng của bệnh ung thư vú. Sau đó, bạn sẽ được khám ngực trong tư thế nằm ngửa, hai cánh tay gấp lại phía sau đầu để các mô vú trải rộng ra, để dễ dàng khám và phát hiện những bất thường nếu có. Cuối cùng, bác sĩ sẽ bóp nhẹ hai đầu vú để kiểm tra chất dịch tiết ra. Hình thức khám này nếu không phát hiện điều gì bất thường thì cũng không có nghĩa là bạn đã hoàn toàn có thể yên tâm về bộ ngực của mình. 
Không bao giờ thắc mắc về kết quả chụp X-quang vú 
Nếu bạn cảm thấy có một cục thịt nhỏ trong ngực mà sau khi chụp tia X, bác sĩ vẫn nói là không có gì thì bạn không nên tin tưởng hoàn toàn điều đó. Hãy yêu cầu thực hiện tiếp kỹ thuật Sonogram (khảo sát vú bằng sóng âm). Bằng cách này, các bác sĩ có thể xác định cục thịt đó là một nang chứa đầy chất dịch (lành tính) hay một khối u cứng (có thể gây ung thư hoặc không). 
Không chú ý những biến đổi của chất dịch tiết ra lúc hành kinh 
Khi đến kỳ kinh, trung bình lượng máu chiếm 36% chất dịch tiết ra. Nếu có những thay đổi nhỏ như kỳ kinh ngắn hơn, hay chất dịch đậm đặc hơn chút ít so với lúc bình thường thì không sao, vì đó có thể là hậu quả của việc di chuyển hay chế độ dinh dưỡng. Tuy nhiên, nếu chất dịch rất khác so với những lần trước như đậm đặc quá hay loãng quá và hiện tượng này diễn ra hơn 1 kỳ kinh thì nên đến bác sĩ ngay. Đó có thể là dấu hiệu mang thai hay viêm nội mạc tử cung. 
Uống tất cả các loại thuốc không cần kê toa 
Cả Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ lẫn đa số thầy thuốc đều đồng tình là phụ nữ mang thai có thể uống nhiều loại thuốc không cần đơn, với điều kiện phải tham khảo trước với bác sĩ điều trị. Tuy nhiên, thai phụ cần chú ý đến những loại thuốc có thể ảnh hưởng xấu đến hệ tuần hoàn của bào thai hoặc có thể kéo dài thời gian mang thai, thời gian sinh nở, gây xuất huyết nhiều trước và sau khi sinh. 
Cho rằng thể trọng không ảnh hưởng đến sức khoẻ tình dục 
Trên thực tế, những phụ nữ gầy quá có thể không có kinh nguyệt hoặc kinh nguyệt không đều. Ngược lại, nếu cơ thể nhiều chất béo quá sẽ sinh ra nhiều hoóc môn oestrogen và điều này dễ dẫn đến ung thư tử cung và ung thư vú. Ngoài ra, những phụ nữ béo phì sử dụng thuốc ngừa thai sẽ có nguy cơ bị vỡ kế hoạch, vì lượng oestrogen thái quá mà các tế bào mỡ sản sinh có thể làm biến đổi cơ chế chuyển hoá của hoóc môn trong viên thuốc ngừa thai. 
Tin rằng thuốc ngừa thai làm tăng nguy cơ ung thư vú 
Một thông tin đáng phấn khởi cho những phụ nữ sử dụng thuốc ngừa thai: Cuộc nghiên cứu vừa được Đại học John Hopkins (Mỹ) tiến hành với 10.000 phụ nữ cho thấy, dù sử dụng hiệu nào và bao lâu, thuốc ngừa thai dạng uống cũng chẳng tác động gì đến nguy cơ mắc bệnh ung thư vú cả.

