Tại sao các nghiên cứu y học thường sai?
Đừng vội chộp lấy bài báo đầu tiên khuyên bạn "Hãy ăn cái này đi, nó sẽ làm bạn khoẻ mạnh", vì có thể chỉ sau đó ít ngày, bạn sẽ phải ân hận khi đọc một bài báo khác "Đừng ăn cái đó, nó sẽ lấy đi của bạn 10 năm tuổi thọ". Tiếc thay, điều này lại rất hay xảy ra trong thực tế. 
Tinh thần hoài nghi đối với các công trình nghiên cứu y khoa đang trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết sau khi tiến sĩ John loannidis, một nhà khoa học của Đại học Y loannina (Hy Lạp) khẳng định rằng một phần đáng kể các kết quả nghiên cứu đã xuất bản trong lĩnh vực này là... sai. loannidis đã xem xét 45 công trình đã công bố trên các tạp chí uy tín hàng đầu thế giới trong thời gian từ 1990 đến 2003. Kết quả thật đáng kinh ngạc: Ít nhất 1/3 trong số này đã bị phủ nhận hoàn toàn hoặc bị đặt lại vấn đề trong các nghiên cứu sau đó.
Trường hợp được biết đến nhiều nhất là những công trình nghiên cứu liệu pháp hoóc môn thay thế. Lúc đầu, nó được cho là có tác dụng tốt trong phòng ngừa và điều trị bệnh tim cũng như một số chứng bệnh khác. Tuy nhiên, những nghiên cứu sau đó đã cho thấy kết quả ngược lại. Không những thế, hoóc môn thay thế hiện còn nằm trong danh sách các chất gây ung thư. 
Một trường hợp cũng rất nổi tiếng là nghiên cứu khẳng định vai trò ngăn ngừa bệnh của vitamin E. Thông tin này xuất hiện trên hầu hết các tạp chí y khoa thế giới và được viện dẫn lại trong nhiều báo cáo khoa học trước khi bị phủ nhận bởi một nghiên cứu quy mô lớn khác được tiến hành gần đây. Hay một ví dụ khác, chất oxit nitơ (một loại khí có thể dùng để gây tê, thường được nha sĩ sử dụng). Những người mắc bệnh phổi đã từng hít ôxit nitơ và coi nó như một vị cứu tinh hẳn sẽ rất ngạc nhiên và thất vọng nếu biết rằng, hoá ra, những công dụng của chất này chỉ là tưởng tượng. 
Trong danh sách đen những nghiên cứu thuộc diện "xét lại" của John loannidis còn có các kết luận về những tác dụng kỳ diệu của rượu vang đỏ, trà, một số loại hoa quả và rau xanh. Nhiều nghiên cứu đã đề cao quá mức các loại thực phẩm này như những thứ thần dược đẩy lùi quá trình lão hoá, ngăn ngừa ung thư, làm bền thành mạch... Tất nhiên, tác dụng chống ôxi hoá của chúng là không thể phủ nhận. Nhưng những nghiên cứu gần đây cho thấy mức độ công hiệu của các loại thực phẩm kể trên rất khiêm tốn so với những gì người ta ca ngợi. Trong đa số các trường hợp, chúng chỉ có thể được coi là một phương tiện hỗ trợ cho quá trình điều trị hơn là một thứ vũ khí đẩy lùi bệnh tật. 
Tại sao chúng ta sai?
Sai lầm thứ nhất xuất phát từ chính cách tiến hành các nghiên cứu. Một tỷ lệ lớn các công trình được tiến hành bằng phép thống kê. Nhà nghiên cứu phát bản câu hỏi, yêu cầu người tham gia trả lời và từ đó rút ra kết luận về tỷ lệ khỏi bệnh, số lần dùng thuốc... Trong nhiều trường hợp, các bản tự đánh giá này bị chi phối mạnh bởi cảm tính chủ quan, do vậy không đảm bảo chính xác. 
Một sai lầm khác xuất phát từ các cơ quan truyền thông, có nhiệm vụ đưa các kết quả nghiên cứu đến với công chúng. Xu hướng phổ biến trong báo giới là thích đưa tin về những phát hiện "tích cực" (khi một liệu pháp nào đó được công nhận là có hiệu quả) hơn là những phát hiện tiêu cực (khi hiệu quả của liệu pháp bị nghi ngờ). Chính cách đưa tin một chiều này đã khiến người dân chỉ tiếp xúc được với một nửa sự thật, trong khi bắt buộc phải có nửa còn lại mới quyết định tính chính xác của toàn bộ vấn đề. Hơn nữa, mặc dù các công trình nghiên cứu được tiến hành ở những quy mô và chất lượng khác nhau, nhưng khi lên mặt báo, chúng thường được đánh đồng về một mức độ. Độc giả thường chỉ biết những thông tin đại loại như "trà xanh có tác dụng điều hoà huyết áp" hay "vitamin A làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vú" mà không có cơ hội để biết đến những yếu tố đằng sau những kết luận ấy. 
Ngoài ra, mọi công trình nghiên cứu, đặc biệt là trong y học, đều có tính kế thừa và liên đới. Nó phải được xem xét trong mối liên hệ với những kết quả nghiên cứu khác. Điều này là "nhiệm vụ bất khả thi" đối với báo chí, ngay cả những tạp chí chuyên ngành có uy tín nhất, do hạn chế về khuôn khổ và nhiều yếu tố khác. Do vậy, người ta thường chỉ cho đăng những thông tin ngắn gọn nhất, hấp dẫn nhất của từng công trình riêng lẻ. Lướt qua những bài báo với những hàng tít nóng hổi như "Một thủ thuật thông thường để rút mỡ từ động mạch cổ, Toa thuốc cho hàng triệu người dùng hay Thần dược từ cây cúc dại Echinacea... trên tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ, một trong những ấn phẩm danh giá nhất trong làng báo chí y khoa thế giới cũng đủ thấy được điều này. 
Một nguyên nhân sai lầm nữa là yếu tố tâm lý. Người ta thường dễ dàng tin vào các kết quả nghiên cứu đáp ứng đúng mong muốn của mình. Một ví dụ: nếu bạn là người thích ăn chocolate nhưng vẫn còn e ngại vì một vài tác động tiêu cực của nó đến sức khoẻ (gây béo phì chẳng hạn), bạn sẽ rất vui mừng khi đọc được thông tin rằng flavonoid trong chocoladen có thể giúp hạ huyết áp. Bạn sẽ ngay lập tức nhập thông tin này vào đầu một cách mù quáng mà không cần kiểm chứng. Đơn giản vì nó cho bạn một cái cớ để ăn thoải mái. Ngược lại, mọi người sẽ dễ phản ứng thái quá trước những thông tin tiêu cực. Ví dụ, một vài trẻ em bị phản ứng với một vài loại văcxin và phải nhập viện là một vấn đề bình thường trong ngành y, nhưng đối với đa số chúng ta, đó có thể là một thảm kịch và sẽ có rất nhiều người không cho con em uống văcxin, cho dù số trẻ bị phản ứng chỉ đếm trên đầu ngón tay, còn số em được cứu sống nhờ văcxin này có thể là hàng chục triệu. 
Chúng ta có được gì từ những sai lầm?
Hoài nghi khoa học luôn là điều cần thiết. Chính sự hoài nghi và tư tưởng xét lại là một trong những động lực thúc đẩy khoa học nói chung và y học nói riêng phát triển. Có một câu chuyện vui về những bước tiến của y học thế giới:
Thời tiền sử, các thầy lang nói: Hãy ăn cái rễ cây này, nó sẽ chữa cho anh khỏi bệnh.
Thời văn minh cổ đại: Vứt cái rễ vớ vẩn đó đi. Hãy cầu nguyện, Thượng đế sẽ chữa cho anh.
Thế kỷ 18: Đừng tin vào Thượng đế, hãy uống kháng sinh, anh sẽ khỏi. 
Và đầu thế kỷ 21: Ngừng ngay việc uống kháng sinh lại. Hãy ăn cái rễ cây này, nó sẽ chữa cho anh khỏi bệnh. 
Thế đấy. Chẳng ai có thể chắc chắn rằng kết luận mà mình đưa ra là tuyệt đối chính xác. Mọi nghiên cứu đều có thể bị bác lại bởi một nghiên cứu khác. Rồi đến lượt nghiên cứu sau này lại có thể bị phủ nhận bởi một nghiên cứu khác nữa. Nhờ đó, chúng ta phát triển. 

