Hoa hướng dương chữa bệnh phụ nữ
Những sản phụ khó sinh có thể dùng đài hoa hướng dương 1 cái sắc uống, quá trình sinh nở sẽ diễn ra nhanh hơn. Sau sinh nếu ra nhiều mồ hôi, lấy lõi cành hoa hướng dương lượng vừa đủ sắc uống.
Hướng dương được dùng chữa nhiều bệnh khác của phụ nữ, cụ thể là: 
Thống kinh: - Đài hoa hướng dương 30-60 g, đường đỏ 30 g, sắc uống.
- Hoa hướng dương 15 g, sơn tra 30 g, sao đen, tán bột, chia 2 lần uống trong ngày với nước đường đỏ, trước kỳ kinh 2 ngày thì bắt đầu uống, mỗi kỳ kinh uống 2 thang, uống liên tục trong vài kỳ kinh.Bế kinh: Cành hướng dương 9 g, móng lợn 150 g sắc uống.Khí hư: - Rễ hướng dương 60 g, rễ ké đầu ngựa 30 g, cả hai vị đem sao với rượu rồi sắc uống.
- Lõi cành hướng dương 30 g, hồng táo 10 quả, thêm chút đường đỏ, sắc uống.
- Lõi cành hướng dương sấy khô, sao đen, tán bột, uống mỗi ngày 2-3 lần, mỗi lần 3-4 g với nước đường đỏ.
- Đài hoa hướng dương sao đen, tán bột, mỗi ngày uống 12 g với rượu vàng.
- Hoa hướng dương 30 g, phơi khô trong bóng râm (âm can), tán bột, mỗi ngày uống 6 g khi bụng đói với rượu ấm.Băng huyết, rong kinh: Đài hoa hướng dương 1 cái, sao cháy, tán bột, uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 3 g với rượu vàng.Phụ nữ sau sinh đau bụng: Nhụy hoa hướng dương lượng vừa đủ, sắc uống.Viêm loét âm đạo: Hoa hướng dương khô 60 g, sắc lấy nước ngâm rửa âm đạo hàng ngày.
Lưu ý: phụ nữ có thai không được dùng các vị thuốc lấy từ cây hoa hướng dương vì có thể gây sẩy thai.
Ngoài ra, hướng dương còn được dùng chữa các bệnh sau:Sởi mọc chậm: Hoa hướng dương lượng vừa đủ sắc kỹ, cho thêm tí rượu rồi chia uống vài lần trong ngày; hoặc dùng hoa hướng dương sắc lấy nước, để nguội bớt rồi dùng khăn tẩm chườm suốt dọc cột sống và vùng bụng, ngực cho đến khi ban sởi nổi đều thì thôi.
Viêm da dị ứng: Hoa hướng dương 9 g, hoa mào gà đỏ 6 g, đường đỏ 30 g, sắc uống.Sốt rét: Hoa hướng dương và bạch đầu ông lượng bằng nhau, sấy khô, tán bột, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần 6-9g, hoặc cánh hoa hướng dương lượng vừa đủ, sắc hoặc hãm uống thay trà.Mày đay: Đài hoa hướng dương 15 g, rau sam 6 g, hoa mào gà đỏ 6 g, lá tía tô 5 g, sắc uống.Nhọt vùng lưng: Hoa hướng dương sao tồn tính, tán bột, trộn với dầu vừng bôi vào vùng tổn thương, kết hợp với uống nước sắc 60 g hoa hướng dương có pha thêm chút rượu.Viêm khớp: Đài hoa hướng dương lượng vừa đủ, sắc cô đặc thành dạng cao, phết vào giấy bản rồi dán lên tổn thương.Ngứa da không rõ nguyên nhân: Vỏ hạt hướng dương và cuống quả ớt lượng vừa đủ, sắc lấy nước lau rửa.Xuất huyết do chấn thương: Dùng lõi cành hoa hướng dương rửa sạch, giã nát rồi đắp lên vết thương.Bỏng lửa: 
- Hoa và lá hướng dương sấy khô tán bột, trộn với dầu thực vật bôi lên tổn thương.
- Hoa hướng dương lượng vừa đủ ngâm vào dầu thực vật, sau 2 tuần dùng dầu này bôi lên tổn thương.
- Hoa hướng dương, bột đại hoàng lượng bằng nhau và vừa đủ, đem ngâm với 240 g dầu vừng, sau khoảng 2 tuần có thể lấy dầu này bôi lên tổn thương.Đau răng: Hoa hướng dương lượng vừa đủ sấy khô, thái sợi, cuốn điếu hút như hút thuốc lá hoặc đài hoa hướng dương 1 cái, rễ kỷ tử lượng vừa đủ, sắc uống.Loét miệng: Lõi cành hướng dương sao cháy thành than, tán bột, trộn với dầu vừng bôi vào nơi bị bệnh.

