Ăn phở thế nào tránh tăng cân 
Phở cung cấp 215 calo cho cơ thể, người đang giảm cân nên ăn ít sợi phở, giảm lượng protein bằng cách chọn thịt gà nạc.
Phở là món ăn sáng phổ biến của người Việt, nhiều dinh dưỡng vì gồm có nước dùng, sợi phở, các loại rau như hành, giá đỗ, tỏi, thịt bò hoặc gà.
Lượng calo trong phở
Lượng calo của phở khác nhau tùy thuộc vào sở thích của mỗi người, khẩu phần ăn và cách chế biến. Theo Bộ nông nghiệp Mỹ (USDA), có khoảng 215 calo trong một tô phở bò. Phần lớn lượng calo, chất béo trong món ăn này đến từ thịt bò. Sợi phở chiếm phần lớn lượng carbs (tinh bột). Tuy nhiên, lượng calo và chất béo trong bát phở có thể tăng khi ăn tô lớn.
Trong khi đó, một chén phở gà cung cấp 130 calo, 9 g protein, 4,5 g chất béo và 14 g carbs. Nó chỉ có 941 g natri, ít hơn đáng kể so với 1.200 miligam của phở bò. Nước dùng cũng cung cấp khoảng 27 mg kali cho cơ thể và 4,9 mg canxi để hỗ trợ xương khỏe mạnh.
Người muốn giảm cân có thể chọn nước dùng phở ít calo, ít sợi phở, chọn thịt gà thay vì thịt bò. Nước dùng gồm các nguyên liệu như sợi phở, cần tây, hành tây, tỏi, ớt, hoa hồi và dầu hành lá. Chúng chỉ chứa khoảng 160 calo, 3 g protein, 2 g chất béo, dưới 1 g chất xơ, 32 g carbs và 780 mg natri.
Lưu ý khi ăn phở
Món ăn này mang lại lợi ích cho sức khỏe, có thể cung cấp một lượng mangan nhất định. Mangan giúp kích hoạt các enzyme bảo vệ tế bào khỏi bị tổn thương DNA, giảm căng thẳng oxy hóa và ngăn ngừa các bệnh chuyển hóa, một nhóm tình trạng có thể làm tăng nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ. Nước hầm xương gà (làm món phở gà) cũng giàu protein, cung cấp nhiều protein hơn nước luộc gà thông thường.
Dinh dưỡng quan trọng trong phở là thịt như thịt đỏ. Loại thịt này góp phần làm tăng tổng lượng protein chất béo và các chất dinh dưỡng khác như vitamin nhóm B. Tuy nhiên, ăn quá nhiều thịt đỏ chứa chất béo bão hòa làm tăng nguy cơ mắc các vấn đề sức khỏe như tiểu đường type 2, bệnh tim, một số loại ung thư. Hạn chế loại chất béo này có thể cải thiện lượng lipid trong máu, giữ cho trái tim khỏe mạnh. Lượng thịt đỏ không nên vượt quá 100 g mỗi ngày.
Phở có thể nhiều muối. Một bát phở bò có khoảng 1.200 mg natri theo Bộ nông nghiệp Mỹ. Trong khi lượng natri khuyến nghị mỗi ngày là dưới 2.300 mg. Như vậy, chỉ cần ăn khoảng hai bát phở bò một ngày, bạn có thể đang dung nạp quá lượng muối cho phép.
Bạn có thể tự nấu phở tại nhà để làm nước dùng, thêm vào nguyên liệu lành mạnh. Chọn phở gà thay vì phở bò, giảm lượng muối có lợi hơn cho người cao huyết áp hoặc có các vấn đề sức khỏe khác liên quan đến natri, cholesterol.
Bảo Bảo (Theo Livestrong)
