Sữa trị ngái ngủ
Một cốc sữa bổ sung một axit amino có tên là tryptophan có thể giúp người thiếu ngủ tỉnh táo hơn vào buổi sáng.
Trong một nghiên cứu trên gần 300 người khỏe mạnh, tiến sĩ C. Rob Markus, Đại học Maastricht (Hà Lan) nhận thấy nếu uống một cốc sữa có chứa bột protein có tên là alpha-lactalbumin với nồng độ tryptophan cao vào các bữa tối, người bị mất ngủ nhẹ sẽ thấy tỉnh táo hơn vào sáng hôm sau. Hiệu quả này không được ghi nhận ở những người ngủ tốt.
Alpha-lactalbumin, còn gọi tắt là A-LAC, là một protein bắt nguồn từ một thành phần lỏng trong sữa. Nó chứa nhiều axit amino tryptophan - một protein nổi tiếng về khả năng gây ngủ. Trong cơ thể, tryptophan đóng vai trò như một tiền tố của chất serotonin trong não, giúp kiểm soát hoạt động ngủ.
Ngoài bột A-LAC, tryptophan còn có mặt trong những loại thực phẩm như thịt bò, gà, các sản phẩm sữa và điển hình là gà tây (thường bị cho là thủ phạm gây ra hiện tượng gần bất tỉnh sau bữa tối của Lễ Tạ ơn). Tuy nhiên, trong thực tế, tryptophan trong thực phẩm rất ít, không đủ sức gây ảnh hưởng tới bộ não và cạnh tranh với những axit amino cũng như các dưỡng chất khác để được hấp thu vào cơ thể.
Markus và cộng sự đã tìm hiểu xem bột A-LAC có thể làm tăng tỷ lệ tryptophan trong máu, và liệu nó có tạo ra sự khác biệt về mức độ tỉnh táo vào buổi sáng.
14 người bị mất ngủ nhẹ và 14 người ngủ tốt đã tham gia thử nghiệm vào hai tối khác nhau - một tối uống sữa có bổ sung tryptophan trong bữa ăn chính và một bữa ăn nhẹ sau đó, còn một tối uống giả dược.
Sáng hôm sau, những người tham gia đã thực hiện một bài test trên máy tính để xác định số lần phản ứng của hệ thần kinh và được gắn điện cực trên da đầu để ghi lại hoạt động của não.
Kết quả cho thấy, lượng tryptophan trong máu của các tình nguyện viên tăng gấp đôi sau buổi tối uống sữa bổ sung, so với tối dùng giả dược. Quan trọng hơn, những người khó ngủ đã thực hiện bài kiểm tra tốt hơn vào buổi sáng sau khi uống sữa tryptophan. Đối với người ngủ ngon lành, tryptophan không tạo ra sự khác biệt.
Giấc ngủ được cải thiện có thể là nguyên nhân giúp thực hiện bài test tốt hơn, Markus nhận định. Ở những người ngủ khó, đầu óc cũng minh mẫn hơn sau khi được bổ sung tryptophan.
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho rằng vẫn còn quá sớm để khẳng định hiệu quả của tryptophan đối với chứng mất ngủ. Họ cần có thêm nhiều nghiên cứu để giải đáp những thắc mắc như vì sao tryptophan lại có lợi cho giấc ngủ và vai trò của nó với serotonin 

