Trang điểm cho lứa tuổi trung niên
Vào độ tuổi 30-45, thời gian đã cướp đi phần nào nhan sắc của người phụ nữ. Tuy nhiên, có thể khắc phục phần nào điều đó bằng cách trang điểm.
Nền: Lót kem ẩm da vì ở lứa tuổi này da có xu hướng khô. Dùng kem nền có màu sáng hơn da để che khuyết điểm như vết nhăn, nám, tàn nhang. Cuối cùng, phủ một lớp phấn kem để da mịn màng, tự nhiên hơn.
Mày: Dùng chì màu nâu đen định hình, sau đó dùng bột vẽ chân mày cũng màu nâu đen tán hơi đậm ở phần đuôi bằng cọ chuyên dụng.
Mắt: Màu kem cho phần sát chân mày. Vàng nhạt hoặc cam nhạt cho bầu mắt. Màu nâu cho mí mắt trên và phần đuôi mí dưới. Viền mắt bằng chì đen chuốt nhọn, không viền mí dưới. Chải mascara màu đen.
Với lứa tuổi này, mắt thường hơi sụp ở phía đuôi, vì vậy bạn nên dán mí giả để mắt có hai mí rõ rệt và trông trẻ hơn.
Son: Màu son đậm có sắc cam.

