Hút thuốc lá thụ động có thể gây ung thư vú
Chỉ cần hít khói thuốc thường xuyên cũng đủ dẫn tới căn bệnh ung thư vú, đặc biệt là ở phụ nữ tiền mãn kinh. Mức nguy hiểm tương đương với việc hút thuốc lá chủ động.
"Đã đến lúc phải tăng cường hạn chế khói thuốc lá trong tất cả các môi trường", tiến sĩ Kenneth C. Johnson, Cơ quan Y tế cộng đồng Canada nói.
Johnson đã tìm hiểu mối quan hệ giữa nguy cơ ung thư vú với hút thuốc lá (cả thụ động và chủ động) bằng cách phân tích 19 nghiên cứu đã công bố trước đó. Kết quả cho thấy, hút thuốc lá thụ động thường xuyên trong một thời gian dài làm tăng bình quân 27% nguy cơ mắc ung thư vú ở những phụ nữ không bao giờ hút. Trong một vài nghiên cứu, nguy cơ này còn lên tới 80-90%.
Trong 14 nghiên cứu "mối quan hệ giữa hút thuốc bị động với nguy cơ ung thư ở thời kỳ tiền mãn kinh rất rõ rệt, tăng 68% ở những người tiếp xúc với khói thuốc thường xuyên và lâu dài, mặc dù cả đời không bao giờ động đến điếu thuốc". Nguy cơ này còn lên tới 119% trong 5 báo cáo còn lại.
So với những phụ nữ không bao giờ hít khói thuốc, những người chủ động hút có nguy cơ gia tăng 46%, thậm chí còn lên tới 108% trong một số nghiên cứu.

