Khi nào nên bắt đầu cho trẻ ăn đặc?
Con trai tôi 6 tháng tuổi, được nuôi bộ bằng sữa bò từ nhỏ. Bà cháu nói đã đến lúc cho cháu ăn thức ăn đặc, nhưng một người bạn lại khuyên những trẻ như cháu phải chờ đến khi lên 1 tuổi? Vậy tôi nên làm thế nào?
Tất cả các cháu nhỏ đều cần ăn dặm (ăn các món đặc) khi được 6 tháng tuổi, bất kể là bú mẹ hay được nuôi bằng sữa bột. Có ba nguyên nhân chính giải thích cho điều này.
Thứ nhất, rất nhiều trẻ có thể sẽ không duy trì được tốc độ phát triển bình thường nếu chỉ được bú sữa, vì sữa là thực phẩm không giàu năng lượng (chỉ cung cấp khoảng 70-80 kcal/100ml). Trong khi đó, tuy chiếm thể tích nhỏ hơn nhưng các loại thức ăn đặc lại cung cấp nhiều năng lượng hơn sữa. Vì vậy, khi nhu cầu cung cấp năng lượng của cơ thể tăng cao, bạn cần cho bé dùng thức ăn đặc.
Thứ hai, khi cho bé ăn dặm, bạn phải dùng thìa để đút. Điều này sẽ giúp hoàn thiện khả năng điều phối của lưỡi và các kỹ năng của miệng - những "vốn quý" giúp phát triển ngôn ngữ của bé sau này.
Cuối cùng, hàm lượng sắt trong rất nhiều loại sữa bột (trừ các sữa bổ sung sắt) không đủ đáp ứng nhu cầu của trẻ trên 6 tháng tuổi. Lúc này, khi nguồn sắt dự trữ được tích luỹ suốt thời gian nằm trong bụng mẹ cạn kiệt, thức ăn dặm có thể cung cấp đầy đủ thành phần dinh dưỡng hết sức quan trọng này cho bé.

