Cẩn thận khi cho trẻ uống thuốc
Trước khi cho trẻ uống thuốc, bạn cần nắm rõ những thông tin quan trọng như tên thuốc, tác dụng, liều dùng, thời điểm uống và những tác dụng phụ. Nếu trẻ có biểu hiện dị ứng thuốc cần báo ngay cho bác sĩ.
Mỗi khi nhận được đơn thuốc của con, bạn cần chú ý những điểm sau:
- Hãy hỏi thật kỹ bác sĩ kê toa về tác dụng của từng loại thuốc và đừng ngại kiểm tra lần hai với dược sĩ của bạn.
- Nếu trên nhãn thuốc có ghi "uống mỗi 6 giờ" có nghĩa là bạn nên cho trẻ uống 4 lần/ngày vào các buổi sáng, trưa chiều, tối và trước khi đi ngủ. Nên nhớ khi trẻ đã ngủ, không nên đánh thức để uống thuốc. Nếu trên nhãn ghi "uống mỗi 8 giờ" thì có nghĩa là một ngày uống thuốc ba lần.
- Mỗi khi cho sử dụng loại thuốc mới, cần đọc tờ toa thuốc bên trọng hộp. Nó sẽ cung cấp cho bạn rất nhiều thông tin bổ ích.
- Quan niệm "uống thuốc ít là tốt thì uống nhiều sẽ tốt hơn" là hoàn toàn sai lầm. Uống quá nhiều thuốc sẽ gây hại. Chỉ sử dụng thuốc theo đúng liều lượng mà bác sĩ kê toa.
- Trong trường hợp phải sử dụng thuốc dạng siro hay nước, không nên tự tiện dùng muỗng cà phê trong bếp để đong thuốc cho trẻ. Phải sử dụng ống hút và dụng cụ đúng tiêu chuẩn kèm theo. Nên nhớ bỏ nắp chụp nhỏ trên ống hút để tránh cho trẻ bị ngạt thở do nuốt phải.
- Hãy theo dõi phản ứng của trẻ trong quá trình uống thuốc và báo ngay cho bác sĩ nếu thấy có dấu hiệu bất thường. Cần để bác sĩ biết đầy đủ thông tin quan trọng về loại thuốc gây dị ứng bao gồm tên, liều dùng, loại bệnh mà thuốc có thể trị và các tác dụng phụ.

