Mưa lớn diện rộng, Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận nạn nhân
Do mưa lớn trên diện rộng, Bộ Y tế đã ra công điện yêu cầu các cơ sở y tế tổ chức trực chuyên môn, cấp cứu 24/24, sẵn sàng tiếp nhận nạn nhân.
Theo bản tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ ngày 27-28/9, nhiều khu vực trên cả nước có lượng mưa rất to. Tình trạng này dẫn đến nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng tại các khu vực trũng, thấp.
Trước tình hình này, ngày 28/9, Bộ Y tế đã có công điện gửi sở y tế các tỉnh, thành phố khu vực miền núi phía Bắc, Trung bộ và các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế khu vực Bắc bộ và Trung bộ về triển khai công tác y tế ứng phó với mưa lũ.
Theo Bộ Y tế, để chủ động ứng phó với tình hình mưa lũ, các địa phương cần sẵn sàng triển khai công tác bảo đảm y tế ứng phó với thiên tai và tìm kiếm cứu nạn. Đặc biệt, các cơ sở y tế phải tổ chức trực chuyên môn, trực cấp cứu 24/24; sẵn sàng thu dung cấp cứu cho nạn nhân do mưa, bão gây ra.
Lưu ý, không để gián đoạn trong công tác cấp cứu, điều trị cho người dân; đảm bảo cung ứng đủ thuốc chữa bệnh thiết yếu cho nhân dân, kịp thời bổ sung dự trữ thuốc, hoá chất, vật tư dự trữ phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn. 
Bên cạnh đó, tổ chức vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh, sắp xếp, ổn định các cơ sở khám chữa bệnh, bảo đảm công tác khám chữa bệnh cho nhân dân sau mưa lũ.
Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị báo cáo tình hình thiệt hại, nhu cầu, khả năng bảo đảm của địa phương và đề xuất hỗ trợ khi vượt quá khả năng của địa phương để tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết định.
