Bé gái tử vong sau khi ăn bánh đêm Trung thu, công an kiểm tra đột xuất cửa hàng
Nhận thông tin bé gái tử vong sau ăn bánh đêm Trung thu, Công an quận Bình Thạnh đã phối hợp với Phòng Y tế, Ban quản lý An toàn Thực phẩm kiểm tra đột xuất cửa hàng bán bánh vào chiều nay.
Ngay sau khi nhận thông tin vụ nghi ngộ độc thực phẩm sau ăn bánh đêm Trung thu tại chung cư Palm Heights (TP Thủ Đức), cơ quan chức năng đã tiến hành xác minh.
Kết quả cho thấy chị D.T.T.T (chủ hộ kinh doanh tại chung cư) đã đặt mua 230 bánh su kem (Choux tròn) nhãn hiệu Givral tại cửa hàng phân phối bánh Givral trên địa bàn quận Bình Thạnh. Sau đó, chị T. tài trợ số bánh này cho tiệc Trung thu. Đến nay, nhiều người có dấu hiệu đau bụng, tiêu chảy, nôn ói, nghi ngộ độc sau ăn bánh đêm Trung thu. 
Ngày 3/10, Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) đã phối hợp với Phòng Y tế, Đội 3 - Ban quản lý An toàn Thực phẩm TP.HCM tiến hành kiểm tra đột xuất cửa hàng bánh Givral trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh.
Qua xác minh, cửa hàng bánh Givral thuộc Công ty cổ phần bánh Givral do ông Nguyễn Anh Trung là người đứng tên.
Thời điểm kiểm tra, cơ sở xuất trình giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh, giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, hồ sơ sức khỏe của nhân viên, phiếu xuất kho bánh Choux tròn từ xưởng sản xuất tại địa chỉ Lô II-1B Lê Trọng Tấn, Khu công nghiệp Tân Bình (quận Tân Phú) qua cửa hàng, hồ sơ công bố sản phẩm bánh Choux.
Cơ sở xây dựng kiên cố, có bố trí khu vực kinh doanh tách biệt, có trang bị máy lạnh tại khu vực kinh doanh và trưng bày sản phẩm. Đồng thời, sản phẩm được trưng bày và bảo quản trong tủ kính và kệ cao; có trang bị tủ mát bảo quản các sản phẩm bánh sử dụng trong ngày.
Làm việc với đoàn kiểm tra, bà Lương Mỹ Hà, cửa hàng trưởng cho biết ngày 21/9, cửa hàng nhận đơn hàng của chị T. với số lượng 230 chiếc. Cửa hàng đã chuyển đơn về xưởng sản xuất của Công ty cổ phần bánh Givral. Sau đó, xưởng sản xuất chuyển bánh về cửa hàng ngày 29/9 và giao ngay cho khách hàng.
Tại thời điểm kiểm tra, đoàn chưa ghi nhận hành vi vi phạm tại cửa hàng bánh Givral, quận Bình Thạnh. Hiện Phòng Y tế quận Bình Thạnh đang phối hợp với Ban quản lý An toàn Thực phẩm TP tiếp tục làm rõ.
Như VietNamNet đã đưa tin, hiện có khoảng 50 người có triệu chứng đau bụng, sốt, nôn ói, tiêu chảy sau tiệc Trung thu tối 29/9, tại chung cư Palm Heights (TP.HCM). Nhân viên tạp vụ của chung cư này được cho 5 phần bánh kem su dư sau tiệc. Chiều hôm sau (30/9), chị mang về phòng trọ ăn cùng 2 con.
Sáng sớm ngày 1/10, người này cùng 2 con (trong đó có bé P.N.Q, 6 tuổi) có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy. Tại một phòng khám tư, 2 người con được chẩn đoán theo dõi nhiễm siêu vi, rối loạn tiêu hóa, được kê đơn thuốc về điều trị tại nhà.
Tuy nhiên, tình trạng của bé P.N.Q không giảm. Khoảng 17h45 cùng ngày, bé Q. được đưa vào Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu với tình trạng tím tái toàn thân, xác định đã tử vong ngoài viện chưa rõ nguyên nhân.
Đến nay, vẫn còn 12 trường hợp nghi ngộ độc sau ăn bánh đêm Trung thu đang điều trị tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2. Sở Y tế TP.HCM đã triệu tập cuộc họp hội đồng chuyên gia vào sáng mai (4/10) để tiếp tục đánh giá nguyên nhân ngộ độc.


