Khai trương trung tâm lọc máu ngoài thận
Được đưa vào hoạt động sáng nay, tại Bệnh viện Nhi trung ương, Hà Nội, trung tâm có máy lọc thận, thiết bị xử lý nước, máy điều hòa huyết áp, máy điện tim... Cơ sở này sẽ lọc máu cho những bệnh nhi bị suy thận mãn tính giai đoạn cuối, suy thận cấp giai đoạn mất bù.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện, cho biết, đây là cơ sở lọc máu ngoài thận cho trẻ em duy nhất ở miền Bắc. Hiện bệnh viện đã nhận được hơn 50 hồ sơ của trẻ bị bệnh suy thận cấp cần lọc máu. "Nếu không có gì thay đổi, tuần tới, trung tâm sẽ tiến hành lọc máu những ca đầu tiên", ông Liêm cho biết. 
Hôm nay, Bệnh viện Nhi trung ương cũng ra mắt Quỹ hỗ trợ lọc máu, ghép thận, ghép gan nhằm phục vụ bệnh nhi nghèo bị bệnh thận mãn tính và bệnh gan. Số tiền hỗ trợ từ cán bộ, nhân viên bệnh viện và một số doanh nghiệp đã là 24 triệu đồng. "Nếu không có quỹ này, nhiều bệnh nhi sẽ không thể lọc máu, do chi phí quá cao, mỗi lần khoảng 300-500 nghìn đồng", ông Liêm nói.
Trẻ bị bệnh thận mãn tính nếu không được lọc máu sẽ chết trong vòng 6-12 tháng. Mỗi năm Việt Nam có khoảng 200 trẻ bị suy thận giai đoạn cuối. Tuy nhiên, chỉ có 5-10% số trẻ này được lọc máu cấp.
Suy thận là một trong số 10 bệnh thường gặp ở trẻ em, và đứng hàng thứ 4 trong các nguyên nhân dẫn đến tử vong. Việt Nam hiện mới có cơ sở chuyên khoa thận dành riêng cho trẻ em ở Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện Nhi Đồng 1, còn lại đều là cơ sở điều trị chung cho tất cả bệnh nhân thận.

