Hạ mỡ máu và giảm béo bằng dược thảo
Lá sen khô và lá chè mỗi thứ 60 g, sơn tra xanh, ý dĩ xanh mỗi thứ 10 g, lạc lá 15 g, vỏ quýt 5 g. Tất cả tán thành bột pha với nước sôi uống thay trà trong ngày. Thuốc có tác dụng hạ mỡ máu, giảm béo, hợp với người thừa cân, hay chóng mặt, nhức đầu, mạch căng.
Dưới đây là các phương pháp làm giảm mỡ máu bằng Đông dược dễ tìm, giá thành rẻ, ai cũng có thể thực hiện được:
- Trà ô long (Trung Quốc) 3 g, hoa hòe 18 g, hà thủ ô 30 g, vỏ bí đao (đông qua) 18 g, ruột sơn trà 15 g; sắc lấy nước uống thay trà trong ngày. Thuốc có tác dụng làm hạ mỡ máu, tăng tính đàn hồi của huyết quản, do vậy phòng ngừa được chứng mỡ máu cao và xơ hóa thành mạch.- Lá sen tươi 20 g, xé vụn, hãm 15 phút, lấy nước uống thay trà. Nếu không có lá tươi, dùng lá khô 10 g hãm lấy nước uống như trên. Tác dụng: làm hạ cholesterol máu.- Vừng đen (mè) 60 g, quả dâu 60 g, đường trắng 10 g, gạo tẻ 30 g. Giã nát vừng đen, quả dâu, gạo tẻ. Lấy nước đổ vào nồi đất, đun đến khi sôi thì cho đường trắng vào, chờ tan hết mới đổ từ từ 3 vị giã nát nói trên vào (không đổ nhanh, để nguội ăn giúp tiêu bệnh, khỏe người. Tác dụng: Bổ âm, thanh nhiệt, hạ mỡ trong máu.- Mộc nhĩ trắng 20g, sơn trà thái lát 40g, đường trắng 1 thìa. Mộc nhĩ trắng ngâm nước, lọc bỏ tạp chất, cắt thành miếng vuông nhỏ, cho vào nồi đất đun nhỏ lửa chừng 1 giờ rồi đổ sơn trà và đường trắng vào, hầm tiếp 30 phút nữa, khi mộc nhĩ nhừ thì bắc ra để dùng.Ăn cả nước lẫn cái, ngày 1-2 lần, mỗi lần một bát nhỏ (điểm tâm hoặc trước lúc đi ngủ). Ăn hết trong 2 ngày với lượng trên. Sau đó nếu dùng tiếp thì mỗi ngày chỉ cần ăn với lượng bằng nửa của 2 ngày đầu.Tác dụng: Bổ dưỡng huyết mạch, làm hạ huyết áp, giảm mỡ máu, mát phổi. Có thể dùng làm món ăn tẩm bổ cho bệnh nhân đang điều trị tim mạch.

