Thử nghiệm mantoux là gì?
"Con tôi gần 3 tuổi, bị ho, thỉnh thoảng sốt, mới hơn một tháng mà nom tọp hẳn. Tôi cho uống kháng sinh không đỡ; lên huyện thì bác sĩ hỏi bệnh xong, tiêm cho cháu mũi thuốc gì đó vào cẳng tay, bảo là thử nghiệm mantoux, sau hai ngày khám lại. Xin hỏi cháu bị bệnh gì, thử nghiệm kia là gì".
Trả lời:
Có thể bác sĩ nghĩ con bạn bị nhiễm lao. Mũi tiêm mà bạn kể trong thư là để xem con bạn có bị dị ứng với protein của vi khuẩn lao hay không (chuyên môn gọi là thử nghiệm mantoux).
Thử nghiệm được đọc kết quả sau khi tiêm 48-72 giờ, nếu đường kính nốt sần dưới 10 mm có nghĩa là phản ứng âm tính, từ 10 mm trở lên là phản ứng dương tính. Khi thử nghiệm âm tính, có thể loại trừ khả năng nhiễm lao, trừ những trẻ quá yếu, trẻ suy dinh dưỡng hay vừa bị cúm, sởi, viêm gan do virus hoặc bị suy mòn do lao... 
Khi thử nghiệm dương tính có nghĩa là đứa trẻ từng tiếp xúc với vi khuẩn lao (BK) hay một vi khuẩn kháng toan nào đó và tế bào cơ thể ở trong trạng thái dị ứng hoặc tăng cảm thụ với protein của vi khuẩn này. Điều này chứng tỏ trẻ có nhiều nguy cơ mắc bệnh lao. Để chẩn đoán bệnh, cần thăm khám kỹ về lâm sàng, chụp X-quang lồng ngực và làm một số xét nghiệm khác (như tìm vi khuẩn lao trong đờm hoặc trong dịch dạ dày...).
Bạn nên cho con tái khám đúng hẹn. Nếu đúng là nhiễm lao, cần tuân thủ phác đồ điều trị do bác sĩ chuyên khoa lao chỉ định và theo dõi.

