2 học sinh Long An tử vong vì viêm màng não mủ
Trưa 16/12, Trung tâm Y tế huyện Bến Lức (Long An) tiếp nhận ca cấp cứu em Huỳnh Cẩm Giang, 9 tuổi, ngụ ấp 1A, xã An Thạnh, huyện Bến Lức, nhập viện trong tình trạng sốt cao, ho nhiều.
Ngày 17/12, triệu chứng bệnh của em nặng dần lên, Trung tâm y tế đã chuyển em lên Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ngày 19/12, em Giang tử vong, chẩn đoán của bệnh viện xác định em chết vì bệnh viêm màng não mủ do phế cầu.
Bác sĩ Phạm Văn Luân, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bến Lức, cho biết, trước đó vào ngày 9/12, trung tâm đã tiếp nhận em Lê Thị Kim Hoa, 14 tuổi, ngụ ấp 5, xã Thạnh Đức - học sinh Trường tiểu học Trần Thế Sinh, nhập viện trong tình trạng sốt cao, co giật. Đến 13 giờ ngày 15/12 em Hoa cũng tử vong do căn bệnh trên.
Hiện y tế địa phương đang tích cực tổ chức tuyên truyền cho người dân ý thức phòng bệnh bằng các biện pháp vệ sinh cá nhân, điều trị các bệnh cơ hội và vận động người dân tiêm chủng vacxin. Trong ngày 21/12, Trung tâm y tế huyện Bến Lức đã tổ chức tiêm vacxin ngừa bệnh cho người dân. Theo bác sĩ Luân, hiện giá một liều vacxin loại này khoảng 240.000 đồng/người. 

