Bằng lăng chữa tiêu chảy?
"Tôi nghe nói cây bằng lăng có thể chữa được bệnh tiêu chảy, viêm họng, huyết áp thấp, tiểu đường, sốt... Con trai tôi (15 tháng tuổi) hay bị tiêu chảy, tôi muốn dùng bằng lăng để chữa, có được không?".
Trả lời:
Cây bằng lăng được dùng làm thuốc còn có tên là bằng lăng tía, săng lẻ, bằng lăng ổi, tên khoa học là Lagerstroemia angustifolia Pierre ex Lan, thường mọc ở vùng núi. Vỏ cây bằng lăng có chứa alcaloid, flavonoid, sapoin, coumarin... và nhất là tanin, thành phần chủ yếu có tác dụng kháng khuẩn. Người ta đã chứng minh được rằng: cao vỏ cây bằng lăng có tác dụng ức chế sự phát triển của nhiều chủng vi khuẩn. Viên bào chế từ cao vỏ cây bằng lăng điều trị lỵ trực khuẩn nhẹ đạt hiệu quả rất tốt, hơn hẳn tetracyclin và cloramphenicol, tương đương với bactrim. Với lỵ trực khuẩn mức độ vừa, hiệu lực của nó không bằng bactrim nhưng tương đương với tetracyclin và cloramphenicol.
Dân gian thường dùng nước sắc vỏ cây để rửa vết thương, vết bỏng, chữa lỵ và ghẻ lở. Nhân dân ở các tỉnh miền Trung còn dùng cao bằng lăng phối hợp với cao lá ổi, lá sim để chữa vết thương phần mềm, hắc lào và eczema, đạt kết quả tốt. Như vậy, việc bạn muốn dùng cây bằng lăng để chữa bệnh tiêu chảy cho con là hoàn toàn có cơ sở khoa học. Tuy nhiên, theo chúng tôi, bạn nên đưa con đến các cơ sở y tế để khám xét tỉ mỉ và có được lời khuyên của thầy thuốc, bởi lẽ tiêu chảy có thể do rất nhiều nguyên nhân khác nhau gây nên. Và việc dùng cao hoặc nước sắc vỏ cây săng lẻ chỉ có thể đạt được hiệu quả mỹ mãn khi dùng đúng thể bệnh, đúng liều và có khi rất cần phối hợp thêm với các loại thuốc khác. Vả lại, con trai bạn mới chỉ có 15 tháng tuổi thì việc dùng bất cứ một thứ thuốc nào cũng phải hết sức thận trọng.

