Mãn kinh - giai đoạn thú vị trong cuộc đời phụ nữ
Nhiều thập kỷ trước, phần lớn phụ nữ thường qua đời trước khi đạt tới tuổi mãn kinh, và số còn lại coi đó là dấu hiệu của tuổi già. Song ngày nay, phái đẹp chỉ coi hiện tượng này là màn mở đầu cho một giai đoạn mới đầy bất ngờ và thú vị trong cuộc đời.
Mãn kinh thường xảy ra ở độ tuổi 51, song cũng có thể đến ở tuổi 40 hoặc 60. Nó mang đến cho bạn những biến đổi sâu sắc về thể chất. Khi bước vào tuổi mãn kinh, bạn cần bình tĩnh lường trước các triệu chứng và chuẩn bị những kiến thức cơ bản giúp bạn giữ được nét cân đối và sức sống.
Tại sao cơ thể người phụ nữ thay đổi vào thời kỳ mãn kinh?
Buồng trứng là nơi sản sinh hoóc môn sinh dục nữ oestrogen - chất cần thiết cho sự rụng trứng. Oestrogen giúp duy trì hoạt động của nhiều bộ phận cơ thể. Khi người phụ nữ già đi, hoạt động sản xuất trứng của buồng trứng dần suy kiệt. Khi đó, sự sản sinh oestrogen cũng mất đi, khiến cho lượng hoóc môn này trong cơ thể sụt giảm đáng kể (mặc dù một số ít bộ phận khác cũng sản sinh oestrogen).
Sự thiếu hụt oestrogen có thể gây ra:
+ Các triệu chứng ngắn hạn như:
- Trào huyết và toát mồ hôi về đêm.
- Khó ngủ
- Mệt mỏi
- Đau đầu
- Suy nhược, dễ thay đổi và cáu giận.
- Trí nhớ và sức tập trung giảm sút.
+ Một số triệu chứng trung gian như:
- Da khô và mỏng hơn.
- Khó chịu trong âm đạo, khô và khó đi tiểu.
+ Những thay đổi lâu dài như dễ mắc bệnh tim, loãng xương, Alzheimer và ung thư ở bộ máy sinh sản.
Hãy học cách nhận biết các triệu chứng ngắn hạn: 
Ít nhất 70% phụ nữ trải qua những triệu chứng ngắn hạn khi bắt đầu bước vào tuổi mãn kinh.
a. Hãy tập xác định triệu chứng bằng cách ghi nhật ký về cảm xúc và tình trạng sức khỏe. 
b. Cố nhìn nhận vấn đề như là một việc diễn ra tạm thời.
c. Tìm kiếm những liệu pháp giúp bạn đối phó với các triệu chứng, từ phương pháp thư giãn cho đến thảo mộc.
Biết xử lý với những triệu chứng trung gian:
Hiện nay có vô số giải pháp hạn chế tình trạng khô da và âm đạo. Hãy tham vấn bác sĩ và tham khảo bạn bè. Nếu các triệu chứng không dứt, đặc biệt là tình trạng âm đạo khó chịu và đi tiểu khó, cần đi khám ngay.
Hãy chú ý đến chứng loãng xương:
Việc tự phát hiện chứng loãng xương không dễ dàng, chỉ khi xuất hiện các tổn thương nghiêm trọng như giảm chiều cao, đau lưng và dễ bị gãy xương.
Hãy tự chẩn đoán bệnh dựa vào danh sách sau:
- Tiền sử gia đình
- Mãn kinh sớm (trước 4 tuổi)
- Qua phẫu thuật cắt tử cung trước 45 tuổi
- Sử dùng steroids (để điều trị bệnh hen suyễn...)
- Rối loạn tiêu hóa triền miên
- Có tiền sử gãy xương
- Lượng canxi hấp thu thấp ở tuổi trưởng thành
- Hút thuốc lá
- Ít vận động
- Ít tiếp xúc với ánh sáng mặt trời
Nếu phát hiện có dấu hiệu loãng xương, hãy đi chụp xương để xác định chính xác bệnh. Ngoài ra, cần đảm bảo chế độ dinh dưỡng giàu canxi. Việc này không giúp hạn chế mất xương, song sẽ khiến cho phần xương còn lại trở nên vững chắc hơn. Kiên trì luyện tập những môn thể thao như chạy, đi bộ, nhảy... Tham vấn bác sĩ một số thuốc giúp xương chắc khỏe hơn.
Cẩn thận với trái tim của bạn:
Bên cạnh yếu tố mãn kinh, một số yếu tố như hút thuốc lá, có tiền sử bệnh tim trong gia đình, huyết áp cao hoặc béo phì. 
Biện pháp phòng ngừa:
- Hạn chế tối đa những yếu tố có thể dẫn đến bệnh kể trên
- Ăn nhiều rau quả tươi màu đỏ và da cam nhằm bổ sung các chất chống oxy hóa.
- Tăng cường luyện tập thể thao
- Kiểm tra mức độ cholesterol và lipid máu
Phòng ngừa các bệnh ung thư liên quan đến bộ máy sinh sản:
a. Ung thư vú:
- Cần kiểm tra vú ít nhất một lần/tháng.
- Đừng quên chụp nhũ ảnh ở độ tuổi 50-64.
b. Ung thư tử cung: 
Chẩn đoán qua hiện tượng chảy máu bất thường.
c. Ung thư buồng trứng:
Cần thận trọng nếu bạn có tiền sử ung thư buồng trứng hoặc ung thư vú trong gia đình, bị vô sinh hoặc đau bụng bất thường.
d. Ung thư cổ tử cung: cần làm xét nghiệm kính phết 3 năm một lần để sớm phát hiện bệnh.
Thận trọng khi dùng liệu pháp hoóc môn thay thế (HRT)
Liệu pháp hoóc môn thay thế (HRT) giúp bổ sung oestrogen cho cơ thể. Một số nghiên cứu cho rằng liệu pháp này có thể hạn chế được các triệu chứng trong thời kỳ mãn kinh và giảm nguy cơ loãng xương. Song một vài nghiên cứu khác lại khẳng định HRT không có lợi cho tim và có thể làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú.

