Đẩy lùi cảm giác khó chịu khi cai thuốc lá
Những người cai thuốc lá đều thấy đói thuốc, thèm hút do cơ thể đã quen với lượng nicotine cao. Tuy nhiên, cảm giác cực kỳ thèm thuốc này thường chỉ kéo dài 1-5 phút. Vì vậy, hãy làm một cái gì đó (như uống nước, tập thở sâu) cho đến khi nó qua đi.
Thạc sĩ Nguyễn Tuấn Lâm, cán bộ Chương trình phòng chống tác hại của thuốc lá cho biết, bỏ thuốc lá là việc không dễ dàng; nhưng chắc nhiều người sẽ quyết tâm cai nếu biết rõ cái lợi của nó; và lợi ích này xuất hiện rất nhanh sau khi ngừng hút. Chẳng hạn, chỉ sau 20 phút sau khi bỏ thuốc, huyết áp và mạch đập sẽ trở về bình thường, nhiệt độ tay chân tăng lên đến mức bình thường. Sau 8 giờ, mức CO và O2 trong máu cũng trở về trạng thái lý tưởng.
Sau 1 ngày ngừng hút, nguy cơ đau tim bắt đầu giảm. Sau 2 ngày, các đầu dây thần kinh bắt đầu hồi phục, khả năng ngửi và nếm được cải thiện. Sau 2 tuần đến 3 tháng, lưu thông máu sẽ tốt hơn, người bỏ thuốc đi bộ dễ dàng hơn; chức năng phổi được cải thiện, có thể tới 30%. Từ 1 đến 9 tháng, các cơn ho, ngạt mũi và khó thở sẽ giảm, các lông mao mọc lại ở phổi, giúp giữ màng và nhầy giảm bội nhiễm.
Bác sĩ Lâm cũng cho biết, sau 1 năm cai thuốc, nguy cơ tắc động mạch vành sẽ giảm một nửa so với người hút thuốc. Nguy cơ tử vong do ung thư phổi sẽ giảm một nửa sau 5 năm. Lúc này, nguy cơ đột quỵ ở người đã cai thuốc chỉ còn tương đương với người không hút.
Để đổi lấy những lợi ích đó, người cai thuốc phải chịu đựng nhiều triệu chứng khó chịu khi cai thuốc và tìm cách khắc phục. Một trong những biểu hiện hay gặp là cảm giác đầu bồng bềnh, mất tập trung, nguyên nhân có thể do thiếu nicotine trong máu. Do hút thuốc lâu ngày, bộ não của bạn đã quen làm việc với sự có mặt của nicotine, và bây giờ bạn phải tập làm việc không có chất gây nghiện đó một cách từ từ, đừng quá ép mình phải nỗ lực trong vài ngày. Bạn nên tập thể dục nhiều hơn, sắp xếp nhiều khoảng thời gian giải lao xen kẽ với công việc.
Sau khi ngừng hút thuốc, bạn sẽ bắt đầu ho. Đừng lo lắng, vì đây chỉ là phản xạ tự làm sạch của phổi. Hệ thống lông mao bắt đầu làm việc trở lại để đẩy đờm từ những phế quản nhỏ lên các phế quản lớn rồi được ho khạc ra ngoài. Bạn hãy nhấp từng ngụm nước ấm để làm giảm ho. Sau 1-2 tuần, triệu chứng này sẽ tự hết.
Bạn cũng sẽ phải đối phó với sự căng thẳng và cáu kỉnh khi lượng nicotine trong máu giảm. Điều này chứng tỏ thần kinh của bạn đang cố gắng đối phó với những thay đổi đó. Hãy đi bách bộ, ngâm mình trong nước ấm và làm vài động tác thư giãn hoặc nói chuyện với ai đó về cảm giác của mình, bạn sẽ lấy lại được sự cân bằng.
Khi hút thuốc, nicotine kích thích tế bào não khiến bạn có cảm giác hưng phấn. Lúc giã từ khói thuốc, cơ thể bạn đã quen "ăn sẵn" nên chưa thể tự sản xuất đủ các chất gây hưng phấn thay thế nicotine, vì vậy bạn sẽ cảm thấy trì trệ, buồn rầu. Tình trạng này sẽ được điều chỉnh dần. Trong thời gian quá độ, bạn hãy thực hiện các bài tập đơn giản như đi bộ nhanh 5-10 phút.
Khó ngủ cũng là triệu chứng thường gặp, do bộ não của bạn đang học cách làm việc không có nicotine. Nên ngâm mình trong nước ấm, uống một cốc sữa nóng trước khi đi ngủ; có thể đọc cái gì đó hoặc nghe nhạc. 
Triệu chứng làm nhiều người lo ngại nhất khi cai thuốc chính là tăng cân. Bạn sẽ nhanh đói bụng hơn vì chuyển hoá trong cơ thể đang trở lại bình thường; nhiều khi còn coi việc ăn uống là giải pháp "lấp chỗ trống" khi có cơn thèm thuốc. Để tránh tăng cân, bạn hãy ăn nhiều bữa nhỏ với thực phẩm ít năng lượng như cà rốt, quả mận..., uống thật nhiều nước và tập luyện nhiều hơn.
Thông thường việc bỏ thuốc có thể làm tăng khoảng 2 kg, nhưng không phải ai cũng béo lên. Ngay cả khi điều này xảy ra, bạn cũng đừng ngần ngại vì cái lợi mà bạn có khi từ bỏ được thuốc lá sẽ lớn hơn rất nhiều chút phiền toái về cân nặng mà bạn có thể dễ dàng khắc phục.

