Chất tẩy rửa đe dọa ung thư vú
Các nhà khoa học Mỹ vừa cho hay, một hóa chất có trong vải dệt, dung dịch tẩy rửa, và đồ nhựa có tên là 4-nonylphenol có thể kích thích sự phát triển bệnh ung thư vú ở chuột.
Nhóm chất nonylphenol bắt chước hoạt động của hoóc môn sinh dục nữ oestrogen trong cơ thể. Đặc biệt, khi ở gan, nó kích thích một cơ chế enzyme làm gia tăng sự sản xuất hoóc môn tương đồng tên là estriol. Cả oestrogen và estriol đều liên quan trực tiếp đến bệnh ung thư vú. 
Tuy nhiên, phát hiện trên chưa đủ để đưa ra bất kỳ kết luận nào, vì giới chuyên môn cho rằng hoạt động của nonylphenol ở chuột có thể khác ở người và liều lượng gây nguy hiểm cũng có thể khác nhau. 
Trong nghiên cứu, tiến sĩ William Baldwin và cộng sự đến từ Đại học Texas at El Paso và Clemson (Mỹ) đã so sánh ảnh hưởng của 4-nonylphenol (4-NP) và oestrogen trên một số con chuột biến đổi gene ở các liều khác nhau. Sau 32 tuần, nhiều con trong số chuột nhiễm 4-NP đã phát triển bệnh ung thư vú, trong khi những con tiếp xúc với oestrogen lại an toàn.
Khi tìm hiểu nguyên nhân của hiện tượng trên, nhóm phát hiện ra 4-NP quả thực có khả năng kích thích việc sản xuất estriol trong gan. Tuy nhiên, một điểm đáng chú ý là nó không làm tăng lượng estriol trong dòng máu. Điều này chứng tỏ 4-NP vừa kích thích các men sản xuất estriol lại vừa ức chế sự phát tiết hoóc môn này theo cách nào đó. Các cơ chế đằng sau hiện tượng này rất phức tạp.
Một điểm lợi hại khác của nonylphenol là khả năng trói buộc các cảm thụ thể của oestrogen trong tổ chức vú, kích thích sự phát triển ung thư trên phạm vi rộng hơn so với oestrogen nói riêng.
"Tiếp xúc lâu dài với 4-NP có thể làm tăng nguy cơ phát triển ung thư vú", tiến sĩ Baldwin kết luận.
Trước đó, Cục Môi trường, Thực phẩm và các vấn đề nông thôn của Anh đã cảnh báo về tác hại lâu dài của một chất tương tự có tên làbisphenol A, chuyên 'giả dạng' một loại hoóc môn trong cơ thể gây ung thư.

