Nở ngực bằng máy Oxy Jet
Điều trị bằng máy Oxy Jet là cách nhanh nhất để có bộ ngực gợi cảm mà không cần phẫu thuật. Ngay lần điều trị đầu tiên, bạn sẽ thấy ngực nở 1-2 cm. Sau 3 ngày điều trị, ngực nở 2-4 cm.
Trong cuộc sống bận rộn ngày nay, stress, ăn uống không điều độ, cộng với việc lười tập luyện là nguyên nhân chính ảnh hưởng tới sức khỏe.
Bên cạnh đó, những nguyên nhân như mất cân bằng trong chế độ ăn kiêng, tuổi tác sinh nở, tập luyện căng thẳng và quá sức, thay đổi trọng lượng cơ thể đột ngột, thiếu lượng hoóc môn nữ trong cơ thể, các mô ngực không phát triển cũng khiến ngực phát triển không đều như quá phẳng hoặc nhỏ, ngực bị thấp, lõm, teo, hoặc có khi bị chảy xệ do thiếu độ đàn hồi.
Máy Oxy Jet giúp bạn gái có bộ ngực đẹp, gợi cảm và đầy đặn lý tưởng. Đặc biệt đối với phụ nữ sau khi sinh, ngực bị teo, không đều và chảy xệ, dùng máy Oxy Jet điều trị sẽ đem lại 80% vẻ đẹp ban đầu của bộ ngực.
Bạn nên kết hợp với 3 sản phẩm mới sau để cho kết quả nhanh chóng, giúp bạn có bộ ngực to, săn chắc, căng đầy sức sống và thực sự quyến rũ:
- Beauty whitening Firming Breast Lotion: Giúp bơm khí Oxy gen vào da, đặc biệt có tác dụng làm trắng đầu ngực bị thâm.
- Beauty Tox Care: Dung dịch lỏng thoa lên vùng ngực, lấy khí Oxy gen vào da.
- Beauty Blossom (Natural Bust Enhancemen Cream): kem nở ngực đặc biệt từ nguyên liệu tự nhiên với máy Oxy Jet, không gây nguy hiểm, không có tác dụng phụ, hiệu quả sau 3 lần điều trị.
Ngoài ra, nếu có nhu cầu, quý khách có thể dùng máy Oxy Jet để cải thiện vùng mông nhỏ, teo hoặc chảy xệ. Sau hai giờ điều trị, khách hàng sẽ có vùng mông đầy đặn, gợi cảm và rắn chắc.

