Người Hà Nội thọ trung bình 79 tuổi
Các chỉ số về sức khỏe của người dân thủ đô đều thuộc loại tốt nhất Việt Nam: tuổi thọ trung bình cao hơn 11 năm so với mặt bằng cả nước, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng ở trẻ dưới 5 tuổi chỉ còn 16% trong khi cả nước là hơn 28%.
Do ngành y tế Hà Nội rất chú trọng công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản nên tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh đã giảm xuống rất thấp: 0,7% (cả nước là 2,2%). Ở trẻ dưới 5 tuổi, chỉ số này cũng chỉ xấp xỉ 1% (so với 6,1% của cả nước). Trong 100 trẻ được sinh ra ở Hà Nội, chỉ 5 trẻ bị thiếu cân (tỷ lệ chung của cả nước là 8%).
Việc đạt được các chỉ tiêu trên là một trong những yếu tố để Nhà nước xét tặng Huân chương Độc lập hạng nhì cho Sở Y tế Hà Nội, phần thưởng cho 50 năm chăm sóc sức khỏe nhân dân trên địa bàn thủ đô. Lễ đón nhận huân chương đã được tiến hành sáng 19/10.

