Rạng rỡ trong gió đông 
Giữa không khí ảm đạm của mùa đông, mọi người sẽ cảm thấy& ấm lòng khi cô gái xuất hiện với phong cách trang điểm tươi tắn. Để luôn quyến rũ trước gió đông bạn cần biết cách cách dùng mỹ phẩm trong tiết trời khó tính này. 
Kiểu 1: Dạo phố mùa đông
Nền: Pha trộn các màu phấn để có được màu sáng hơn da ánh cam.
Mày: Dùng chì định hình rồi dặm bột màu nâu cho tan phần chì vừa vẽ.
Mắt: Nhấn màu cam nhạt tán quanh mí mắt và đậm hơn ở hốc mắt.
Môi: Dùng son khô không trôi rồi dùng son thường đè lên cho bền màu.
Kiểu 2: Cho các lễ tiệc buổi tối
Mắt: Tán màu đỏ từ mí mắt lên phía lông mày, chú ý nhấn hốc mắt.
Má hồng: Dùng màu má hồng đào tán tròn xung quanh gò má.
Môi: Dùng son đỏ đào theo phương pháp như kiểu 1.
Lưu ý khi trang điểm mùa lạnh:
- Nếu khi phủ phấn, da bị mốc hoặc bong tróc, dùng mút ẩm thấm nước thấm nhẹ vào mặt.
- Nên dùng những gam màu nóng để tạo cảm giác ấm áp hơn như cam đất, cam nâu, đỏ trầm, nâu đỏ.
- Tránh dùng những gam quá nhẹ tạo cảm giác mặt nhợt nhạt hay gam màu chết, tối như tím chết, nâu gụ, be lợt.

