Bao cao su dành cho nữ giới
Loại bao cau su dành cho nữ được tung ra thị trường từ những năm 1990, mang đến cho phụ nữ thêm một sự lựa chọn ngoài những phương tiện bảo vệ vốn rất hạn chế. Có thể tái sử dụng nó nếu rửa sạch bằng thuốc sát trùng.
Giá bán bao cao su nữcao hơn bao cao su dành cho nam tới 10 lần và đây chính là yếu tố cản trở việc sử dụng nó một cách rộng rãi. Đã có bằng chứng cho thấy có thể tái sử dụng bao cao su nữ tới 7 lần nếu được rửa sạch bằng thuốc sát trùng. Nhưng hiện nay Tổ chức Y tế Thế giới vẫn khuyến cáo chỉ nên dùng một lần cho đến khi có thêm nhiều dữ liệu xác minh được độ an toàn của việc tái sử dụng phương tiện này.
Đã có hơn 19 triệu bao cao su nữ được bán ra ở hơn 70 nước. Brazil, Ghana, Namibia, Nam Phi, Zambia, Zimbabwe đều có các chương trình lớn để quảng bá cho phương tiện này. Theo một nghiên cứu ở Costa Rica, Indonesia, Mexico và Senegal, bao cao su nữ được ưa chuộng hơn bao cao su nam. Nó thích hợp nhất cho các tình huống như: nam giới ủng hộ hoàn toàn việc tránh thai và có những người cùng lứa tuổi ủng hộ phương pháp này; những người hành nghề mại dâm đã có kỹ năng thương thuyết về tình dục an toàn. Điều này cho thấy, việc vận động dùng bao cao su phải nhằm vào phụ nữ để họ thương thuyết với bạn tình về việc sử dụng, khuyến khích nam giới chấp nhận biện pháp này.
Các nhà khoa học đang tiếp tục nghiên cứu và đã có những tín hiệu cho thấy, một thế hệ bao cao su nữ rẻ tiền hơn sẽ ra đời trong vài năm tới.Bao cao su có vai trò tối quan trọng trong việc phòng chống các bệnh lây truyền qua đường tình dục, nhất là HIV/AIDS. Một nghiên cứu ở Uganda cho thấy, không một ai trong số 350 phụ nữ được khảo sát đã sử dụng bao cao su liên tục mà lại bị HIV dương tính. Tuy nhiên, khả năng lây nhiễm lại rất lớn ở những phụ nữ đã sử dụng bao cao su nhưng không liên tục.

