Singapore có bộ kit phát hiện nhanh H5N1
Quốc đảo vừa ra mắt một bộ kit chẩn đoán cúm gia cầm, có thể phát hiện bệnh chỉ trong 4 giờ thay vì 7 ngày như các phương pháp hiện nay.
Chỉ cần một miếng gạc từ mũi của người bệnh, mẫu dịch từ gà, trứng gà hoặc một nội tạng của gia cầm, bộ kit H5N1 có thể phát hiện và cho kết quả chính xác trong vài giờ. Trong khi đó, các xét nghiệm nuôi cấy virus "tiêu chuẩn vàng" mà Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng hiện nay phải mất từ 7 tới 10 ngày mới có kết quả.
Cha đẻ của Bộ kit H5N1- Công ty Veredus Laboratories - cho rằng sản phẩm mới sẽ là vũ khí quan trọng trong cuộc chiến chống lại dịch cúm gia cầm đang hoành hành ở châu Á và làm 60 người thiệt mạng.
"Các biện pháp chẩn đoán hiện nay có nhiều hạn chế, do chủ yếu dựa vào triệu chứng và dấu hiệu lâm sàng, ca bệnh thường bị bỏ sót hoặc không phát hiện ra cho tới khi quá muộn" - bà Rosemary Tan, Giám đốc điều hành của Veredus cho biết - "Test mới sẽ cho phép phát hiện và cho kết quả nhanh trong vài giờ". Một ưu điểm khác của bộ kit mới là phát hiện bệnh ngay từ 2 tới 5 ngày sau khi nhiễm virus, so với 7 ngày như phương pháp hiện nay.
Veredus dự kiến sẽ bán sản phẩm mới cho các quốc gia, bệnh viện, phòng thí nghiệm và các trung tâm chẩn đoán trong toàn khu vực. Giá cả chưa được tiết lộ, song bà Tan khẳng định đó là "giá bán" và sẽ phụ thuộc vào nơi cần mua.
Tính năng của bộ kit mới đã được thử nghiệm trên gà và trứng gà ở Malaysia và Việt Nam. Mặc dù chưa có kiểm nghiệm trên người, song nhóm nghiên cứu của Veredus khẳng định quy trình chẩn đoán và kết quả sẽ không thay đổi.

