Bí ẩn về chu kỳ trong cơ thể phụ nữ
Cơ thể phụ nữ giống như một cỗ máy vạn năng tuyệt vời. Ngày qua ngày, nó hoạt động theo đúng một lịch trình bí ẩn. Căn cứ vào đó, bạn biết lúc nào mình dễ ốm, lúc nào tửu lượng khá hơn và thời điểm nào nồng nhiệt với chuyện "chăn gối" nhất...
Tuần đầu: Trong và sau chu kỳ kinh nguyệt
Móng các ngón chi yếu hơn: Ở giai đoạn này, móng tay và móng chân của phụ nữ khô hơn những tuần khác của tháng và chúng dễ dàng bị gãy hay xước do lượng hoóc môn sinh dục nữ trong tuần này thấp. Để giữ móng tay, móng chân được khoẻ và mềm mại, bạn nên xoa bóp các móng bằng một loại tinh dầu như dầu oliu mỗi ngày 2-3 lần.
Dễ đau ốm hơn: Theo kết quả nghiên cứu của tiến sĩ Eileen Hoffman, đăng trên tạp chí Family Practice thì trong giai đoạn này phụ nữ thường phải đến gặp bác sĩ đa khoa nhiều hơn 28% so với các tuần khác trong tháng. Lý do: giai đoạn này phụ nữ dễ mắc phải các bệnh lây nhiễm như cảm lạnh, cúm, ho...
Dễ bị dị ứng hơn: Theo tiến sĩ Eileen Hoffman, sở dĩ phụ nữ dễ bị dị ứng trong thời gian này là do cơ thể phản ứng mạnh hơn. Thường là dị ứng với thuốc, thực phẩm hay mỹ phẩm. 
Khả năng đọc tốt hơn: Theo các nhà nghiên cứu, đây là thời kỳ thị giác có khả năng phóng tầm nhìn xa hơn và rõ ràng hơn. Lý do là các hoóc môn sinh dục nữ và progesterone - những hoóc môn làm giảm thị lực của phái đẹp- đều giảm xuống.
Dễ lên cơn đau thấp khớp: Các nhà nghiên cứu phát hiện thấy, những vết sưng tấy và các vết đau thường xuất hiện trong suốt những ngày đầu của tuần. Vì giai đoạn này lượng progesterone thấp và thuốc chống viêm tấy chỉ có tác dụng vào tuần sau đó.
Tuần thứ hai: Thời kỳ rụng trứng
Cổ tử cung trở nên co giãn hơn: Đây là tuần tốt nhất để đánh giá về hoóc môn sinh dục nữ đang lưu thông trong cơ thể bạn. Trong thời gian trứng rụng, khi lượng hoóc môn sinh dục nữ ở mức cao nhất trong tháng, lượng nước nhầy ở cổ tử cung tăng lên rõ rệt làm cơ quan này dễ co giãn hơn. 
Tửu lượng khá hơn: Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Hà Lan cho thấy phụ nữ có thể uống được nhiều rượu hơn vào tuần này. Họ giải thích rằng cồn trong máu có thể được phân giải nhiều và hiệu quả hơn. Do đó phụ nữ ở Hà Lan uống rượu trong giai đoạn này nhiều hơn các giai đoạn khác 18%.
Cơ bắp yếu hơn: Nghiên cứu của bác sĩ Suzanne Philips ở London, Anh, cho thấy ngay sau khi lượng hoóc môn sinh dục đạt đỉnh thì sức mạnh của cơ sẽ giảm.
Da trông sáng hơn: Lượng hoóc môn cao trong thời gian trứng rụng sẽ giúp tăng thêm dung lượng nước và chất keo của da. Các hoóc môn sinh dục nữ bảo vệ da, làm da trở nên sáng và đẹp hơn. 
Khả năng nghe tốt hơn: Theo giáo sư Caroline Dow ở ĐH Evansville (Ấn Độ), khi lượng hoóc môn sinh dục nữ đạt đến mức cao sẽ giúp phụ nữ trong giai đoạn này nghe tốt hơn và có thể nghe được âm thanh nhỏ hơn so với những ngày khác trong tháng. 
Khả năng hoạt động tình dục tốt hơn: Nghiên cứu của các nhà khoa học Đức cho thấy ở giai đoạn này phụ nữ có thể đáp ứng được chuyện chăn gối bền bỉ và nhiều lần hơn. Về khía cạnh sinh học, đây là giai đoạn phụ nữ có nhiều ham muốn tình dục nhất và có nhiều cơ hội nhất để thụ tinh. 
Tuần thứ 3: Sau chu kỳ rụng trứng
Nhiệt độ cơ thể cao hơn: Khoảng hai ngày bước vào chu kỳ này, lượng progesterone vẫn ở mức cao sẽ làm cho nhiệt độ cơ thể phụ nữ tăng lên khoảng 0,5 độ C vào những ngày sau đó. 
Nhu cần ăn uống tăng: Tiến sĩ Louise Dye, giảng viên môn sinh lý ở Đại học Leeds, Anh, cho biết giữa giai đoạn rụng trứng và chu kỳ kinh nguyệt, phụ nữ ăn nhiều hơn khoảng 100 calo mỗi ngày nhưng năng lượng tiêu hao cũng tăng lên. 
Mơ nhiều hình ảnh hơn:Trong tuần này, giấc mơ của phụ nữ diễn ra cụ thể và nhiều hình ảnh hơn, đối tượng và sự kiện trong giấc mơ rõ ràng hơn. Người phụ nữ mơ nhiều hơn đến người khác, đồng thời có cảm giác mơ mạnh hơn so với những thời điểm khác trong tháng. 
Ít lóng ngóng và vụng về hơn: Các nhà khoa học Canada cho rằng vào giai đoạn này lượng hoóc môn sinh dục nữ và progesterone đều ở mức cao nên phụ nữ làm những công việc tay chân sẽ nhanh nhẹn và chính xác hơn các giai đoạn khác. 
Làm toán giỏi hơn: Phụ nữ cũng làm toán nhanh nhẹn hơn vào giữa thời kỳ rụng trứng và thời kỳ kinh nguyệt.
Tuần thứ tư: Giai đoạn tiền kinh nguyệt
Nhịp tim và huyết áp cao hơn một chút: Vào giai đoạn này, các hoóc môn trong cơ thể phụ nữ sẽ làm tăng sự giãn nở các động mạch và cải thiện sự hoạt động của hệ thống tim mạch.
Tăng cân: Hầu hết phụ nữ đều tăng từ 0,5 kg đến 3 kg. Để kiểm soát sự căng phồng ở thận, hãy cắt giảm lượng muối vào cơ thể càng nhiều càng tốt và dùng các loại thực phẩm lợi tiểu như dưa chuột và dưa hấu. 
Ngực căng hơn: Điều này là do lượng nước được giữ lại trong ngực nhiều hơn và có thể gây đau nhức. Để tránh tình trạng đó, bác sĩ Kate Nail ở Viện dinh dưỡng Optimum (Anh) khuyên sử dụng 100 mg các vitamin B hỗn hợp trong suốt giai đoạn và 300 - 500 mg vitamin E, đồng thời giảm lượng đường, muối và chất béo vào cơ thể. 
Da dễ bị trầy xước: Các hoóc môn sinh dục nữ chống lại sự tác động của hoóc môn sinh dục nam (testosterone) mạnh mẽ hơn làm cho các nốt sần trên cơ thể phát triển. 
Tóc trông xấu hơn: Theo giáo sư Glenn Lyons, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Philip Kingsley, tóc được coi như chiếc phong vũ biểu của sức khoẻ, nhưng vào thời gian này tóc của phụ nữ không đẹp như các giai đoạn khác vì dễ bám nhiều gàu. 
Nảy sinh những ý định kỳ quặc: Có khoảng 30% phụ nữ bị bắt khi đang đánh cắp hàng hoá ở cửa hàng là đang ở giai đoạn trước thời kỳ kinh nguyệt.Ý định tự tử xuất hiện trong đầu phụ nữ đang ở giai đoạn này nhiều gấp 7 lần so với các giai đoạn khác. 
Chứng đau nửa đầu phổ biến hơn: 60% cơn đau nửa đầu ở phụ nữ xảy ra trước thời kỳ xuất hiện kinh nguyệt. Điều này có thể giải thích là do sự lưu thông máu trong tử cung và có lẽ não cũng bị co lại khi các hoóc môn sinh dục nữ thoát ra khỏi cơ thể. 
Thuốc có tác dụng hơn: Các hoóc môn nữ làm giảm sự trao đổi chất của các dược phẩm do vậy chúng kéo dài sự hoạt động. Tiến sĩ Louise Dye đã nghiên cứu những tác động của thuốc an thần loại Valium đến cơ thể phụ nữ vào giai đoạn tiền kinh nguyệt và phát hiện rằng có một sự hấp thụ nhanh hơn và sự lưu lại thuốc trong cơ thể lâu hơn bất cứ thời gian nào của kỳ kinh. 
Nên xoa bóp mặt: Theo bác sĩ Shailu Vyas, thời gian tốt nhất để xoa bóp mặt là vào thời điểm trước khi bước sang tuần cuối kỳ kinh một vài ngày và tác dụng của nó sẽ thể hiện sau vài ngày. Điều này được giải thích là các độc tố gây ra bởi sự thay đổi có thể được tẩy sạch.
Dễ xúc động hơn: Theo nhà tâm lý Salah Ben-Halim thì vào giai đoạn này phụ nữ có nhiều cảm xúc và dễ bị xúc động hơn vì đây là thời gian lượng hoóc môn duy trì thai phát huy tác dụng, làm cho phụ nữ có nhiều xúc cảm hơn.

