Làm đẹp không cần giải phẫu
Tại Hội nghị quốc tế về giải phẫu thẩm mỹ vừa diễn ra tại TP HCM, các chuyên gia hàng đầu thế giới đã cho thấy một xu hướng mới trong việc trả lại nhan sắc cho con người, đó là làm đẹp tối ưu mà không cần giải phẫu. 
Hai kỹ thuật làm đẹp không cần phẫu thuật đầu tiên phải kể đến là phương pháp luồn chỉ dưới da để căng da mặt. Ưu điểm vượt trội của kỹ thuật này là tránh được các vết mổ để lại sẹo hai bên má vùng trước tai, hoặc các vết mổ gây biến chứng mất tóc vùng thái dương do tổn thương quá nhiều các động mạch nuôi dưỡng chân tóc. Phương pháp luồn chỉ dưới da có thể phối hợp với các phương pháp mổ da hiện đại tạo nên một kỹ thuật căng da hoàn hảo, tránh được nhiều biến chứng và rút ngắn thời gian giải phẫu. Người đi làm đẹp sẽ không mất thời gian an dưỡng quá dài.
Đặc biệt, phương pháp luồn chỉ dưới da còn dùng để nâng mông. Trước đây muốn nâng mông, người có nhu cầu phải trải qua một cuộc phẫu thuật phức tạp và phải chịu lưu lại nhiều sẹo. Nhưng với phương pháp luồn chỉ dưới da thì đây chỉ là một kỹ thuật đơn giản. Người sử dụng kỹ thuật này sẽ giảm rất nhiều thời gian an dưỡng, chi phí, đồng thời tính an toàn được nâng lên tối đa.
Thành tựu thứ hai là hai kỹ thuật hút mỡ mới, được đánh giá là vô cùng quan trọng, đem lại nhiều hy vọng cho những ai muốn giải quyết lượng mỡ dư thừa trong người. Một là kỹ thuật Mesotherapy, đây là phương pháp giảm mỡ rất thịnh hành hiện nay trên thế giới. Với phương pháp này nếu ai muốn giảm mỡ, bác sĩ chỉ cần tiêm một liều thuốc đặc trị dưới da nơi vùng có mỡ là lượng mỡ nơi ấy sẽ tự tan mà không cần hút mỡ. Kỹ thuật này khó ở chỗ bác sĩ phải là người hiểu rõ cấu trúc cơ thể để tiêm thuốc đúng nơi cần tan mỡ. Nếu không tiêm đúng thì thuốc sẽ làm tan mỡ nhầm "địa chỉ" hoặc gây ra biến chứng.
Phương pháp thứ hai trong việc giải quyết lượng mỡ thừa là hút mỡ với máy Vaser của giáo sư Antonio di Giuseppe người Italy. Phương pháp này ứng dụng một máy tạo chấn động có tần số cao đánh nhuyễn mỡ, chấn động này được truyền theo một kim vừa hút mỡ vừa tạo chấn rung. Việc dùng máy sẽ giảm việc dùng sức đôi tay của phẫu thuật viên trong thao tác hút mỡ. Quan trọng nhất là lượng mỡ được hút ra nhiều hơn so với cách hút hoàn toàn bằng tay. 
Các bệnh nhân bị ung thư vú phải phẫu thuật cắt bỏ một hoặc cả hai bên đã có cơ may được phục hồi lại "đôi gò bồng đảo" của mình. Vì các chuyên gia cũng đã có kỹ thuật phục hồi ngực bằng cách lấy mô, da và mỡ của chính người ấy để tái tạo. Cũng trong vấn đề làm sao cho vòng một của người phụ nữ ngày càng được như ý, người ta đã có những kỹ thuật chỉnh hình ngực hoàn hảo để có thể nâng lên, kéo xuống, hoặc điều chỉnh sao cho "đạt chuẩn".
Ngoài ra còn rất nhiều kỹ thuật mới trong từng lĩnh vực khác như: tạo mí mắt mà không cần giải phẫu. Chỉ dùng phương pháp luồn chỉ qua da để thực hiện. Hay kỹ thuật đặt sống mũi tự nhiên còn gọi là kiểu "sống mũi Hàn Quốc" làm cho mũi được sửa trông đẹp và tự nhiên. Đó là cách lót mô mỡ trên lớp silicon tạo sống mũi giả để tạo sự an toàn và vững chắc của các bác sĩ Hàn Quốc. Bác sĩ Clara Santos đến từ Brazil đã giới thiệu kỹ thuật xóa da nhăn ở bụng sau khi sinh bằng cromo peel. Và nhiều kỹ thuật lột da mặt bằng hóa chất rất hay của bác sĩ Pháp Rene' Villedieu. Kỹ thuật phẫu thuật nhằm tạo nụ cười xinh đẹp hấp dẫn cho đôi môi cũng lần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam.
Lĩnh vực làm đẹp và nâng cấp dương vật cho phái mạnh cũng có nhiều tiến bộ. Ông George Felman, MD đến từ Israel, đã giới thiệu phương pháp cải tạo dương vật bằng cách nối, bơm mỡ, cấy mô dưới da để có kích thước theo ý muốn.
Theo đánh giá của tiến sĩ y khoa Nguyễn Xuân Cương, một chuyên gia hàng đầu về giải phẫu thẩm mỹ ở Việt Nam, thì tất cả những kỹ thuật trên hoàn toàn có thể áp dụng tại Việt Nam. Nhưng với điều kiện bác sĩ phải có chuyên môn, kỹ thuật giỏi, nắm vững các thao tác kỹ thuật và mỹ thuật trong ngành giải phẫu thẩm mỹ. Nếu áp dụng tại Việt Nam thì giá cả rẻ hơn rất nhiều lần so với các nước trên thế giới.

