Dân Hong Kong ngại sinh con
Các cặp vợ chồng ở Hong Kong đang quay mặt lại với lời 'thỉnh cầu" sinh thêm con của chính quyền. Chưa đến 7% gia đình sẵn sàng sinh 3 đứa con.
Hong Kong là nơi có tỷ lệ sinh thấp nhất trên thế giới. Mỗi phụ nữ hiện nay chỉ có trung bình 0,8 con, trong khi cách đây 20 năm, con số này là 2-3.
Phó đặc khu hành chính Hong Kong Donald Tsang tuần trước kêu gọi các cặp vợ chồng sinh thêm con thứ 3, song dường như người dân đã bỏ ngoài tai lời thỉnh cầu này. Theo một cuộc điều tra mới đây trên tờ South China Morning Post, chỉ có 6,7% trong số 600 bà mẹ đã sẵn sàng để sinh 3 đứa con. 64% dự định có 2 con nhưng trên thực tế 2/3 số này vẫn chỉ có một con duy nhất.
80% cho biết tình trạng tài chính gia đình và nhu cầu học lên cao là những mối quan tâm chính cần giải quyết trước khi sinh con. 80% kêu gọi chính quyền bao cấp học phí và tăng trợ cấp thuế cho trẻ.
Chi phí sinh hoạt cao, điều kiện sống khó khăn và lượng tinh trùng giảm là những yếu tố chủ yếu gây giảm sút tỷ lệ sinh đẻ ở thành phố 6,8 triệu dân này. Tình trạng này đã được cân bằng nhờ một làn sóng nhập cư của những đứa trẻ mang hai dòng máu Trung Quốc đại lục và Hong Kong. Tuy nhiên, xu thế giảm hôn nhân xuyên biên giới và việc Trung Quốc đang ngày một trở nên thịnh vượng có thể sẽ hạn chế số trẻ này trở thành công dân Hong Kong.

