Sắc xuân trên gương mặt
Các gam màu tự nhiên như màu hồng của hoa đào sẽ mang đến cho bạn một khuôn mặt rạng rỡ trong những ngày đầu năm. 
Tóc làm cao ở phần đỉnh đầu, thêm phần lọn uốn quăn phía sau. 
Phấn nền: Dùng kem lót màu trắng hồng phủ phấn màu số 2 cho da sáng, tiếp đến là phấn nâu để che bớt hai bên cạnh mặt. 
Má: Màu hồng nhạt. 
Mắt: Màu xanh ở mí dưới và lan lên trên hòa cùng màu hồng tạo nên sắc tím ở giữa. 
Môi: Dùng màu hồng có sắc trắng đánh môi, không viền môi, để môi tự nhiên.

