Xét nghiệm máu phát hiện được xơ gan
Chỉ cần lấy mẫu máu và tiến hành phân tích nhằm phát hiện sự có mặt của một số loại hoá chất có liên quan đến sự hình thành các mô sẹo, bác sĩ có thể kết luận bạn có bị xơ gan hay không với độ chính xác 95%. 
Đây là khẳng định của một nhóm các chuyên gia châu Âu đứng đầu là giáo sư William Rosenberg tại Đại học Southampton (Anh). Họ đã phát hiện ra phương pháp này khi nghiên cứu 1.000 bệnh nhân bị các bệnh về gan trên toàn châu Âu. Tất cả những bệnh nhân này được áp dụng phương pháp lấy sinh thiết để phát hiện xơ gan.
Bệnh gan kinh niên là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ 9 trên thế giới. Các chuyên gia cho biết khoảng 0,5% dân số thế giới bị viêm gan C hoặc các bệnh ở gan khác do virus gây ra mà không hề biết. Tất cả những người bị bệnh gan, cho dù là do rượu, virus hay suy gan gây ra, cũng đều có nguy cơ phát triển các mô sẹo trong gan (còn gọi là xơ gan). Những mô sẹo này chiếm chỗ của các mô khoẻ mạnh khiến cho gan hoạt động kém đi. Để phát hiện ra các mô sẹo các bác sĩ phải lấy sinh thiết gan để phân tích. Nếu không phát hiện ra, các mô sẹo đó sẽ bóp nghẹt gan từ bên trong.
Không phải ai mắc bệnh gan sẽ bị chứng xơ hoá, nhưng xét nghiệm sinh thiết là cách duy nhất để biết được ai bị xơ gan. Áp dụng phương pháp này, bác sĩ sử dụng một thanh thép rỗng lồng vào gan, trong lúc đó bệnh nhân được gây mê cục bộ, và một mẩu mô nhỏ từ gan được lấy và hút ra. Sau khi lấy sinh thiết, bệnh nhân phải nằm nghiêng trong vòng 4 giờ và phải được chăm sóc trong 6 giờ tiếp theo. Độ chính xác lớn, nhưng nguy cơ biến chứng cũng là nhược điểm của phương pháp này.
Nhóm nghiên cứu châu Âu đã phát hiện thấy 4 loại hoá chất có liên quan đến sự hình thành của các mô sẹo trong mẫu máu của bệnh nhân. Những hoá chất này chính là chất chỉ thị giúp phát hiện sự xuất hiện của các mô sẹo.
So sánh kết quả giữa phương pháp lấy sinh thiết và xét nghiệm máu với nhau, nhóm nghiên cứu nhận thấy số trường hợp xơ gan phát hiện được nhờ xét nghiệm máu chiếm 95% số trường hợp phát hiện được bằng phương pháp lấy sinh thiết.
"Phát hiện này rất có ý nghĩa. Đối với những người mắc bệnh gan do rượu, chỉ có 15% bị xơ hoá tiến triển. Với những người bị bệnh gan do virus, con số này vào khoảng 25%. Việc phát hiện ra những người bị xơ gan là rất quan trọng. Và, một điều không kém phần quan trọng là phải tìm ra phương pháp chẩn đoán đơn giản song vẫn đảm bảo tính chính xác. Phương pháp xét nghiệm máu sẽ được hoàn thiện để có thể đưa vào áp dụng trong năm 2006", Rosenberg nói.
Giới y khoa tại Anh nói riêng và trên thế giới nói chung đánh giá cao phương pháp mới của nhóm giáo sư Rosenberg. Theo giới chuyên môn, nó giúp bác sĩ không phải lấy và phân tích sinh thiết gan, một công việc khá phức tạp và luôn ẩn chứa nguy cơ gây biến chứng.

