Việt Nam thiếu trầm trọng điều dưỡng, nhân viên xét nghiệm
Hiện tại, số điều dưỡng/vạn dân ở Việt Nam là 14 người, mục tiêu đề ra là 25 năm 2025 và 33 năm 2030. Đây là cơ hội học tập, việc làm cho những người yêu thích ngành y.
Ngày 12/10, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Hồng Liên, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế Đặng Văn Ngữ  thuộc Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương cho biết, đang có tình trạng thiếu điều dưỡng, kỹ thuật viên xét nghiệm tại Việt Nam. Nếu không tăng cường đầu tư cho đào tạo điều dưỡng, đến năm 2030 ngành y tế Việt Nam sẽ phải đối mặt với tình trạng thiếu khoảng 40.000 - 50.000 nhân lực điều dưỡng.
Hiện nay cả nước có trên 34 bệnh viện tuyến Trung ương, 7 bệnh viện thuộc các trường đại học y dược, 471 bệnh viện tuyến tỉnh và 231 bệnh viên tư nhân. Dự báo nhu cầu giường tại các bệnh viện sẽ tiếp tục tăng dần và thiếu hụt nghiêm trọng ngành Xét nghiệm y học.
Theo báo cáo thống kê của Tổng cục thống kê về cơ hội việc làm và theo quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế năm 2021 - 2025 thì đến 2025, cả nước cần phải bổ sung đến hơn 300.000 điều dưỡng viên và hơn 65.000 kỹ thuật xét nghiệm y học. 
Hiện nay, số điều dưỡng/vạn dân chỉ đạt 14 người, mục tiêu đề ra là 25 vào năm 2025 và 30 vào năm 2030. Với tình trạng thiếu nhân lực như vậy, trường Cao đẳng Y tế Đặng Văn Ngữ cùng với các trường cao đẳng nghề cùng đào tạo nhân lực bổ sung cho ngành y tế, đáp ứng nhu cầu của xã hội.
Sinh viên được tiếp cận các kỹ thuật, máy móc, trang thiết bị hiện đại và có thực tế đáp ứng làm việc tốt sau khi ra trường. Ngoài học thực hành tại labo trường, sinh viên được học, kiến tập tại các labo chuyên sâu, hiện đại của Viện và được thực hành tại bệnh viện. 
Theo Bộ Lao động - Thương Binh và Xã hội, xét nghiệm y học, điều dưỡng là hai ngành nằm trong danh mục nghề được giảm học phí tới 70%, gần 700.000 đồng/tháng. Khi tốt nghiệp ra trường, các em có thể học lên đại học,thạc sĩ… Ngoài ra, ngành điều dưỡng còn nhiều cơ hội làm việc ở nước ngoài qua hình thức xuất khẩu lao động tại Đức, Hàn Quốc và Nhật Bản mang lại thu nhập từ 30 - 34 triệu đồng/tháng cùng với phụ cấp, chính sách ưu đãi khác.
Tại Việt Nam, điều dưỡng hay kỹ thuật viên xét nghiệm nếu làm việc tại các đơn vị công lập sẽ được trả lương theo chế độ nhà nước, thêm tiền trợ cấp đặc thù nghề, tiền trực và tiền độc hại...
Kỹ thuật viên xét nghiệm, điều dưỡng cũng dễ dàng tìm các công việc ở các cơ sở y tế tư nhân, thẩm mỹ viện, phòng khám. Mức lương kỹ thuật viên xét nghiệm từ 7-15 triệu đồng/tháng. 
