Bệnh nhân ung thư ở viện phụ sản xếp hàng nhận cơm miễn phí 
TP HCM
Hành lang Khoa Ung bướu phụ khoa Bệnh viện Từ Dũ trưa 10/11 nhộn nhịp, bệnh nhân và thân nhân xếp hàng dài dọc lối đi chờ nhận những suất ăn miễn phí nóng hổi.
100 suất ăn gồm một tô mì Quảng, một chai nước sâm và một lốc sữa tươi, vừa được nấu từ bếp bệnh viện, do nhân viên y tế tự nguyện trích tiền túi quyên góp mỗi tháng.
Khoa Ung bướu phụ khoa đang điều trị nhiều phụ nữ mắc ung thư buồng trứng, cổ tử cung, tử cung... Trong dòng người xếp hàng nhận thức ăn, có người mang theo cả cây treo bình dịch truyền, điểm chung là đầu đều trọc do vào hóa chất và mặc quần áo bệnh nhân.
Ngồi truyền dịch ở góc hành lang, vừa ăn trưa chị Tuyền (ngụ Bình Dương) vừa chia sẻ: "Từ lúc bắt đầu điều trị đến nay tôi được ăn nhiều bữa miễn phí như vậy lắm, đỡ rất nhiều chi phí cho tôi. Món nào cũng ngon và sạch sẽ hết".
Chị Tuyền khám tại bệnh viện địa phương phát hiện khối u buồng trứng, được chuyển đến Từ Dũ mổ và điều trị. Sáu tháng nay, chị thường xuyên tới lui bệnh viện truyền hóa chất nên tốn kém nhiều. Từng cùng chồng làm việc kiếm tiền, giờ đây chị ngã bệnh, gia đình khá lao đao. Chồng chị trở thành lao động chính lo cho 4 miệng ăn trong nhà, vừa phải kiếm tiền vừa phải chăm sóc vợ bệnh và hai con nhỏ.
Đối với chị Tuyền, những bữa ăn miễn phí không chỉ giúp giảm một phần chi phí mà còn là niềm vui, niềm mong chờ mỗi khi đến điều trị. "Tôi cảm nhận đó là sự quan tâm của bệnh viện và các nhà hảo tâm, cũng là niềm an ủi, động viên mỗi người bệnh", chị bày tỏ.
Bà Tám (ở Long An) có con gái đang truyền hóa chất tại Từ Dũ, cho biết đã nhiều lần đi cùng con gái đến điều trị nhưng ít trùng dịp khoa có phát bữa ăn như hôm nay. Đây là lần đầu tiên bà được thử bữa ăn 0 đồng do bếp bệnh viện nấu.
Bà Tám cho biết con gái đã bị ung thư hơn hai năm, tháng nào cũng đến bệnh viện để truyền hóa chất và tái khám theo dõi. "Nhà nghèo, con thì bệnh nặng, tôi vừa đi làm vừa giữ cháu ngoại phụ nó, đợt nào nó vô hóa chất thì tôi phải nghỉ làm đi theo rồi gửi cháu qua nhà nội", người phụ nữ nói.
Điều dưỡng Đào Thị Thanh Thủy, Khoa Ung bướu phụ khoa Bệnh viện Từ Dũ, cho biết hoạt động "cơm miễn phí" được bệnh viện tổ chức mỗi tuần một lần, thường vào thứ năm, từ năm 2017. Đây là hoạt động do đội ngũ nhân viên y tế bệnh viện tự nguyện tổ chức, bằng cách quyên góp tiền, tự nấu nướng tại bếp ăn của viện để đảm bảo dinh dưỡng cho bệnh nhân ung thư và an toàn vệ sinh thực phẩm. Một số buổi cơm còn được Hội Chữ thập đỏ hoặc Mặt trận Tổ quốc hỗ trợ.
Các món ăn đa dạng, thay đổi thường xuyên từ bún thịt nướng, bún riêu, nui, phở, mì Quảng... kèm món tráng miệng như trái cây, nước sâm và sữa tươi. Thông thường bếp ăn chuẩn bị khoảng 100 phần mỗi buổi. Trường hợp dư suất ăn thì sẽ phát cho thân nhân bệnh nhân. Món ăn khô, đóng hộp được trao tận giường bệnh nhân; món cần ăn nóng hoặc kèm nước chấm thì được đặt tại bàn cố định để bệnh nhân và thân nhân đến nhận.
"Nhiều bệnh nhân hoàn cảnh rất khó khăn, chúng tôi muốn tặng những suất ăn này nhằm chia sẻ một phần gánh nặng chi phí điều trị và cung cấp thêm dinh dưỡng cho họ để vượt qua bệnh tật", điều dưỡng Thủy cho biết. Nếu không có những bữa ăn từ thiện, bệnh nhân cùng người nhà tại Bệnh viện Từ Dũ đặt cơm tại cantin bệnh viện và được giao tại phòng, hoặc mua cơm ở các hàng quán bán xung quanh bệnh viện.
Mỹ Ý - Hải Hà
