Phẫu thuật lần 2 cho bé gái hai đầu
Bé Manar 10 tháng tuổi lại vừa được phẫu thuật để hút hết dịch thừa trong não. Em đã bị biến chứng tràn dịch não - một hiện tượng gây co thắt và phình hộp sọ.
Bác sĩ Nasif Hifnawy, trưởng Khoa Nhi thuộc Bệnh viện Benha cho biết, bé Manar đã bị tích tụ dịch trong các não thất, gây ra các cơn co thắt và phình hộp sọ.
"Chúng tôi phải cấy ghép một van đặc biệt vào não để chấm dứt triệu chứng co thắt... Ca phẫu thuật kéo dài một giờ hôm thứ 6. Tình trạng của Manar hiện nay đã ổn định. Nhịp tim, huyết áp, lượng enzyme và hoạt động phản xạ bình thường", Nasif cho hay.
Manar vẫn đang được chăm sóc đặc biệt. "Em có thể tập thở bình thường và sẽ sớm được tách ra khỏi máy thở chỉ trong ngày mai hoặc ngày kia", trợ lý của phòng chăm sóc đặc biệt Abla el-Alfy nói.
Theo giới chuyên môn, trường hợp của Manar cực kỳ hiếm và khả năng sống sót của em sau phẫu thuật đã là một thành tựu lớn lao. Hiện tượng sọ ký sinh như của Manar xảy ra khi một phôi thai bắt đầu phân chia thành một cặp song sinh, song quá trình này đã không thành công - hậu quả là một thai nhi không thể tiếp tục phát triển.

