Phát hiện sò nhiễm virus độc
Kết quả sàng lọc sò nhập khẩu từ 11 quốc gia ở Hong Kong cho thấy, cứ 1 trong 10 con lại có dấu hiệu nhiễm virus noro - loại siêu vi trùng gây nôn mửa và tiêu chảy nặng. 
Các chuyên viên điều tra Hong Kong phát hiện ra 10,5 % trong 507 mẫu sò từ các lô hàng của 11 nước có kết quả dương tính với chất liệu gene của virus noro. Điều này chứng tỏ số sò này đã bị nhiễm virus noro. Đặc biệt có sự xuất hiện của 2 chủng virus noro mới. Số sò độc chỉ tập trung ở 6 quốc gia, song nhóm điều tra không tiết lộ tên nước cụ thể.
"Con sò có thể là phương tiện mấu chốt để phát tán những chủng virus noro mới, nhất là khi món sò tươi sống được ưa chuộng ở nhiều nước", tiến sĩ Wilina W. L. Lim, chuyên viên điều tra cao cấp tại Trung tâm thí nghiệm sức khỏe cộng đồng Hong Kong nhận định.
Hong Kong mở chiến dịch sàng lọc virus noro trong hải sản vỏ cứng sau khi xảy ra 13 vụ dịch viêm dạ dày ruột liên quan đến sò ở các khách sạn hoặc nhà hàng, trong đó có một vụ mà chủng virus phân lập từ bệnh nhân tương ứng với virus trong sò.

