Đau thắt lưng và đầu gối
"10 năm nay tôi bị đau thắt lưng và đầu gối, không dữ dội nhưng kéo dài, vẫn lao động và tập thể thao bình thường. Gần đây tôi bị đau thêm ở hai bên má ngoài của chân, có sưng. Đây là bệnh gì?".
Trả lời:
Cột sống gồm nhiều đốt sống hợp thành, giữa là các đĩa đệm. Các đốt sống có các sợi gân nối lại với nhau và dọc 2 bên cột sống có các cột cơ để nâng đỡ và giúp cột sống cử động. Các dây thần kinh từ tủy sống chui qua khe xương sống để điều khiển sự vận động của cơ và nhận biết cảm cảm giác của cơ thể.
Tất cả những yếu tố tác động đến các thành phần trên của cột sống đều có thể gây ra đau lưng, chẳng hạn như thoái hoá khớp, viêm khớp, các cơ của cột sống bị căng, rách do tai nạn, do hoạt động, lao động nặng, thoát vị đĩa đệm, hẹp khe đốt sống... Mặt khác, đau lưng còn là dấu hiệu những bệnh nặng tuy hiếm gặp như ung thư di căn cột sống, ung thư tuỷ sống, bệnh viêm dính cứng cột sống... Ngoài ra, đau lưng còn có thể là do đau ở cơ quan khác như thận (viêm thận, sạn thận).
Vì có nhiều nguyên nhân gây đau lưng như vậy nên khi bị đau lưng, bạn phải đi bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tổng quát, thử máu, thử nước tiểu, chụp X-quang, CT cột sống, siêu âm kiểm tra thận... Sau khi đã loại trừ những trường hợp đau lưng do các nguyên nhân nặng và đặc biệt, ta có thể điều trị đau lưng bằng các phương pháp như: 
- Không dùng thuốc: Tập thể dục, tập vật lý trị liệu, massage, châm cứu...
- Dùng thuốc: Thuốc giảm đau như Paracetamol; giảm đau + kháng viêm như Ibuprofène, Diclofenac, nếu đau nhiều có thể phải tiêm tại chỗ corticoid.
- Phẫu thuật: Những trường hợp như thoát vị đĩa đệm, gai cột sống chấn thương hoặc bướu phá hủy một phần hoặc nhiều đốt sống hay viêm xương gây thoái hóa đốt sống& cần phải phẫu thuật để điều trị tuy kết quả nhiều khi không khả quan. 

