Tươi mát trong đêm hè 
Với đôi mắt xanh và làn môi hồng dịu, trông bạn sẽ thật tươi mát trong những đêm hè oi bức. 
Nền: Dùng phấn nền hơi sáng đánh đều khắp mặt, sau đó dùng phấn nền lót nâu đánh khắp vùng gò má và xương hàm. Cuối cùng dùng phấn phủ cùng tông, phủ đều lên nền lót đã đánh. 
Chân mày: Dùng bột màu định hình khuôn chân mày, sau đó tán thật kỹ. Tiếp theo, các bạn dùng mascara chải từng sợi lông mày theo chiều của mình đã định.
Má hồng: Dùng màu hồng cam đánh hình tam giác vào vùng gò má cao nhất theo hướng thái dương. 
Môi: Màu cam da đánh theo khuôn môi thật của mình. 
Mắt: Dùng màu xanh lá cây nhạt đánh đều khắp bầu mắt, tiếp theo dùng màu xanh lá đậm đánh sát vào mí mắt và màu sáng da đánh vào xương chân mày. 

