Viêm gan A dễ phát triển sau bão lụt
Virus viêm gan A có mặt hầu hết khắp thế giới. Nó sinh trưởng nhanh và rất dễ lây lan trong môi trường qua thức ăn, nước uống, chất thải. Vì điều kiện lây lan quá dễ dàng nên bệnh thường bộc phát thành dịch, nhất là sau bão lụt.
Bệnh viêm gan A không có nhiều triệu chứng như viêm gan B, C. Triệu chứng ban đầu của bệnh thay đổi theo thể trạng hoặc độ tuổi khi nhiễm bệnh. Hơn 80% trẻ em dưới 2 tuổi khi mắc bệnh không có bất kỳ một triệu chứng gì. Trong khi đó, hơn 80% trẻ trên 6 tuổi có các triệu chứng từ nhẹ đến nặng (mệt mỏi, nôn mửa, tiêu chảy, vàng da). Bệnh nhân càng lớn tuổi, các triệu chứng càng trầm trọng hơn. 
Viêm gan A chỉ gây viêm gan cấp tính chứ không dẫn đến các biến chứng lâu dài như xơ gan, ung thư gan hoặc chai gan. Tùy theo sức đề kháng của mỗi người, bệnh sẽ tiến triển thành một trong 5 loại:
- Viêm gan không triệu chứng: Hay gặp ở trẻ em.
- Viêm gan điển hình: Sốt, buồn nôn, nôn, khó chịu, chán ăn, tiêu chảy, đôi khi có đau nhức khớp xương và vàng da.
- Viêm gan vàng da mạn tính: Ngoài các triệu chứng nêu trên còn có vàng da, vàng mắt mặc dù men gan có thể trở lại như bình thường.
- Viêm gan tái phát: Sau khi có dấu hiệu lành bệnh, bỗng dưng bệnh tái phát với các triệu chứng như nêu ở trên.
- Viêm gan ác tính: Chỉ chiếm 0,3% nhưng có thể dẫn đến tử vong.
Virus viêm gan A tồn tại và lan truyền dễ dàng trong tự nhiên. Sau những cơn mưa, lũ lụt, các vùng đầm lầy, ao tù, nước đọng có thể là nơi tập trung của virus viêm gan A. Từ đó, chúng xâm nhập vào cơ thể các vật sống ở đây và tồn tại trong đó. Người bắt tôm, cua, ốc... để làm thức ăn mà không chế biến kỹ có thể bị nhiễm virus viêm gan A đã nằm chờ sẵn trong cơ thể các động vật này. Ngoài ra, khi tắm, bơi lội, rửa rau, thức ăn... trong các hồ ao nhiễm virus viêm gan A, con người cùng có thể bị nhiễm bệnh.
Điều làm cho người ta lo sợ nhất là tính chất bộc phát quá dễ dàng của bệnh. Trong một thời gian ngắn, có thể có đến hàng trăm nghìn người nhiễm bệnh. Tại Mỹ năm 1995 đã có hàng trăm người nhiễm viêm gan A trong vòng một tháng; hằng năm có tới khoảng 100 người chết do bệnh này.
Trên cơ thể người bị bệnh viêm gan A, virus có nhiều trong mồ hôi, nước bọt, nước tiểu và nhiều nhất là trong phân. Vì vậy, uống nước không đun sôi, thức ăn không nấu chín, ăn trái cây, rau sống hoặc tiếp xúc trực tiếp, dùng chung đồ dùng ăn uống, chung quần áo với người bệnh là những hành vi rất dễ gây lây nhiễm.

