Núm vú giả ngăn ngừa đột tử ở trẻ dưới 1 tuổi
Chứng đột tử khi ngủ (SIDS), còn gọi là chết trong cũi, là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong cho trẻ sơ sinh. Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện ra núm vú giả có thể phòng tránh hiện tượng này.
Phần lớn các ca đột tử khi ngủ xảy ra ở trẻ từ 2 tới 4 tháng tuổi và phổ biến ở bé trai. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn còn là ẩn số, song giới chuyên môn cho rằng thủ phạm có thể là tư thế ngủ sấp, cha mẹ hút thuốc lá hoặc đệm cũ có chứa nhiều khuẩn độc.
Tiến sĩ De-Kun Li và cộng sự thuộc Viện Y tế quốc gia Mỹ đã phỏng vấn mẹ của khoảng 190 trẻ sơ sinh tử vong vì SIDS và hơn trẻ còn sống khác. Kết quả cho thấy, nguy cơ đột tử của những em ngậm núm vú giả giảm tới 90%, chứng tỏ "việc dùng dụng cụ này có thể là một biện pháp phòng ngừa hiệu quả", Li nhận định.
Viện Nhi Mỹ cũng khuyến cáo nên đặt trẻ nằm ngửa khi ngủ và dùng núm vú giả để ngăn ngừa SIDS.

