Thuốc chữa thoát vị đĩa đệm 
"Tôi 69 tuổi, bị thoát vị đĩa đệm cột sống. Ngoài đau lưng, tôi còn bị đau buốt một bên chân, thỉnh thoảng tê một bên, cảm giác hơi yếu& Trong các thuốc được kê có một thuốc hơi lạ là Nucleo CMP forte. Tôi uống đến nay đã đỡ nhiều nhưng không biết lúc nào ngưng thuốc. Xin bác sĩ tư vấn giúp".
Trả lời: 
Đĩa đệm cột sống là phần chêm giữa 2 đốt sống để di động dễ dàng. Nó được giữ nằm giữa 2 đốt sống bởi các dây chằng và cột cơ xung quanh. Nếu vì một lý do nào đó, các dây chằng này yếu đi thì đĩa đệm có thể thoát lồi ra ngoài bất thường, chèn vào các rễ thần kinh gây viêm. Dây thần kinh viêm sẽ bị thoái hóa vỏ myelin, dẫn đến các triệu chứng tê, đau, yếu thậm chí gây liệt& Thuốc Nucleo mà ông được kê đơn chứa hoạt chất chính là cytidine-5-monophosphate, có tác dụng kích thích tăng tổng hợp 2 thành phần chính của vỏ myelin, giúp hồi phục các tổn thương thoái hóa bao myelin của sợi trục dây thần kinh ngoại biên. Nucleo được dung nạp tốt có thể dùng lâu dài (trung bình 2-3 tháng) để các tổn thương được hồi phục một cách an toàn. Tuy nhiên, nếu do nguyên nhân ngoại khoa thì ông cũng cần theo dõi định kỳ để can thiệp phẫu thuật, giải quyết sự thoát vị đúng thời điểm. Nếu hoàn toàn không do nguyên nhân ngoại khoa thì chứng viêm dây thần kinh này sẽ được giải quyết tận gốc bằng thuốc mà ông hỏi.

