Trang điểm chỉ trong... 5 phút
Với những cô gái son rỗi và cầu kỳ, quãng thời gian eo hẹp này không đủ để tô son. Nhưng với những người luôn bận rộn, 5 phút cũng là đủ để có thể ra đường với gương mặt rạng rỡ, xinh đẹp chẳng kém ai.
Khéo léo nguỵ trang: Cần làm ngay cả khi không đủ thời gian cho bất cứ việc nào nữa. Việc dùng concealer để che phủ hoặc dùng phấn trang điểm để giấu các vết đỏ, vết thâm quầng mắt cũng chỉ mất 1-2 phút. Chỉ cần tập trung vào những vùng có vấn đề. 
Vài giây cho mắt: Một lớp mascara chỉ mất một vài giây trong khi nó có thể khiến mi dài ra và mắt trở nên sống động hơn. Quét qua một lớp màu mắt gần với màu trang phục để tăng cường vẻ đẹp cho mắt (cũng chỉ tốn vài giây và nếu không muốn mất thời gian thì chỉ cần một lớp mascara là đủ).
Thêm màu cho môi: Thậm chí không cần thoa son, chỉ chấm nhẹ một chút son bóng có màu lên thì môi bạn đã mềm mại và gợi cảm rất nhiều. Chẳng mất đến hơn một phút phải không?
Gọn gàng từ mái tóc: Dùng một vài cái kẹp tóc, ghim hoặc nơ đính; chúng cho phép bạn cột tóc lên và trang trí cho tóc chỉ mất trong khoảng 30 giây. Xịt lên đó một chút gel hoặc keo xịt tóc không dính để giữ nếp, tạo kiểu.
Lúc nào cũng thơm tho: Cuối cùng, xịt nước hoa toàn thân và đi đến bất cứ nơi nào bạn muốn. Mùi hương sẽ kéo mọi người lại gần với bạn. 
Làm đẹp nhanh xem ra không khó. Những công đoạn cầu kỳ của nó có thể được thêm vào hoặc bớt ra tuỳ theo thời gian mà bạn có. Nếu thêm được một hai phút, bạn có thể thoa một lớp phấn nền đơn giản để khuôn mặt rạng rỡ hơn. 

