10 phút với đôi tạ
Để thực hiện bài tập, bạn cần tới hai quả tạ 1 kg (hoặc chai nước khoáng). Mỗi buổi tập, cần lặp lại các động tác ít nhất 8 lần; tập 3 ngày/tuần.
Hiệp 1 (khoảng 3 phút)
Nhún người: Cầm tạ, hai tay duỗi thẳng. Từ từ hạ hông xuống, để đầu gối hơi chùng. Đứng thẳng lên trở lại tư thế ban đầu.
Dang tay: Đứng thẳng, cầm tạ hai tay, lòng bàn tay hướng ra đằng sau, nhẹ nhàng nâng tạ lên qua đầu.
Co bụng: Nằm thẳng, đầu gối co lên thoải mái. Từ từ nâng lưng lên khỏi mặt sàn đồng thời co cơ bụng. Dừng lại rồi hạ thấp người xuống. Cố gắng không nâng cổ lên.Hiệp 2 (khoảng 3 phút)
Vặn người: Ngồi trên sàn, co gối lên nhằm tạo thế vững chắc. Hai tay cầm tạ, nghiêng người ra sau và xoay mình về bên trái. Đưa tay và xoay người về chính giữa, làm tương tự với bên phải. 
Nhún chân: Mỗi tay cầm một quả tạ, bước chân trái lên phía trước, chân phải lùi lại. Hạ người xuống. Đổi chân. Lưu ý giữ cho lưng được thẳng.
Co tay: Đứng thẳng, cầm tạ hai bên tay. Nhẹ nhàng dùng cánh tay dưới nâng tạ lên sát với vai. Lòng bàn tay hướng vào thân mình. Hạ thấp và đổi lại bên. Nhớ giữ cho cánh tay trên bất động.
Hiệp 3 (khoảng 4 phút)
Cúi người: Đứng cầm tạ, hướng mình ra phía trước, đầu gối hơi khuỵu. Tay để chéo, hướng xuống dưới sàn. Lòng bàn tay úp. Co tay để đẩy tạ về phía đằng sau. 
Chống đẩy: Nằm sấp. Hai tay dang rộng quá vai. Mũi chân chạm đất. Người thẳng. Từ từ hạ mình xuống rồi lại nâng lên về vị trí ban đầu.
Nghiêng người: Cầm tạ bên tay phải. Bước chân phải sang bên, hạ lưng xuống. Thu chân về rồi đổi bên.

