Người béo phì dễ tử vong hơn khi bị ung thư
Ung thư vú dễ gây tử vong ở phụ nữ béo phì hơn những chị em có cân nặng bình thường, một nghiên cứu gần đây đã chứng minh điều này.
Các nhà khoa học tại Trung tâm ung thư Fox Chase, Philadelphia (Mỹ) đã kiểm tra số liệu về 2.010 bệnh nhân ung thư vú giai đoạn đầu. Họ nhận thấy, những phụ nữ béo phì có nguy cơ tử vong vì bệnh cao hơn, cho dù đã được điều trị sớm. Ngoài ra, các khối u ở vú cũng dễ di căn sang các bộ phận khác của cơ thể hơn, nếu người bệnh quá béo.
Trong số 2.010 bệnh nhân, 452 người được xếp vào nhóm cân nặng bình thường, 857 thuộc nhóm béo và 701 được coi là béo phì.
Tỷ lệ sống sót sau 5 năm của 2 nhóm bệnh nhân có cân nặng bình thường và béo là 92%, trong khi đó nhóm bệnh nhân béo phì có 88% cơ may sống sót.
Trưởng nhóm nghiên cứu, ông Penny Anderson, cho biết: "Kết quả nghiên cứu của chúng tôi cho thấy có sự khác nhau đáng kể về mặt thống kê giữa những phụ nữ béo phì và các chị em khác. Do tình trạng thừa cân tăng lên theo tuổi, nên nguy cơ bị ung thư vú cũng tăng theo. Các biện pháp phòng ngừa nhằm kiểm soát cân nặng của cơ thể có thể mang lại hiệu quả ngăn ngừa bệnh đáng kể".
"Chúng ta biết rằng tình trạng béo phì sau thời kỳ mãn kinh làm tăng nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ. Nghiên cứu này đã bổ sung thêm bằng chứng cho thấy béo phì cũng làm tăng nguy cơ tử vong khi mắc căn bệnh này. Tuy nhiên, không giống như các nhân tố khác, tình trạng béo phì là yếu tố mà chúng ta có thể thay đổi được. Tất cả phụ nữ nên duy trì một trọng lượng vừa phải bằng cách thực hiện chế độ ăn uống khoa học và tập thể dục thường xuyên", bà Antonia Bunnin, chủ tịch Hiệp hội Ung thư vú Breakthrough, nói.
Cũng theo bà Bunnin, các nghiên cứu trước kia đều cho thấy những ngưòi quá béo có nguy cơ bị hàng loạt các bệnh ung thư. Tuy nhiên, tác động của tình trạng béo phì đối với kết quả của bệnh vẫn là một điều bí ẩn. 
Theo các chuyên gia, một phần ba trường hợp bị ung thư là do quá béo và tiêu thụ quá nhiều rượu. Nguyên nhân mắc bệnh ở 2/3 số bệnh nhân còn lại được cho là có liên quan tới chế độ ăn uống. Song, mức độ liên quan như thế nào thì vẫn chưa ai tìm ra.

