Giữ sắc đẹp cho ngày cưới 
Cô gái nào cũng muốn là trong ngày cưới, mình sẽ đẹp hoàn hảo từ gương mặt đến móng tay. Điều này thật không dễ khi các cô dâu tương lai thường không nguôi lo lắng, thậm chí còn phải làm nhiều việc hơn khi càng gần đến ngày cưới của mình. 
Để có một vóc dáng "mình hạc xương mai"
Hãy nhớ rằng một cô dâu "hạc" quá thì cũng không còn đẹp đẽ, quyến rũ nữa đâu nhé. Giữ được vóc dáng vừa phải là tốt nhất. Hãy thực hiện chế độ ăn uống, tập luyện phù hợp và đều đặn. Cố gắng uống nhiều nước và ăn nhiều hoa quả tươi, rau tươi. Đương nhiên là bạn phải lên kế hoạch tập luyện, ăn uống trước lễ cưới ít nhất 6 tháng.
Một làn da trẻ trung đầy sức sống
Song song với việc rèn luyện cơ thể, thời điểm này, bạn nên đến bác sĩ thẩm mỹ, nhờ tư vấn để biết rõ da mình thuộc loại nào, từ đó có cách chăm sóc, giữ gìn hoặc cải thiện làn da.
Giải quyết triệt để những căn bệnh ở mắt, mũi
Nếu bạn bị cận thị thì hãy xác định xem ngày cưới có thể bỏ kính ra được không? Nếu không thì ngay từ bây giờ, bạn có thể sắm cho mình một cặp kính đẹp đẽ và để mắt quen dần với cặp kính mới. Còn nếu bạn bị viêm mũi dị ứng thì hãy chấn chỉnh tình hình ấy ngay lúc này bằng thuốc.
Một mái tóc duyên dáng
Bạn phải cân nhắc kỹ càng và đừng quên thử trước kiểu tóc mình định làm trong ngày cưới. Hãy yêu cầu chuyên gia trang điểm tóc cho bạn bằng tóc giả hoặc trên máy vi tính. Nhớ tham khảo cách chăm sóc tóc nữa nhé!
Đôi tay nuột nà
Ngày cưới, đôi tay bạn đẹp nhất với những loại găng hở, mỏng. Hãy để đôi tay thật của mình cho mọi người chiêm ngưỡng. Song bạn đừng quên chăm sóc da tay và làm đẹp những móng tay xinh. Một làn da láng mượt nhờ kem dưỡng, những chiếc móng tay ngắn nhỏ quét sơn cùng màu với son môi hoặc bó hoa của cô dâu trông sẽ rất tuyệt vời.
Đôi gót sen hồng
Tương tự đôi tay, bạn cũng phải chăm sóc đôi bàn chân từ những chiếc móng đến đôi gót xinh xắn. Hãy loại bỏ lớp da chết ở gót chân bằng bàn chải hoặc đá kỳ. Ngâm chân vào nước ấm có pha chút muối để da chân thật mềm mại, và thoa kem dưỡng vào các buổi tối. Nếu bạn sơn móng chân, có thể sơn cùng tông với móng tay hoặc sơn màu bạn thích.
Một gương mặt hoàn mỹ
Muốn vậy, bạn đừng quên yêu cầu chuyên gia trang điểm thử trang điểm trước cho bạn. Hãy tự ngắm gương mặt đã trang điểm của mình dưới nhiều góc độ ánh sáng thật kỹ càng để yêu cầu sửa lại những điểm bạn chưa vừa ý. Và trước ngày cưới 1 tuần, bạn nên thực hiện chế độ chăm sóc da đặc biệt như loại bỏ lớp da chết, massage và đắp mặt nạ hoa quả tươi.
Hãy ngủ đủ giấc, ăn uống đủ bữa và đủ dinh dưỡng. Hãy loại bỏ mọi điều khó chịu và những việc căng thẳng, giữ tâm trang khoẻ khoắn tươi vui suốt 2 tuần trước khi cưới. Cộng với những điều trên, đảm bảo bạn sẽ là cô dâu hoàn mỹ trong ngày cưới của mình.

