Tại sao da ngứa, rát sau khi đi mưa? 
Tôi thường có cảm giác ngứa, châm chích da sau khi mắc mưa. Đây là bệnh gì, có nguy hiểm không? (Thu Hà, 31 tuổi)
Trả lời:
Nhiều người sau khi đi mưa về, bề mặt da xuất hiện dấu hiệu ngứa, rát. Nguyên nhân là khói bụi từ các phương tiện giao thông, khí thải công nghiệp kết hợp với axit từ nước mưa tác động vào da, nhất là những người có tiền căn viêm da cơ địa, hàng rào bảo vệ da bị tổn thương.
Triệu chứng ngứa ban đầu khá nhẹ nhưng có thể trở nên dữ dội và dễ lây lan sang các vùng da khác nếu gãi nhiều. Nước mưa còn gây châm chích ở những vùng da tiếp xúc hoặc các vùng khác. Trong một số trường hợp nặng hơn, người có tiền sử dị ứng khi mắc mưa có thể bị nổi mẩn đỏ hoặc nổi mề đay.
Một bệnh hiếm gặp khác cũng bộc phát triệu chứng khi tiếp xúc với cơn mưa là mề đay Aquagenic. Biểu hiện thường là da đỏ, ngứa khi chạm vào nước. Mức độ phản ứng ở mỗi người khác nhau và có thể xảy ra vài lần trong ngày. Hầu hết triệu chứng đều bớt một cách tự nhiên sau nhiều năm mắc bệnh.
Để giảm triệu chứng khi thời tiết đang vào mùa mưa, bạn nên chuẩn bị sẵn áo mưa đủ kín và hạn chế da tiếp xúc với nước mưa càng nhiều càng tốt. Khi về nhà, bạn cần lau khô người và tắm lại bằng nước ấm để chất bẩn trong nước mưa trôi đi. Người hay mang giày thể thao, mang vớ cần cởi ra và vệ sinh ngay để tránh nấm mốc, ký sinh trùng xâm nhập vào da.
Bạn có thể thoa hỗn dịch bôi da calamine hoặc thuốc kháng histamine để làm dịu cơn ngứa. Calamine và kẽm oxit là loại kem chống ngứa nhờ đặc tính bảo vệ da, làm se da và hỗ trợ giảm vi khuẩn phát triển, ngăn ngừa nhiễm trùng trầm trọng hơn.
TS.BS Đặng Thị Ngọc BíchChuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ Da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
