Lá khế chữa dị ứng?
"Tôi thường thấy người ta dùng lá khế để chà xát cho trẻ em bị rôm sảy, ghẻ ngứa, dị ứng& Xin bác sĩ cho biết làm như vậy đúng không? Ngoài ra khế còn có tác dụng chữa bệnh gì khác?".
Trả lời: 
Theo Đông y, khế vị chua ngọt, có tính sáp, bình, không độc; chủ trị phong, nhiệt (nóng sốt), sinh tân dịch, chỉ khát (chữa khát). Dân gian thường dùng lá khế giã nhỏ đắp lên những nơi bị lở sơn (sơn ăn); có thể dùng quả giã lấy nước mà đắp lên; còn dùng chữa mẩn ngứa, lở loét sưng đau do dị ứng. Quả dùng lấy nước ép uống cho mát, chữa bệnh scobut. 
Chữa sơn lở, dị ứng, lở loét: Lá khế cả cành non và hoa 100-150g. Nấu sôi 15 phút với 5-6 lít nước, dùng xông và tắm. Lá đã nấu rồi dùng xát lên nơi lở loét. Thường chỉ điều trị 3-4 ngày là khỏi.

