Châu Âu cấm buôn bán cốc thạch hoa quả
Nguyên nhân là những cốc thạch nhựa được thiết kế vừa miệng, có thể nuốt cả một lần khi ăn, rất dễ gây tắc thở ở trẻ nhỏ. Theo Ủy ban châu Âu, cần phải ban hành lệnh cấm trên toàn lãnh thổ, vì chỉ riêng những lời cảnh báo in trên vỏ sản phẩm không đủ hiệu quả bảo vệ trẻ em.
Ngay sau khi lệnh cấm được đưa ra, các nhà sản xuất và nhập khẩu loại thạch hoa quả trên sẽ phải tự nguyện thu hồi toàn bộ sản phẩm có mặt trên thị trường. Chính quyền địa phương có toàn quyền hành động đối với những người bán lẻ có hành vi chống đối.
Ông David Byrne, uỷ viên Ban Bảo vệ sức khỏe và người tiêu dùng châu Âu, cho biết mặc dù trên mỗi sản phẩm có ghi khuyến cáo an toàn sử dụng song dường như nó không đủ hiệu quả khi mà ngày càng nhiều trẻ em có nguy cơ đối mặt với hiểm họa từ những cốc thạch nhỏ. Cục Tiêu chuẩn thực phẩm và Cơ quan Thương mại -Công nghiệp Anh trước đây cũng đã cảnh báo về vấn đề này.
Thạch hoa quả là sản phẩm chứa các chất phụ gia có nguồn gốc từ rong biển hoặc chất gôm, có bổ sung một vài miếng hoa quả như táo, xoài... cắt nhỏ. Khuôn thạch được thiết kế vừa miệng. Khi ăn, người sử dụng chỉ việc bóp nhẹ đáy cốc nhựa mềm để đẩy cả miếng thạch vào miệng mà không cần phải cắn nhỏ. Tuy nhiên, sự tiện lợi này không phù hợp với trẻ nhỏ, vì khi cả cục thạch chui vào miệng với tốc độ nhanh có thể khiến các em không phản ứng kịp, gây nghẹt thở đột ngột.

