Phôi trữ đông có giảm chất lượng? 
Tôi lớn tuổi, ít trứng, làm thụ tinh ống nghiệm (IVF) chỉ tạo được hai phôi ngày 5, trữ đông vì chưa thể chuyển phôi do viêm nội mạc tử cung.
Phôi được trữ đông theo phương pháp nào, thời gian bao lâu, chất lượng có bị suy giảm không? (Nguyễn Xuân Linh, TP HCM)
Trả lời: 
Trữ phôi là quá trình đông lạnh và lưu trữ phôi để sử dụng trong tương lai. Sau khi tinh trùng thụ tinh cùng trứng trong ống nghiệm tạo thành phôi, phôi sẽ được nuôi lên ngày 3 hoặc ngày 5. Phôi có thể được trữ bằng kỹ thuật đông lạnh chậm hoặc thủy tinh hóa.
Ở kỹ thuật đông lạnh chậm, phôi được tiếp xúc với môi trường bảo vệ, nồng độ tăng dần, sau đó hạ nhiệt độ chậm dần theo chu trình được cài sẵn trong khoảng hai giờ trước khi bảo quản ở nitơ lỏng. Cách này giúp ngăn chặn các tế bào của phôi khỏi quá trình lão hóa và giảm nguy cơ phôi hư hỏng.
Với kỹ thuật thủy tinh hóa, phôi được cho vào bình nitơ lỏng ở nhiệt độ âm 196 độ C, đóng băng nhanh đến mức các phân tử nước không có thời gian để hình thành tinh thể băng. Lúc này, phôi đóng băng thành một chất như thủy tinh. Phương pháp này được đánh giá ưu việt hơn khi tỷ lệ phôi sống sau rã cao hơn hẳn.
Bất kể phương pháp nào được sử dụng, tất cả hoạt động sinh học của phôi đều dừng lại. Khi có chỉ định chuyển phôi, phôi được rã đông từ từ trong chất lỏng để loại bỏ chất bảo vệ lạnh và khôi phục các hoạt động sinh học, chuyển vào tử cung của người phụ nữ.
Công nghệ trữ phôi, rã đông phôi hiện đại giúp phôi hầu như không giảm chất lượng sau khi rã đông. Với trường hợp của bạn, trữ đông hai phôi ngày 5 loại một và loại hai thì sau khi rã đông gần như 99,9% chất lượng phôi giống với phôi tươi trước khi trữ.
Trước đây, khi chưa phát triển kỹ thuật trữ phôi, sau lần chuyển phôi tươi đầu tiên, các phôi còn lại buộc phải hủy hoặc hiến tặng vì không có môi trường phù hợp để phát triển. Hiện nay, kỹ thuật trữ đông giúp phụ nữ có thể chuyển phôi nhiều lần với các phôi còn dư, tăng tỷ lệ có thai tích lũy sau các lần chuyển phôi.
Với phụ nữ chưa hồi phục sau kích thích buồng trứng hoặc có ứ dịch trong lòng tử cung, nội mạc tử cung chưa đủ điều kiện..., trữ phôi giúp chị em có thêm thời gian hồi phục sức khỏe, tử cung đảm bảo điều kiện cho phôi bám dính và làm tổ, thai kỳ an toàn. Với những trường hợp có chỉ định xét nghiệm di truyền tiền làm tổ sàng lọc dị tật bẩm sinh, khi trữ đông, phôi được bảo tồn chất lượng trong thời gian chờ đợi kết quả.
Phương pháp này cũng nhiều vợ chồng chọn nhằm bảo tồn khả năng sinh sản trước khi điều trị ung thư hoặc trì hoãn thời gian có con do tập trung phát triển sự nghiệp.
Gần đây nhất, cặp vợ chồng ở Mỹ vừa chào đón một cặp song sinh chào đời từ phôi đông lạnh 30 năm trước. Điều đó cho thấy phôi thai có thể đông lạnh thời gian hàng chục năm và có thể lâu hơn. Do đó, bạn có thể yên tâm bởi phôi thai được bảo tồn với chất lượng tốt.
Thạc sĩ Nguyễn Ngọc QuỳnhTrưởng labo, Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
