Xông dấm chữa cảm phong hàn ở trẻ
Việc đun dấm ăn để xông hơi trong phòng trẻ thường xuyên có thể giúp phòng và chữa chứng cảm phong hàn ở trẻ em lúc thời tiết thay đổi. Triệu chứng của bệnh này là sốt, sợ lạnh, đau đầu, mũi tắc, chảy nước mũi, ho, đờm trắng loãng, rêu lưỡi mỏng.
Bốn mùa xuân hạ thu đông thời tiết thường chuyển đổi, kèm theo có tà phong (gió độc). Trẻ em cảm nhiễm tà khí nảy sinh bệnh cảm phong hàn. Khi trẻ sốt cao trên 39 độ C, các bà mẹ nên hạ sốt cho trẻ bằng lau khăn thấm nước ấm, để trẻ trong phòng mát khoảng 20 độ C, cho trẻ uống nước nhiều lần, mỗi lần một ít để bù nước mất do ra mồ hôi.
Có thể xông giấm ăn để giảm chứng cảm phong hàn cho trẻ. Mỗi mét vuông phòng ở cần dùng 5-10 ml giấm ăn. Thêm nước gấp đôi lượng giấm rồi đun nóng. Mỗi lần đun 2 tiếng đồng hồ cho bốc hơi xông trong phòng. Hai ngày xông một lần; cách này còn có thể dự phòng cảm mạo.
Ngoài ra, có thể dùng dùng dầu cao hoặc dầu gió, nước gừng, thấm vào các đầu ngón tay rồi chà xát vùng trán trẻ; xoa lên xuống, từ trong ra ngoài; day xoay tròn hai bên thái dương.
Khi thấy bé sốt cao, mạch ở cổ tay nổi, nhanh thì nên dùng các bài thuốc sau đây:
- Gừng sống một củ thái nhỏ. Hành trắng cả rễ 7 nhánh. Lá chè tươi hai nắm thái nhỏ. Hạt đào (đập nát cả vỏ) 5-7 hạt. Sắc một bát nước (250 ml) đun sôi khoảng 20 phút, cho bé uống lúc còn nóng, ấm. Hoặc dùng lá ngải cứu khô một nắm sắc, uống nóng, sau đó đắp chăn cho ra mồ hôi.
- Quán chúng, tử tô, kinh giới mỗi loại 9 g, cam thảo 2 g, sắc uống. Hoặc tử tô, bồ công anh đều 9 g, gừng tươi 3 lát, sắc uống; chia uống hai lần trong ngày.
Nếu bệnh nặng, trẻ sốt cao, khó thở, co giật thì dùng bài thuốc: Tử tô, bách bộ, tang bạch bì mỗi loại 6 g; trần bì 8 g; kim ngân hoa, bồ công anh mỗi loại 16 g; cỏ nhọ nồi 12g, sắc uống. Hoặc: ma hoàng 2 g; hạnh nhân, cam thảo, bạch tiền mỗi loại 4 g; bách bộ, tử uyển, tiền hồ mỗi loại 6 g. Sắc uống.
Có thể dùng các món ăn, nước uống như sau:
- Lá diếp cá 50 g, lá rau má 10 g, rửa sạch, giã nhỏ, cho nước sôi vào hòa, lọc lấy 150ml nước đặc. Cho đường phèn 15g vào quấy đều chia 3 lần uống trong ngày. Uống liền 3 ngày.
- Hạt tía tô 10 g, bỏ vào túi vải buộc kín cho vào nồi với 300 ml nước đun sôi. Củ cải trắng 50 g, rửa sạch giã nhỏ, hòa với nước tía tô, lọc lấy 150 ml nước đặc, chia 3 lần uống trong ngày, uống liền 2-3 ngày.
- Củ cải 60 g rửa sạch lấy phần non, thái miếng, cho vào bát to; mật ong 30 g, đồ lên trên, đem hấp cách thủy cho chín, chia hai lần cho trẻ ăn trong ngày, ăn liền 3 ngày.
- Táo tàu 6 quả bỏ hạt giã nhỏ; thịt lợn nạc 100 g, băm nhỏ cho vào bát to cùng táo tàu. Cam thảo 20 g sắc lấy nước 150 ml cho vào bát táo và thịt lợn đem hấp cách thủy chín, cho trẻ ăn ngày 1 lần. Ăn liền 3-5 ngày.

