Thêm 2 người chết vì cúm gia cầm
Trong mấy ngày qua, tại TP HCM và Trà Vinh đã có 2 ca tử vong có kết quả xét nghiệm dương tính với virus cúm gia cầm. Cả hai bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến gà bệnh.
Bệnh nhân Đ.T.T. (sinh năm 1979, ngụ tại quận Bình Tân, TP HCM) đã tử vong tại Bệnh viện Chợ Rẫy sáng 27/7. Kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur TP HCM bước đầu xác định là dương tính với virus H5. Người nhà cho biết, ngày 14/7, bệnh nhân có mua nửa con gà làm sẵn ở chợ Bình Trị Đông đem về nhà và trực tiếp chế biến. Một tuần sau, bệnh nhân bắt đầu sốt, tức ngực, khó thở và được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy. 
Ca tử vong lại Trà Vinh là anh Lê Hoàng Anh, 24 tuổi, ngụ ở huyện Càng Long, tử vong ngày 25/7. Hai ngày sau, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Trà Vinh nhận được kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur TP HCM: H5N1 dương tính. Người nhà bệnh nhân cho biết, lúc ở nhà, anh Hoàng Anh và người thân trong gia đình đều có ăn thịt gà chết.

