9 câu hỏi về việc dùng botox xóa nếp nhăn
Tiêm độc tố botox để xóa các nếp nhăn trên mặt là một dịch vụ thẩm mỹ đang được ưa chuộng. Botos có thể điều trị các nếp nhăn ở đuôi mắt, trán và chân mày. Một số nếp nhăn nhỏ quanh miệng cũng có thể xóa bằng chất này.
Ngành giải phẫu thẩm mỹ chia nếp nhăn ra làm 2 loại: tĩnh và động.
Nếp nhăn tĩnh tồn tại cả khi gương mặt bất động, thường có ở trán, rãnh mũi, má... Nguyên nhân gây những nếp nhăn này là da kém đàn hồi hoặc các tổ chức dưới da bị khiếm khuyết. Nếp nhăn động thường xuất hiện ở đuôi mắt hay trán, chỉ thấy khi nhăn mặt hay cười.Để dễ hiểu, người ta thường ví da mặt che phủ các phần bên dưới như một tấm drap trải giường. Gương mặt sẽ phẳng khi da thẳng và các phần bên dưới đều đầy đủ, cân bằng. Da mặt nhăn có thể do tổ chức bên dưới bị mất chất (vì tuổi tác), tạo nên các nếp nhăn tĩnh; hoặc do sự co thắt các cơ bên dưới như cơ vòng mắt, cơ da trán và các cơ ở bên trong chân mày, tạo nếp nhăn động. Hiện nay việc dùng Dysport (botox) để xóa các nếp nhăn do co thắt cơ đã khá phổ biến ở Việt Nam.Dysport là gì? Dysport (botox) là tên của loại độc tố vi trùng Botulinum pha loãng, là chất protein tinh khiết được điều chế từ phòng thí nghiệm. Tác dụng của nó là ngăn cản các kích thích từ thần kinh đến sợi cơ, do đó làm giãn cơ. Chất này được dùng bằng cách tiêm một lượng thật ít vào dưới da.Tác dụng của Dysport? Dysport xóa các nếp nhăn ở da mặt có nguyên nhân từ sự co thắt cơ phía dưới da, làm da mặt giảm hoặc hết hẳn nếp nhăn. Nơi được tiêm thuốc sẽ hết nếp nhăn trong 3-4 tháng, đôi khi tác dụng kéo dài đến 6 tháng hay lâu hơn. Sau khi tiêm, tác dụng không xảy ra tức khắc nhưng kết quả bắt đầu khoảng 2 ngày sau.
Thuốc có nguy hiểm không? Điều trị thẩm mỹ bằng Dysport không có tác dụng phụ nguy hiểm. Dysport có thể dùng liều cao cho trẻ em 3 tuổi bị bại não để giúp trẻ đi lại được. Thuốc đã được dùng từ hơn 20 năm nay để điều trị nhiều bệnh khác nhau.
Tác dụng phụ của thuốcTác dụng phụ của thuốc thường chỉ có trong thời gian ngắn như chảy dịch, sưng đỏ hay ngứa chỗ tiêm; rất ít khi bị sụp mi mắt hay song thị (nhìn thấy hình đôi). Các tác dụng này chỉ xảy ra tạm thời, sau một hai tuần sẽ hết.Có phải Dysport giúp giảm nhức đầu và đổ mồ hôi? Sau khi được tiêm Dysport, nhiều khách hàng giải phẫu thẩm mỹ mắc chứng đau nửa đầu hoặc đau đầu do căng thẳng đã giảm hẳn bệnh. Thuốc cũng làm giảm mồ hôi ở nách đến trên 90% trong 8-10 tháng.Những lưu ý trước khi tiêm Dysport? Trừ khi thật cần thiết, nên tránh dùng aspirine hoặc các loại thuốc kháng viêm làm rối loạn đông máu máu trong vòng 2 tuần trước khi tiêm Dysport để tránh gây bầm nơi tiêm. Phụ nữ nên tránh tiêm thuốc vào lúc sắp có kinh vì thời gian này da sẽ căng và đau hơn.Có thể tiêm Dysport khi có thai hoặc cho con bú không? Cũng như các loại thuốc không thiết yếu khác, không nên tiêm Dysport khi đang có thai hay cho con bú.Có thể dùng Dysport để phòng ngừa nếp nhăn? Dysport làm giãn các nếp nhăn do co thắt cơ nên thuốc có thể phòng ngừa sự tái lập các nếp nhăn mới. Đây là loại thuốc phòng nếp nhăn khá tốt.Dysport có làm gương mặt mất cảm xúc không? Không, đặc tính của Dysport là đem đến cho người dùng nét trẻ trung, tự nhiên và đầy cảm tính. Đó là do sự ức chế một số cơ bắp tạo nếp nhăn ở mặt, giúp các cơ cần thiết hoạt động tốt hơn.

