Một ngày nổi bật
Bạn hãy đánh nền thật kỹ, phủ phấn nâu đậm đủ độ dày để da đạt đến độ mịn như mong muốn. Dùng phấn nâu để làm nổi những phần sáng tối, tạo ấn tượng cho khuôn mặt.
Tiếp đến, bạn dùng bút che khiếm khuyết làm gọn những phần quầng ở hốc mắt. Vẽ chân mày màu nâu nhạt sao cho phần mắt được nổi bật lên bằng màu khói đậm.Phủ phấn màu be lên phần bầu mắt, sau đó dùng màu khói nhẹ phủ lên phía trên mí. Dùng cọ nhỏ phủ phấn đen lên phía đuôi mắt tạo độ sâu, đậm phần hốc mắt.Gắn lông mi giả làm dày thêm hàng mi, chú ý cắt bớt nếu mi giả quá dài. Viền mắt bằng chì nước màu đen tạo độ nổi bật cho đôi mắt.Dùng son màu hồng bạc tô hết phần môi, chú ý không dùng son bóng để tạo độ bạc thật sắc nét.Phấn hồng nâu sáng tán nhẹ từ má ra hai thái dương.

