Phát minh mới giúp đo huyết áp trong tim 
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát triển thành công một thiết bị cảm ứng chỉ bé bằng hạt gạo, dùng để đo áp huyết trong tâm nhĩ trái. Dụng cụ mới sẽ chạy bằng sóng vô tuyến thay cho pin và được thiết kế dành riêng cho bệnh nhân suy tim gây xung huyết.
Suy tim gây xung huyết là hiện tượng tích tụ dịch trong cơ quan nội tạng và các chi, do tim không thể bơm đủ máu đi khắp cơ thể. Trước đây, bệnh thường được điều trị bằng thuốc nhằm bình ổn huyết áp trong tâm nhĩ trái, hoặc phẫu thuật đưa ống thông đường tiểu vào tim qua một động mạch ở tay hoặc chân. Ở một số bệnh nhân, những ca phẫu thuật tốn kém và bất tiện kiểu này đôi khi phải được tiến hành 3 lần/năm.
Giờ đây, người ta chỉ phải trải qua duy nhất một ca phẫu thuật đơn giản, đưa một thiết bị cảm ứng vào tâm nhĩ trái để đo huyết áp. Thiết bị chỉ bé bằng hạt gạo và là một trong những dụng cụ y tế tiên tiến nhất không chạy bằng pin. Một thiết bị thu phát sóng vô tuyến được đặt gần cơ thể người bệnh sẽ cung cấp năng lượng và theo dõi hoạt động của bộ cảm ứng.
Ông Nader Najafi, Giám đốc Công ty Hệ thống cảm ứng tích hợp (ISSYS), Michigan (Mỹ) - nơi phát triển thiết bị, cho biết các thử nghiệm trên chó đã cho kết quả rất khả quan, "thiết bị hoạt động cực kỳ chính xác và nhanh chóng".
Bộ cảm ứng trên đã khắc phục được một trở ngại lớn trong cấy ghép thiết bị vào cơ thể, đó là sự cản trở của các tế bào hoặc protein bám dính quanh thiết bị. Khi bị các lớp tế bào chất bao phủ, bộ cảm ứng vẫn có thể đo huyết áp một cách chính xác thông qua khả năng uốn dẻo của một lớp màng. Tuy nhiên, nhược điểm của thiết bị mới là không thể giám sát tim một cách thường xuyên do không chạy bằng pin. Ngoài ra, nó có thể bị bong và cuốn trôi đến não, gây tắc nghẽn và dẫn đến chứng đột quỵ. 

