Hỏng da vì dịch vụ trị nám dạo
Danh sách các dịch vụ làm đẹp dạo tại các xóm lao động ở miền Nam mới có thêm một nội dung mới: trị nám. Bệnh viện Da liễu TP HCM đã tiếp nhận nhiều ca tai biến do dịch vụ này. Khả năng điều trị để làn da trở về như ban đầu là rất thấp.
Chị Bé Sáu, 30 tuổi, phụ bán cơm ở đường Cách Mạng Tháng Tám TP HCM bị nám ở hai bên gò má từ cả năm nay. Được giới thiệu dịch vụ trị nám tại nhà giá rẻ (chỉ 50.000 đồng một lần, thời gian khoảng 60 phút), Bé Sáu rủ thêm hai chị hàng xóm là Bình và Duyên cùng làm đẹp. 
Cô thợ tên Hồng Loan còn khá trẻ, da mặt căng, trắng mịn nên rất dễ thuyết phục khi nói về khả năng làm đẹp của mình: "Tôi tự điều trị cho mình đấy, trước đây da tôi rất xấu, đen, nổi mụn... Phải vài lần lột, rồi sau đó sử dụng kem tự chế mới đẹp như hiện nay. Mặt của cô chỉ có vài đốm nâu nhỏ thì nhằm nhỏ gì, bảo đảm điều trị 3 lần là trắng ngay". 
Đồ nghề của Hồng Loan là chiếc túi xách đen lớn, bên trong có đủ thứ hũ, thau nhựa, khăn, giấy vệ sinh, các bọc ni lông màu đen... Cô xin chủ nhà một ít nước đựng trong chiếc thau nhỏ bằng nhựa, rồi lấy bông gòn trong gói ni lông đen ra thấm vào thau nước, lau chùi sơ qua khuôn mặt của Bé Sáu và cho biết đây là bước làm sạch. 
Tiếp đó, cô lấy một tuýp kem không nhãn hiệu, đưa cho chị Bình xem: Đây là kem cát của Lana, em đặt mua sỉ nên không cần phải dán nhãn hiệu lên, loại kem này có tác dụng tẩy tế bào chết, để sau đó lột cho dễ". Chà xát khá mạnh tay lên mặt Bé Sau vài phút, Hồng Loan yêu cầu đi rửa mặt. Cô nói với chị Bình: Tôi xem da chị rồi, chị để nám lâu quá, nhưng yên tâm đi, đảm bảo em làm là trắng đẹp. Tuy nhiên, chị phải sắp xếp thời gian để điều trị', chứ mới làm mà đi ngoài nắng như thế thì không bảo đảm đâu đấy!. 
Bé Sáu trở ra với khuôn mặt đã rửa sạch, hơi bị đỏ và đau rát. Chị Duyên cho biết cũng từng bị đau rát sau khi dùng loại kem kể trên. Thấy vậy, Hồng Loan lôi trong túi ra một lọ kem trong, quệt khá nhiều lên mặt Bé Sáu và động viên: Đây là giai đoạn massage làm mềm da, làm hết đau rát và hỗ trợ cho giai đoạn lột sắp tới". Chỉ vào  hũ kem nhỏ có màu vàng đục, cô cho biết đó là kem tẩy gia truyền của một dược sĩ da liễu; khi mới thoa thấy hơi rát da nhưng đó phản ứng tốt chứng tỏ tác dụng mạnh của kem, rửa sạch là hết rát ngay.
Cô thợ bôi loại kem trên lên mặt Bé Sáu, massage gần mười phút rồi lau sạch bằng bông gòn thấm nước. Quy trình này được lặp lại 2 lần nữa, chỉ khác là lần 3 không massage mà để yên lớp kem tẩy trong nửa giờ. Kết thúc đợt điều trị, gương mặt Bé Sáu ửng đỏ, mỏng tang.
Nám rất khó điều trị
Bác sĩ Phạm Thị Kim Anh, khoa Lâm sàng Bệnh viện Da liễu TP HCM cho biết, chữa nám là khó nhất trong các điều trị thẩm mỹ ngoài da. Có nhiều nguyên nhân gây nám da: nội tiết tố, dùng thuốc, sử dụng mỹ phẩm không đúng cách, dùng kem trắng da tự pha trộn từ hàng chợ không rõ nguồn gốc. Khi "điều trị trắng da", nhiều cô thợ dạo cho thêm corticoid khiến da trắng mịn nhanh chóng, nhưng sau đó sẽ nám, sạm do da bị bào mòn. 
Việc điều trị nám bằng mỹ phẩm chỉ có tính chất tạm thời. Bệnh sẽ tái phát nếu không giữ gìn kỹ lưỡng. Các loại kem lột, tẩy nám tự chế phần lớn chứa các loai axít; nếu cứ liên tục bồi vào thì da non sẽ lộ ra, có màu trắng hồng (như trường hợp chị Bé Sáu kể trên). Lớp da bảo vệ không còn nên chỉ sau ít ngày, nám sẽ tái phát, thậm chí còn tệ hơn lúc đầu. 
Rất nhiều phụ nữ đã vào Bệnh viện Da liễu TP HCM để khắc phục hậu quả điều trị nám dạo. Do lột tẩy quá mức, làn da họ bị bỏng, viêm rát gây đau đớn, ngứa, nổi mụn. Khả năng phục hồi da trở lại như lúc ban đầu là cực kỳ thấp.

