Những mẹo vặt giúp bạn trông thon thả hơn
Bạn không nên ăn mặn vì muối có khả năng giữ nước trong cơ thể. Đa số chúng ta vẫn lưu giữ trong mình khoảng 2 lít nước "vô tích sự" do ăn mặn. Chỉ cần hạn chế tiêu thụ muối, hình dáng bạn sẽ có sự thay đổi đáng kể.
Bạn cân nặng bao nhiêu không quan trọng (miễn là không đến mức quá đáng); vấn đề là bạn trông thế nào với trọng lượng ấy. Có thể bạn sung sướng vì đã vứt bỏ được 2 kg nhờ áp dụng chế độ nhịn ăn, nhưng người xung quanh lại không nhận thấy điều đó, bởi hình dạng của bạn gần như chẳng có gì thay đổi. Ngược lại, có thể sau một thời gian tích cực tập luyện ở câu lạc bộ thể hình, thân thể bạn trở nên gọn gàng hơn mặc dù trên thực tế, bạn đã tăng cân (do cơ bắp nở nang). 
Trước khi rơi vào dòng xoáy giảm cân và áp dụng chế độ ăn kiêng, bạn có thể áp dụng mấy mẹo vặt sau; chúng sẽ giúp bạn thon thả hơn:
- Nếu muốn có cái bụng phẳng lỳ vào buổi sáng, nhất thiết buổi tối ngày hôm trước (tính từ sau 17-18 giờ chiều), bạn phải hạn chế tối đa những món ăn chứa nhiều tinh bột như bánh mỳ, khoai tây, cơm...- Né tránh đường trong mọi biến thể của nó: Bánh nướng, bánh dẻo, các loại bánh ngọt, kẹo, thậm chí cả kẹo cao su cũng có đường. Hãy thử uống cà phê chay; bạn sẽ thấy khi không đường, cà phê có hương vị quyến rũ hơn nhiều.- Cả ngày cố gắng uống càng nhiều nước càng tốt. Thứ nhất, bạn có thể đánh lừa được cảm giác đói bụng. Sau nữa, nước kích thích hoạt động của thận, giúp cơ thể sẽ đào thải được lượng chất lỏng và chất độc lớn nhất. 
- Muộn nhất cũng phải ăn bữa tối trước giờ ngủ 2-3 tiếng. Bình thường, sau 20 giờ, cơ thể không kịp chuyển hoá thức ăn thành năng lượng mà chỉ lưu giữ "vào kho" dưới dạng chất béo.Và để trông có vẻ mảnh mai hơn, hãy nhớ:
- Quên ngay việc kiêng khem: Đừng biến bữa ăn hằng ngày thành cực hình. Phần lớn các chế độ ăn kiêng đều ít hiệu quả bởi rất khó tuân thủ những quy định hà khắc và đánh đố cơ thể. Ngay cả khi bạn cầm cự được 2 tuần với khẩu phần ăn độc nhất món sa-lát với nước cà chua, cơ thể bạn cũng sẽ tìm cách "ăn lại" những gì bị "tước đoạt". Sẽ tốt hơn nếu bạn thực hiện những thay đổi nhỏ trong khẩu phần ăn hằng ngày; giải pháp này dễ được cơ thể chấp nhận hơn. Bạn sẽ không thon thả ngay tức thì song chắc chắn sau vài ba tháng sẽ có sự thay đổi. Số cân nặng vứt bỏ được sẽ mãi mãi không "trở lại" với bạn.
- Đứng thẳng lưng: Một tấm lưng còng sẽ lấy đứt của bạn tối thiểu vài cm quý hiếm chiều cao nhưng lại cộng thêm vài ba kg trọng lượng quá tải; vì vậy bạn sẽ dễ có dáng vẻ sồ sề. Nếu ngẩng cao đầu, đứng thẳng lưng, dáng vẻ của bạn sẽ thon thả và cao ráo. Tư thế này sẽ buộc cơ bắp hai đùi căng ra, vòng ba nở nang và ngực vươn về phía trước. Nhờ thế, trang phục trên thân thể bạn sẽ vừa vặn và đẹp hơn. Việc thay đổi những thói quen xấu không bao giờ là quá muộn. Nếu có thiên hướng gù lưng, hãy tập đi đứng ở nhà với cuốn sách đặt trên đầu. Không quên kiểm soát tư thế của bản thân những lúc đi mua sắm bằng cách chăm chỉ... ngắm mình trong gương và những giá bày hàng trong siêu thị. Hãy cố ý đi như đỉnh đầu muốn chạm vào trần nhà.-Tóc thẳng và không ngắn quá: Tóc càng thẳng, gương mặt của bạn càng có vẻ gầy. Mái tóc gồm những đụn xoăn sẽ khiến gương mặt giống hệt trăng đêm rằm. Bạn sẽ sai lầm nếu muốn che kín hai gò má bằng những búi tóc bỏ xõa; hiệu quả sẽ đi ngược lại mong muốn của bạn. Gương mặt sẽ trở nên mảnh mai hơn nếu ôm lấy hai gò má là những băng tóc thẳng dài hơn và không hề che kín mặt.Có lợi nhất là mái tóc có độ dài chảy qua cằm một chút hoặc chấm bả vai. Mái tóc quá dài sẽ làm cho hình dáng của bạn nặng nề hơn bởi chúng "kéo" bạn xuống mặt đất. Nếu nhuộm tóc, bạn đừng dại chọn mầu sáng (nhất là với trường hợp đã mang tiếng "quá tải"). Mái tóc đen tự nhiên vốn có tác dụng làm sắc hơn các đường nét, tôn thêm vẻ tinh tế của gương mặt.- Ưu tiên màu mận chín: Bạn không bắt buộc phải chọn mận chín nếu như màu này không hợp với nước da. Hãy thử màu nâu chocolate, tím than hay xanh đen. Điều quan trọng là trang phục không chật quá cũng như không rộng quá.Nhớ tránh xa những chất liệu "phát sáng" hoặc lấp lánh bởi chúng là yếu tố nhấn mạnh và làm tròn thêm những địa bàn có vấn đề của thân thể bạn. Sẽ mạo hiểm nếu bạn chọn cổ áo (váy) hình chữ V "mở cửa" và váy thẳng tới đầu gối. Nhất thiết phải né tránh váy hình cánh dơi bởi nó xóa nhòa mất vòng ba.- Đi giày (guốc) cao gót: Chúng sẽ làm tăng thêm chiều cao, cải thiện tỷ lệ giữa trọng lượng thực và chiều cao. Tuy nhiên, gót quá cao (trên 5 cm) sẽ làm mất dáng vẻ tự nhiên của thân hình và gây ấn tượng dị thường. Tốt nhất cho tạo dáng là đế 3-4 cm. Đó là độ cao đủ cho bạn vươn lên một chút, đồng thời không đe dọa mất thăng bằng. Đế giày (guốc) không quá to và thô sẽ tạo dáng vóc thon thả cho chân. Trường hợp đi xăng đan, không nên dùng những kiểu có dây quấn quanh mắt cá chân bởi tất cả những loại băng cắt ngang và kẻ sọc đều có tác dụng cộng thêm cân cho hình dáng.

