Loét giác mạc
"Tôi đi xát gạo, không may bị một hạt thóc bắn vào mắt (đã lấy ra được). Mấy ngày sau, tôi thấy chảy nước mắt nhiều, mắt rất nhức và không nhìn rõ. Xin cho biết tôi bị bệnh gì?".
Trả lời:
Rất có thể bạn đã bị loét giác mạc. Loét giác mạc thường xảy ra khi hạt thóc, lá lúa, lá ngô, lá mía, bụi than, kính vỡ bắn vào mắt, côn trùng bay vào mắt... Nếu không điều trị kịp thời, vết loét tiến triển sâu gây mủ xanh có thể làm thủng hay gây viêm mủ nhãn cầu rất nhanh.
Khi bị loét giác mạc, người bệnh cảm thấy đau mắt dữ dội, mi mắt nhắm chặt, thị lực giảm. Thăm khám, thầy thuốc thấy đáy vết loét có thể tròn hoặc sần sùi, có khi có mủ trong chiều dài giác mạc, nếu bị loét giác mạc sâu có thể gây rò giác mạc. 
Việc điều trị sẽ phụ thuộc vào độ sâu của vết loét, đặc biệt là các tác nhân gây bệnh: bơm rửa lệ đạo, nhỏ thuốc mắt, uống kháng sinh, dầu cá, vitamin A, B2.
Tốt nhất nếu thấy mắt nhức, mi nhắm và nhìn không rõ, bạn nên đến các bệnh viện có chuyên khoa mắt hoặc Bệnh viện Mắt Trung ương để các thầy thuốc khám và điều trị.

