Thiểu năng tuyến sinh dục nam
Em năm nay 18 tuổi nhưng những đặc điểm giới tính nam không phát triển bình thường, như không có hiện tượng vỡ tiếng, không mọc lông, râu. Xin bác sĩ cho biết đây là những biểu hiện của bệnh thiểu năng tuyến sinh dục không và giải thích rõ hơn về căn bệnh này? 
Trả lời: Tuyến sinh dục kém hoạt động (thiểu năng tuyến sinh dục) có thể xảy ra ở bất cứ tuổi nào, thậm chí cả khi chưa sinh ra. Bệnh phát sinh ở tuổi nào thì sẽ có những biểu hiện tương ứng. Thiểu năng tuyến sinh dục ở nam giới có thể do nhiều nguyên nhân và làm chức năng hoạt động của tinh hoàn kém đi, khi đó cả hormone giới tính testosterone và tinh trùng đều ít. Nói chung, nồng độ testosterone bắt đầu giảm ở tuổi 30, đó là tiến trình tự nhiên, diễn ra chậm và dần dần.Khi thiểu năng tuyến sinh dục xảy ra trong thời kỳ thai nhi, sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của cơ quan sinh dục ngoài, có thể dẫn đến tình trạng giới tính mập mờ, không rõ nam hay nữ khi nhìn bên ngoài. Khi thiểu năng tuyến sinh dục xảy ra ở giai đoạn dậy thì thì nhiều đặc tính giới thứ phát không thể hiện rõ, như cơ bắp không nở nang, không có hiện tượng vỡ tiếng, không mọc nhiều lông, râu, tinh hoàn và dương vật không phát triển. Ngoài ra, do thiểu năng tuyến sinh dục nên có những thay đổi về phát triển xương, dẫn đến hiện tượng tay và chân dài, không cân xứng với chiều cao cơ thể.Khi thiểu năng tuyến sinh dục nam xảy ra ở giai đoạn trưởng thành thì gây tình trạng yếu sinh lý và kém khả năng sinh sản, cũng có thể dẫn đến giảm tốc độ mọc râu tóc, da mỏng đi, mô vú phát triển (vú to ra như vú phụ nữ) và mất khối lượng xương.Thiểu năng tuyến sinh dục gây ảnh hưởng cho mọi lứa tuổi, nhưng với người trẻ sẽ dẫn đến một số nguy cơ cụ thể sau:- Loãng xương: Nếu thiểu năng tuyến sinh dục xảy ra ở người trẻ, nhưng không phát hiện ra hoặc không được điều trị trong thời gian dài thì sẽ tăng nguy cơ bị loãng xương, do đó việc phát hiện sớm có ý nghĩa rất quan trọng.- Giảm khả năng sinh sản: Đáng quan ngại cho người trẻ hơn là cho người đã có tuổi.- Giảm sự tự tin: Thanh thiếu niên không có những thay đổi cơ thể phù hợp ở tuổi dậy thì sẽ khiến các em buồn phiền, giảm sự tự tin; do đó các em cần được gia đình hay chuyên viên tâm lý động viên, nâng đỡ tinh thần.
BS. Đào Xuân Dũng, Sức khoẻ và Đời sống

