Kon Tum bùng phát dịch hô hấp
Đến ngày 28/6, tại Kon Tum đã có ít nhất 286 bệnh nhân viêm đường hô hấp được phát hiện trong số 605 lượt  khám. Đã có 6 trường hợp là trẻ em dưới 6 tuổi tử vong.
Tuy nhiên, trong các ca tử vong trên, chỉ có 2 bệnh nhân được Sở Y tế Kon Tum xác nhận là chết do viêm đường hô hấp. 
Dịch viêm đường hô hấp xuất hiện hồi tháng 5 rồi bùng phát mạnh  trong tháng 6 tại 3 làng Pu Tá, Long Hy II, Chung Tam của xã Măng Ri, huyện Đăk Tô. Hiện Bộ y tế đã điều động chyên gia đến Kon Tum hỗ trợ dập dịch.

