Lồng ruột tái phát nhiều lần
Tôi có con 20 tháng tuổi bị lồng ruột, điều trị bằng bơm ôxy vài hôm thì lành, nhưng lại gặp tác dụng phụ là tiêu chảy và nôn mửa. Năm vừa qua bệnh đã tái phát 4 lần. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân gây bệnh lồng ruột trẻ em? Cách phòng chống và điều trị thế nào?.
Trả lời: 
Điều trị tháo lồng ruột bằng bơm ôxy là tiến bộ lớn của y học nhằm giúp bệnh nhân khỏi phải phẫu thuật và không cần gây mê toàn thể nên đỡ mất sức rất nhiều. Sau khi điều trị, dù hiếm gặp nhưng vẫn có biến chứng xảy ra, nguyên nhân có thể do trước khi can thiệp, bác sĩ đã gây thương tổn phần nào cho niêm mạc ruột khiến bệnh tái phát nhiều lần, gây tiêu chảy và ói mửa.Nguyên nhân của bệnh lồng ruột hiện y học vẫn còn chưa hiểu rõ. Muốn điều trị khỏi hẳn, cần tiến hành can thiệp phẫu thuật thật sớm nơi bị lồng ruột. Không có cách nào phòng ngừa hiệu quả căn bệnh này.

