Tìm thấy hóa chất độc hại trong đồ dùng cho trẻ
Trung tâm Chính sách và nghiên cứu môi trường California (Mỹ) hôm nay công bố kết quả khảo sát tính an toàn trong đồ dùng cho trẻ nhỏ và phát hiện có sự hiện diện của hai nhóm chất độc hại là phthalates vàPBDEs trong dụng cụ tập cắn, đồ chơi bằng nhựa và đồ ngủ của trẻ.
Tiến sĩ Rachel Gibson và cộng sự đã khảo sát các chất phthalate trong 18 sản phẩm phổ biến cho baby và chất chậm cháy PBDEs trong 7 phụ tùng đồ ngủ cho bé. Kết quả cho thấy:
- 15 trong số 18 vật dụng như cái cắn răng, đồ chơi trong nhà tắm... có chứa phthalates. Ví dụ dụng cụ tập cắn của hãng Gund có chứa DBP - một thành viên thuộc nhóm phthalate gây ảnh hưởng xấu cho hoạt động sinh sản và gây bệnh ung thư.
- 3 trong số 7 phụ tùng đồ ngủ cho trẻ chứa các chất chậm cháy PBDEs.
Nguy hiểm là một sản phẩm dành ghi rõ "không có phthalate", nhưng kết quả kiểm tra cho thấy có chứa hai chất DEHP và DBP trong nhóm phthalate.
Phthalate là họ chất dùng làm tăng tính độ đàn hồi trong đồ nhựa và giữ mùi trong một số sản phẩm chăm sóc cá nhân. Những hóa chất này liên quan đến tình trạng sinh non, khiếm khuyết hệ sinh sản và kích thích dậy thì sớm. Con người tiếp xúc với phthalates qua việc sử dụng các sản phẩm vệ sinh cá nhân và nhà cửa hằng ngày, cũng như qua hít thở không khí ô nhiễm và bụi. Ủy ban châu Âu đã nghiêm cấm sử dụng 3 dạng phthalate trong tất cả các sản phẩm dành cho trẻ và 3 dạng khác trong các sản phẩm đưa vào miệng dành cho trẻ dưới 3 tuổi.
Polybrominated diphenyl ethers (PBDEs) là nhóm chất dùng để làm chậm tốc độ cháy. Chúng liên quan tới một loạt các vấn đề về sức khỏe như suy giảm trí nhớ, khả năng nhận thức và sức miễn dịch, đồng thời gây dị tật hệ sinh sản, bệnh ung thư.
Để hạn chế trẻ tiếp xúc với các hóa chất trên, Trung tâm khuyến cáo:
- Tránh để trẻ cho các đồ chơi bằng nhựa PVC vào miệng
- Dùng đồ chứa thức ăn và nước uống cho trẻ bằng thuỷ tinh
- Khi làm sạch các sản phẩm bằng nhựa, tránh dùng xà phòng rửa bát và nước nóng vì cả hai sẽ đẩy nhanh quá trình thôi nhiễm.

