Cắt khối u che phủ mắt người đàn ông 
Quảng Bình
Người đàn ông 58 tuổi, mang khối u thần kinh ở vùng má phải suốt 30 năm, to dần như quả cam gây biến dạng khuôn mặt.
Khối u che kín một mắt khiến ông sinh hoạt khó khăn và mặc cảm về vẻ bề ngoài. Mới đây, ông đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới khám, bác sĩ chẩn đoán u xơ thần kinh má - mắt phải.
Ngày 16/11, các bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ thành công khối u và tạo hình thẩm mỹ cho vùng mặt, mắt bệnh nhân. Hậu phẫu bệnh nhân tỉnh, được rút ống nội khí quản.
Bác sĩ Nguyễn Kỳ Nhân, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết đây là ca mổ phức tạp, nhiều nguy cơ, lần đầu được tiến hành thành công tại viện.
U thần kinh trên da gồm một nhóm các bệnh lý thần kinh có biểu hiện là tổn thương lành tính trên da, có thể kèm triệu chứng loạn sản của cơ quan khác. Bệnh này có đặc trưng là hiện tượng các tế bào trên da phân chia và sinh sản quá mức (gọi là loạn sản), hình thành khối u trên da.
U thần kinh trên da thường lành tính, điều trị bằng cách phẫu thuật. Bác sĩ khuyến cáo khi phát hiện khối u, nốt tăng trưởng hay các dấu hiệu bất thường khác, cần đi khám ngay để chẩn đoán bệnh sớm và điều trị kịp thời.
Đào Giang Sơn
