Cây kim ngân chữa rôm sảy?
"Một số người ở quê tôi thường dùng hoa và lá kim ngân sắc uống để chữa mụn nhọt, rôm sảy. Tác dụng này đã được khoa học chứng minh chưa? Ngoài ra cây còn có tác dụng gì khác?".
Trả lời:
Kim ngân còn gọi là Nhẫn đông, tên khoa học Lonicera japonica Thunb. Cây cho các vị thuốc: kim ngân hoa (hoa phơi hay sấy khô), cành và lá phơi hay sấy khô. Hoa hay cành lá hái về phơi hoặc sấy khô là dùng được, không phải chế biến gì khác. Việc bảo quản hoa và cành lá kim ngân tương đối dễ vì không bị mốc mọt.
Kim ngân là một loại dây mọc leo, thân có thể vươn dài tới 10 m hay hơn. Cành lúc còn non màu lục nhạt, có phủ lông mịn, khi cành già chuyển màu nâu đỏ nhạt, nhẵn. Cây mọc hoang tại nhiều tỉnh vùng núi như Cao Bằng, Lạng Sơn... Một số nơi trồng lấy hoa và cành lá làm thuốc, hoặc để làm cảnh và lấy bóng mát (vì lá xanh tốt quanh năm, đến tháng 4-5 lại cho hoa đẹp và thơm).
Kim ngân được nhân dân dùng chữa mụn nhọt, rôm sẩy, lên đậu, lên sởi, tả lỵ, giang mai. Một số nơi dùng pha nước uống thay nước chè.Theo các tài liệu cổ, kim ngân vị ngọt, tính hàn, không độc, có tác dụng thanh nhiệt giải độc, dùng chữa sốt, mụn nhọt, tả lỵ, giang mai. Những người tỳ vị hư hàn không có nhiệt độc không nên dùng.Trên thực tế lâm sàng, kim ngân thường được dùng riêng hay phối hợp với nhiều vị thuốc khác chữa mụn nhọt, mẩn ngứa, sốt nóng, sốt rét, tả lỵ. Trên cơ sở thực nghiệm, kim ngân được mở rộng chữa có kết quả một số trường hợp viêm mũi dị ứng, thấp khớp và một số trường hợp dị ứng khác. Một số người uống kim ngân bị đi tiêu lỏng, chỉ cần giảm liều xuống hoặc ngưng uống là hết.

