Nhiễm chlamydia - bệnh lây qua đường tình dục hay gặp nhất 
Ở các nước đang phát triển, căn bệnh này còn phổ biến hơn bệnh lậu; nhiều người còn mắc cả hai. Trong số bệnh nhân lậu, có tới 25% nam giới và 50% nữ giới nhiễm chlamydia. Bệnh có thể gặp ở mắt, phổi, cơ quan tiết niệu, sinh dục. 
Tại Mỹ, hằng năm có khoảng 3-4 triệu người nhiễm chlamydia trachomatis mới. Hiện có 5-25% số phụ nữ mang thai ở nước này bị nhiễm chlamydia. Khoảng 50% trong đó khi sinh con theo đường tự nhiên sẽ gây nhiễm chlamydia cho con; gần một nửa số trẻ sẽ bị viêm kết mạc, gần 20% bị viêm phổi. 
Mức độ nặng nhẹ của bệnh tùy thuộc vào tuổi của bệnh nhân và cách lây truyền. Bệnh ở đường sinh dục thường phát sau khi nhiễm 1 tuần lễ. Với nữ giới, khuẩn chlamydia thường gây tấy đỏ và khó chịu ở âm đạo kèm theo khí hư màu vàng hoặc xanh, số lượng không nhiều. Với nam giới, nó có thể gây tiết dịch ở niệu đạo; dịch trong, nhầy hoặc trắng đục, vàng; có khi chỉ thấy ướt hoặc dính ở miệng sáo và cảm giác nóng mỗi khi đi tiểu. 
Bệnh nhân có thể thỉnh thoảng bị sốt nhẹ. Tuy vậy, phần lớn người bệnh, nhất là phụ nữ, thường không có triệu chứng gì. Nhưng dù có triệu chứng hay không, họ vẫn có thể làm lây truyền bệnh cho bạn tình. 
Khi phụ nữ bị nhiễm chlamydia, bệnh có thể lan vào cơ quan sinh sản trên như tử cung, vòi fallope và buồng trứng. Nó có thể gây viêm tiểu khung, để lại sẹo ở vòi fallope mà hậu quả là vô sinh. Phụ nữ đang mang thai nếu nhiễm chlamydia ở đường sinh dục có thể làm lây bệnh cho con trong khi sinh, gây viêm kết mạc hoặc viêm phổi. Trẻ sơ sinh bị viêm kết mạc do chlamydia thường không sốt, nhưng mắt (một hoặc cả hai bên) bị đỏ và sưng, có đầy dử màu vàng. Bệnh phát sau 3 ngày hoặc 5-6 tuần lễ kể từ khi sinh, trung bình sau 5-14 ngày. 
Trẻ sơ sinh bị viêm phổi do chlamydia có thể không sốt nhưng nhịp thở nhanh và bất thường. Trẻ có thể ho, nôn, da hơi xanh hoặc hơi xám. Khoảng một nửa số trẻ này có kèm viêm kết mạc. Trên thực tế, phần lớn trẻ được đưa đến bệnh viện muộn (thường sau 3-16 tuần tuổi), khi đã có những rối loạn hô hấp. 
Chlamydia là loại vi khuẩn khó nhận diện bằng các thử nghiệm đặc trưng ở phòng xét nghiệm. Chúng sống và sinh sản ở bên trong các tế bào cơ thể người, bị diệt bởi các thuốc kháng sinh (trừ penicillin vì thuốc này không có hiệu lực với chlamydia).
Trẻ mới sinh bị viêm kết mạc do chlamydia thường được điều trị khỏi sau 10-14 ngày, nhưng bệnh hay tái phát. Nếu không được điều trị bằng kháng sinh, bệnh có thể tiến triển thành viêm phổi. Tình trạng sức khỏe của trẻ bị viêm phổi do chlamydia thường được cải thiện sau 5-7 ngày sau khi dùng kháng sinh, và phải điều trị duy trì trong 3 tuần lễ. 

