Son môi - biến hóa ngày và đêm
Nổi bật trong chiếc đầm dạ hội, trẻ trung dạo bước trên phố, ngọt ngào dưới ánh nắng mặt trời... Tất cả bí quyết nằm cả ở cây son môi bé nhỏ.
Môi hồng xinh
Mọi thứ đều trở nên duyên dáng hơn với gam màu hồng. Làn môi của bạn cũng sẽ tỏa sáng dưới sức hấp dẫn trẻ trung của màu hồng. Khi trang điểm ban ngày, bạn cần một làn môi trông ươn ướt với các sắc hồng nhạt. Hãy nhớ điểm chút son bóng cho đôi môi thêm mượt mà nhé!
Ban đêm, bạn thoa chồng lên môi một lớp son màu hồng óng ánh kim tuyến, thế là có thể tự tin sóng bước cùng chàng. Đánh nhẹ màu mắt cùng tông, bạn sẽ có gương mặt hài hòa, hợp mốt.
Tím, gam lạnh của các sao
Màu tím tiềm ẩn sự lạnh lùng. Trông bạn sẽ rất kiêu kỳ, sang trọng khi "sở hữu" gam màu lạnh này. Với ánh sáng ban ngày, bạn cần một lớp son vừa đủ trên môi, ngậm môi vào khăn giấy và thêm chút son bóng dưỡng môi, vậy là bạn đã có một đôi môi rất ưng ý rồi. 
Dưới ánh đèn đêm, bạn chỉ cần dặm thêm một lớp son màu tím quế cho môi, sau đó dùng ngón tay tán đều son. Đừng quên thêm son bóng màu tím, có chút kim tuyến. Quấn tóc thành búi nhỏ hoặc chải gọn gàng.
Ngọt lịm đôi môi cam
Màu cam nhạt ngọt ngào biến làn môi bạn thành một viên kẹo cam cực kỳ hấp dẫn. Với ánh sáng ban ngày, bạn chỉ nên chọn son màu cam tươi và dùng ngón tay thoa son bóng. 
Bạn có thể khuếch đại sự hấp dẫn của làn môi vào ban đêm với một chút son màu cam san hô. Sẽ đồng điệu nếu bạn tán nhẹ phấn mắt màu nhũ vàng.
Rộn ràng sắc đỏ
Loại son này khiến bạn tựa như vừa chạm môi vào những quả dâu tây chín mọng. Với gam màu đậm, dùng ngón tay thoa son sẽ giúp bạn kiểm soát được độ dày, bóng của son, nhờ vậy sẽ tránh được son dính vào răng. Sáng, thoa son mỏng, bạn sẽ được làn môi đỏ hồng.
Buổi tối, thoa son đỏ cam và son bóng đỏ có nhũ. Thoa son ở điểm giữa hai bờ môi, rồi tán nhẹ sang hai bên.

