6 câu hỏi về thuốc tránh thai
Nhiều phụ nữ băn khoăn liệu thuốc kháng sinh có giảm hiệu quả của viên tránh thai hay không. Các chuyên gia cho rằng ảnh hưởng của kháng sinh có thể đã bị cường điệu, ngoại trừ một số hoạt chất.
Kháng sinh rifampicine làm giảm hiệu quả ngăn cản rụng trứng của viên tránh thai. Một số kháng sinh khác cũng bị coi là có tác dụng này như amoxillin, metronidazole, tetracycline, cephalexin, erythromycine, isoniazid nhưng chưa có nghiên cứu nào chứng minh.
Thuốc tránh thai có gây tăng huyết áp? 
Viên tránh thai có thể làm tăng huyết áp. Nguy cơ này tăng lên theo tuổi và thời gian dùng thuốc. Trong viên tránh thai có progestin, mô phỏng tác dụng của progesterone tự nhiên. Việc thay đổi công thức viên thuốc cũng không làm thay đổi ảnh hưởng đến huyết áp. Nếu dùng viên tránh thai thường xuyên thì nên kiểm tra huyết áp định kỳ. Nếu người có huyết áp cao thì nên xem xét việc dùng phương pháp tránh thai khác.
Nếu viên thuốc tránh thai là nguyên nhân gây ra cao huyết áp thì việc ngừng thuốc sẽ làm giảm huyết áp.Thuốc tránh thai có gây tăng cân không? Hầu hết phụ nữ tăng cân khi dùng thuốc tránh thai nhưng không tăng quá 2 kg, thường do giữ nước chứ không phải tăng khối lượng cơ thể hay mỡ. Nhiều phụ nữ tăng cân một cách bình thường vào nửa sau của chu kỳ kinh nguyệt do những thay đổi về hoóc môn mà không liên quan gì đến việc uống viên tránh thai. Cơ thể cần một thời gian để hồi phục hoạt động bài tiết bình thường các hoóc môn nói trên. Thông thường, kinh nguyệt có thể trở lại trong vòng 3 tháng sau khi dùng thuốc và hầu hết phụ nữ có trứng rụng ngay và có kinh trong vòng 4-6 tuần. Một số, nhất là những phụ nữ uống viên tránh thai để điều hòa chu kỳ kinh, có thể mất kinh tới vài tháng. Nếu không thấy kinh sau 3 tháng kể từ khi ngừng thuốc thì cần xét nghiệm thai để chắc chắn không có thai. Sau 6 tháng không thấy có kinh thì cần gặp thầy thuốc để tìm những nguyên nhân khác.Nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng nào với viên thuốc tránh thai? Trước đây, nhồi máu cơ tim, đột quỵ và việc tạo thành cục máu đông là những nguy cơ tăng lên khi dùng viên tránh thai, đặc biệt là với người hút thuốc lá. Nhưng nay các nguy cơ này đã giảm đi nhiều, chủ yếu do viên tránh thai ngày nay đã giảm liều lượng hoóc môn.Những ai không nên dùng viên thuốc tránh thai? Không dùng thuốc tránh thai uống cho những người hút thuốc lá trên 15 điếu mỗi ngày, từ 35 tuổi trở lên, có tiền sử bị nhồi máu cơ tim, đột quỵ hay tạo thành cục máu đông, ung thư vú, tử cung hay suy gan. Trước đây, các nhà khoa học lo lắng sự tăng nguy cơ vú của những người dùng viên tránh thai, nhưng một nghiên cứu công bố trên tạp chí New England Journal of Medicine số tháng 6/2002 cho thấy nguy cơ ung thư vú không tăng ở những người đang dùng hay đã từng dùng thuốc này.Viên thuốc tránh thai còn có những lợi ích nào khác? Ngoài tác dụng tránh thai, viên tránh thai còn có thể chữa đau bụng kinh, giảm lượng máu kinh, làm cho kinh nguyệt đều hơn. Nó có thể có nhiều lợi ích quan trọng khác, thậm chí có lợi đến sinh mạng như: làm giảm nguy cơ ung thư buồng trứng, ung thư nội mạc tử cung, bệnh viêm tiểu khung, u nang buồng trứng lành tính, thiếu máu do thiếu sắt, ung thư đại và trực tràng. Tuy nhiên, bác sĩ không kê đơn dùng thuốc tránh thai để đề phòng những bệnh đó.Viên thuốc tránh thai có phòng ngừa được các bệnh lây truyền qua đường tình dục? Thuốc này không giúp người phụ nữ phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục như HIV/AIDS, mụn giộp sinh dục, lậu và các bệnh khác.

