Viêm âm đạo kéo dài 
"Tôi 24 tuổi, lấy chồng 18 tháng nhưng chưa có thai, chồng ở xa, khoảng hai tháng mới về một lần, mỗi lần 2-3 ngày. Từ 2 năm nay, tôi bị viêm âm đạo, dùng thuốc 4 lần, có lúc như khỏi hẳn, ít lâu sau thì bị lại (ngứa, đau rát khi giao hợp, khí hư vàng, đặc dính). Tôi rất lo vì bệnh không khỏi và sợ bị vô sinh".
Trả lời:
Viêm âm đạo do nhiều nguyên nhân: vi khuẩn, ký sinh trùng trichomonas, nấm. Với những dấu hiệu chị nêu, có thể chị đã bị viêm âm đạo do nấm (có tên candida albicans). Bệnh có nhiều thuốc chữa hữu hiệu nhưng rất hay tái phát. Với trường hợp tái nhiễm, nhiều khi phải điều trị lại với thời gian đặt thuốc nhiều hơn (2-3 đợt cách nhau một tuần) và tìm mọi cách không để mầm bệnh có điều kiện xâm nhập trở lại. 
Nấm gây viêm âm đạo phát triển thuận lợi trên môi trường axit mà âm đạo thì luôn có độ axit khá cao. Vì thế, khi điều trị, thầy thuốc thường cho rửa bên ngoài bộ phận sinh dục bằng một dung dịch kiềm (có pha thuốc muối Natri bicacbonat). Ngoài ra, cần tránh tái nhiễm nấm như giặt kỹ quần lót, phơi nắng thật khô và là trước khi mặc để sức nóng bàn là diệt hết bào tử nấm. Khi rửa cũng phải dùng gáo dội hay vòi hoa sen chứ không ngâm trong chậu vì mầm bệnh có thể vào trong nước, dính trên thành chậu, xâm nhập lại khi rửa lần sau. Móng tay cũng phải được cắt ngắn để hạn chế mầm bệnh bám dính tại các kẽ móng. Sau khi làm vệ sinh bộ phận sinh dục, cần rửa lại tay kỹ bằng xà phòng. Khi quan hệ vợ chồng, cả hai người đều phải tắm rửa sạch sẽ và nếu người chồng có mầm bệnh là nấm ở bộ phận sinh dục thì cũng cần được uống thuốc điều trị. Trong thời gian điều trị thuốc, tốt hơn cả là không giao hợp; nếu có thì nên dùng bao cao su để tránh lây nhiễm sang nhau.Vợ chồng chị sau khi cưới không thường xuyên ở gần nhau mà chỉ hai tháng mới gần nhau 2-3 ngày, vì vậy nếu chưa thụ thai lần nào cũng chưa có gì đáng ngại. 

