Long An khuyến cáo biện pháp phòng lây cúm gà sang người
Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh miền Tây Nam bộ đang yêu cầu các trại chăn nuôi gia cầm nghiêm khắc thực hiện các biện pháp phòng hộ như rắc vôi bột, người nuôi gà, vịt phải mặc quần áo bảo hộ, đeo khẩu trang, đi ủng, mang găng.
Ông Trần Ngọc Hữu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Long An, cho biết sở đang huấn luyện cho nhân viên các cơ sở y tế, dự trù phương tiện phòng chống để sẵn sàng ứng phó khi có dấu hiệu bệnh cúm gà xuất hiện ở người. Về trang thiết bị phòng và trị cúm, lực lượng y tế đang dùng những loại đã được cấp từ đợt dịch SARS.
Tại TP HCM, sau khi xuất hiện 2 ca nhiễm cúm A H5N1, Trung tâm Y tế dự phòng đã có hướng dẫn tạm thời phòng chống bệnh cúm. Dấu hiệu nhận biết là bệnh khởi phát đột ngột, với biểu hiện sốt, nhức đầu, mệt mỏi toàn thân, ho khan, đau họng, sổ mũi, hắt hơi, đau cơ. Bệnh cúm thông thường sẽ khỏi trong vòng 1-2 tuần. Tuy nhiên với người trên 65 tuổi, trẻ nhỏ 6 tháng  3 tuổi, phụ nữ có thai, những người đang mắc các bệnh mãn tính như tim mạch, tiểu đường, thì bệnh có thể dẫn tới những biến chứng nặng, kéo dài. Người khỏe có thể lây bệnh thường là qua qua chất tiết ra từ mũi, họng, khi người bệnh ho, hắt hơi trong cự ly 1-1,5m, hoặc lây lan khi tiếp xúc trực tiếp với các dụng cụ, đồ đạc bị nhiễm virus cúm. 
Ông Lê Thành Tài, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng thành phố cho biết cách phòng bệnh tốt nhất vẫn là ăn uống điều độ, năng tập thể dục, nhà cửa thông thoáng sạch sẽ và giữ gìn vệ sinh phòng bệnh cá nhân. Ông khuyến cáo mọi người đến cơ sở y tế khi mình có dấu hiệu hô hấp bất thường sau khi cư trú, làm việc trong vùng có dịch cúm gà.

