Italy 'dè chừng' giày Trung Quốc
Bộ Y tế Italy cho biết sẽ kiểm duyệt chất lượng giày Trung Quốc nhập khẩu, sau khi có nguồn tin cho rằng thuốc nhuộm chúng tiềm ẩn nguy cơ gây hại sức khỏe.
Bộ trưởng Y tế Italy, Francesco Storace cho biết, giày Trung Quốc bắt đầu bị thu giữ tại cửa khẩu từ hôm 15/12. Động thái này được đưa ra sau khi hiệp hội sản xuất giày Italy cho rằng các sản phẩm từ Trung Quốc có chứa lượng nickel trong thuốc nhuộm cao gấp 4 lần so với tiêu chuẩn châu Âu.
Kết quả kiểm tra sẽ được công bố trong tháng tới, song việc "để mắt" tới giày Trung Quốc sẽ còn tiếp diễn trong ít nhất 6 tháng nữa, Storace khẳng định trên tờ Il Messagero của Italy. Năm 2005, ngành công nghiệp da giày Italy với 150.000 lao động bị lao đao trước sự lấn át của các sản phẩm Trung Quốc trên thị trường.

