Nên tiêm vaccine viêm não Nhật Bản loại nào? 
Con tôi đã tiêm đủ 3 mũi vaccine viêm não Nhật Bản của Việt Nam khi 2 tuổi. Hiện con hơn 5 tuổi, cần tiêm nhắc phải không? Tiêm đến bao lâu thì ngừng? (Ly Tâm, 30 tuổi, Bình Dương)
Trả lời:
Viêm não Nhật Bản là bệnh nguy hiểm, có tỷ lệ tử vong lên đến 30%. Có 50% trường hợp sống sót sau khi mắc bệnh bị tổn thương não vĩnh viễn với các di chứng về vận động và tâm thần. Bệnh có thể phòng ngừa nhờ vaccine, đã được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng và tiêm chủng dịch vụ.
Nhờ vaccine, nhiều năm qua, số ca mắc viêm não Nhật Bản đã giảm mạnh. Bệnh còn xuất hiện rải rác tại một số địa phương, ví dụ năm nay Đắk Lắk ghi nhận 4 ca, Hà Nội 1 ca tính đến đầu tháng 10.
Tuy nhiên, lịch tiêm nhắc vaccine quá dài nên nhiều phụ huynh có xu hướng quên cho con tiêm nhắc hoặc cho rằng chỉ tiêm ba mũi cơ bản là đủ. Ví dụ vaccine Jevax (Việt Nam) có phác đồ ba mũi cơ bản; khuyến cáo tiêm nhắc 3 năm một lần. Khi thiếu các mũi tiêm nhắc, miễn dịch từ vaccine suy giảm theo thời gian, hình thành "khoảng trống miễn dịch", khiến trẻ dễ nhiễm bệnh.
Theo Bộ Y tế, tiêm vaccine là biện pháp phòng bệnh viêm não Nhật Bản đầy đủ và hiệu quả nhất. Trẻ em nên hoàn thành 3 mũi tiêm cơ bản và đủ các mũi tiêm nhắc.
Trường hợp con bạn hơn 5 tuổi, đã tiêm đủ 3 mũi vaccine Jevax, bạn có thể lựa chọn chuyển đổi cho con sang tiêm loại vaccine Imojev trong tiêm chủng dịch vụ với phác đồ như sau:
Nếu đã tiêm 1 mũi Jevax: Tiêm 2 mũi Imojev, trong đó mũi Imojev đầu tiên cách mũi Jevax đã tiêm tối thiểu 2 tuần.
Nếu đã tiêm 2 mũi Jevax: Tiêm 2 mũi Imojev, trong đó mũi Imojev đầu cách mũi Jevax thứ 2 tối thiểu 1 năm.
Nếu đã tiêm 3 mũi Jevax: Tiêm 1 mũi Imojev cách mũi cuối Jevax tối thiểu 3 năm.
Lưu ý không tiêm nhắc vaccine Jevax sau khi tiêm Imojev.
Nếu tiếp tục tiêm vaccine Jevax, bạn cần đưa con đi tiêm nhắc trong năm nay để đảm bảo miễn dịch phòng bệnh. Bạn có thể chủ động đưa con đến VNVC để tiêm, hiện có đầy đủ 2 loại nói trên, được nhập khẩu chính hãng, bảo quản trong hệ thống dây chuyền lạnh đạt chuẩn quốc tế GSP, bình ổn giá...
ThS.BS Ngô Thị Kim PhượngQuản lý Y khoa, Hệ thống tiêm chủng VNVC
