Dấu hiệu viêm não
"Thời gian này nghe nói trẻ hay bị mắc bệnh viêm não, xin cho biết các dấu hiệu để nhận biết sớm bệnh này. Viêm não Nhật Bản và viêm não do virus khác nhau như thế nào?".
Trả lời:
Viêm não cấp là một tình trạng viêm cấp tính ở não và tủy sống thường do virus gây ra. Biểu hiện khác nhau tùy mức độ nặng nhẹ và giai đoạn tiến triển của bệnh. Nhiều người bị nhiễm mà không có triệu chứng. Ở thể trung bình, bệnh nhân có sốt, đau đầu; trường hợp nặng thì sốt cao, đau đầu, run, co giật, hôn mê và liệt. 
Viêm não cấp do virus là bệnh có nguy cơ tử vong cao và có nhiều di chứng nặng nề nếu không được chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời. Cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế khi thấy trẻ đột ngột bị sốt và thường là sốt cao 39-40 độ C kèm theo đau đầu (trẻ còn bú thường có những cơn khóc thét), nôn hoặc buồn nôn. Bệnh nhân có thể có rối loạn tri giác các mức độ (ngủ gà, li bì, hoặc hôn mê). Đôi khi có những biểu hiện rất kín đáo, khó phát hiện như trẻ hay ngủ gật... Co giật, thường là co giật toàn thân cũng hay đi kèm. Một số dấu hiệu cũng có thể thấy nhưng hiếm gặp hơn hoặc xuất hiện muộn như liệt, tăng trương lực cơ, rối loạn hô hấp, bí đại tiểu tiện. Trẻ bị bệnh đến cơ sở y tế càng muộn thì tỷ lệ tử vong càng cao và di chứng càng nặng nề.
Viêm não Nhật Bản cũng chính là một dạng viêm não do virus. Bệnh truyền sang người thông qua trung gian truyền bệnh là loài muỗi Culex. Vật chủ mang mầm bệnh là lợn và một số loài chim. Bên cạnh đó, virus đường ruột (enterovirus) cũng là một căn nguyên gây viêm não. Khác với viêm não Nhật Bản, virus đường ruột xâm nhập vào não từ đường tiêu hóa khi chúng ta ăn phải thức ăn, đồ uống có chứa virus gây bệnh. Biểu hiện lâm sàng của viêm não Nhật Bản và viêm não do virus khác rất giống nhau. Bằng xét nghiệm huyết thanh đặc hiệu và phân lập virus, các nhà chuyên môn mới xác định được chính xác nguyên nhân gây viêm não.
Phòng bệnh đóng một vai trò rất quan trọng trong việc ngăn chặn tác hại của bệnh. Trẻ từ 12 tháng tuổi trở lên cần phải được tiêm chủng văcxin viêm não Nhật Bản để phòng ngừa bệnh này. Một biện pháp quan trọng khác là phải tránh được muỗi đốt bằng cách diệt muỗi, xua muỗi, ngủ màn, bảo đảm vệ sinh ăn uống, nhất là trong mùa hè. Luôn nhớ cùng với việc để muỗi đốt, thức ăn, đồ uống cũng là một nguồn chứa mầm bệnh gây nên tình trạng viêm não cấp.

