Chăm sóc làn da xung quanh mắt
Đây là vùng yếu nhất của làn da trên mặt bạn. Nó rất nhạy cảm và dễ bị nhăn dưới tác động của ánh mặt trời, nhất là ở đuôi mắt. Vì vậy, bạn cần chăm sóc vùng da quanh mắt thật đúng cách để giữ vẻ trẻ trung cho đôi "cửa sổ tâm hồn" của mình.
Đầu tiên, bạn phải sử dụng các loại kem chuyên dụng chăm sóc mắt để ngăn ngừa các loại phấn phủ, phấn nền, phấn bột bám vào những nếp nhăn. 
Bạn cũng có thể dùng nước lạnh té vào mặt mỗi buổi sáng để làm cho da mặt được căng và giảm những chỗ sưng húp do vừa ngủ dậy. Việc dùng đá lạnh chườm vùng xung quanh mắt cũng làm giảm vẻ mệt mỏi và những quầng thâm.Ngoài ra, nên dùng các mỹ phẩm đặc hiệu chứa những thành phần như caffeine (có tác dụng giữ ẩm) vì các chất chống lão hoá thường làm da mất nước, vitamin K (giúp làm mờ đi những vết thâm quầng). Với những loại mỹ phẩm retinol, nên sử dụng vào ban đêm để làm mất đi những vết nhăn nhỏ trên da.Cuối cùng, bạn nên biết một số tiểu xảo trong việc trang điểm đôi mắt. Hãy sử dụng mỹ phẩm trên một làn da thật sạch, nhẹ nhàng dùng tay chấm mỹ phẩm xung quanh mắt chứ không chạm vào lông mi. Không nên dùng các mỹ phẩm dạng gel để bôi trên mí mắt cả ngày vì sẽ làm cho mắt rát và sưng tấy. Khi đi ngoài trời nắng, bạn nên đeo kính râm để tránh tia nắng mặt trời.

