Hội thảo chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng AI chẩn đoán, điều trị ung thư gan mật
Ngày 7/10, Tập đoàn KT phối hợp Đại học Y Hà Nội tổ chức hội thảo khoa học “Chẩn đoán hình ảnh và điều trị ung thư gan mật” với sự tham gia của các chuyên gia, bác sĩ đầu ngành ở Việt Nam và Hàn Quốc.
Hội thảo “Chẩn đoán hình ảnh và Điều trị ung thư gan” được tổ chức thành công ở Đại học Y Hà Nội, thu hút sinh viên y, nhân viên y tế từ 33 cơ sở y tế trên địa bàn Hà Nội  tham dự.
Đặc biệt, các diễn giả tại hội thảo là những chuyên gia đầu ngành gan mật ở Việt Nam và Hàn Quốc gồm: GS. Kim Seong Hyun từ Bệnh viện Samsung Seoul; GS. Lee Min Woo - Bệnh viện Samsung Seoul; GS. Vũ Đăng Lưu - Bệnh viện Bạch Mai; GS. Nguyễn Thái Bình - Bệnh viện Trường Đại học Y Hà Nội…
Tại hội thảo, các chuyên gia đã chia sẻ những kiến ​​thức y khoa mới nhất về chẩn đoán hình ảnh và can thiệp ổ bụng. Đây là những kỹ thuật đang được áp dụng rộng rãi tại Hàn Quốc và Việt Nam. 
Ngoài ra, hội thảo có một phiên trao đổi về trí tuệ nhân tạo (AI). Tại phiên thảo luận này, GS. Kim Nam Joon của trường Đại học Seoul và đại diện Công ty TNHH Medical IP đã giới thiệu hiện trạng ứng dụng công nghệ AI trong chẩn đoán hình ảnh, các trường hợp ứng dụng công nghệ này tại Hàn Quốc. 
Nối tiếp thành công hồi tháng 7, đây là lần thứ hai tập đoàn KT phối hợp Trường Đại học Y Hà Nội tổ chức hội thảo trao đổi chuyên sâu. Đại diện KT cho biết, doanh nghiệp sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động trao đổi học thuật định kỳ, mời các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành ở Hàn Quốc và Việt Nam. 
ThS. Phạm Xuân Thắng - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Y Hà Nội chia sẻ: “Hội thảo tổ chức cùng Tập đoàn KT lần này là một cơ hội tốt để trao đổi các kiến thức mới, cập nhật tình hình ứng dụng công nghệ AI trong lĩnh vực chẩn đoán hình ảnh trong chữa trị ung thư gan mật ở Việt Nam và Hàn Quốc. Tôi hi vọng, trong tương lai hai bên tiếp tục thực hiện các hoạt động hợp tác giáo dục, hướng đến góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành y học”.
Ông Kim Yong Chul - Tổng Giám đốc công ty KT Healthcare Vina bày tỏ: “Tập đoàn KT đang nỗ lực đóng góp vào sự phát triển của ngành y tế tại Việt Nam bằng nhiều hình thức như: tổ chức các buổi hội thảo, cung cấp các bài giảng về y học trực tuyến… Ngoài ra, chúng tôi cũng đang chuẩn bị để mang tới cho người dân những dịch vụ y tế thực sự khác biệt. Phòng khám của chúng tôi đang trong quá trình hoàn thiện và dự kiến khai trương vào nửa đầu năm sau tại Hà Nội”.

Bích Đào
