11 mẹo nhỏ giúp bạn dễ gầy hơn
Vào mùa đông, bạn không nên lợi dụng lò sưởi hoặc đắp chăn quá ấm. Nên để bầu không khí phòng ngủ hơi lạnh để cơ thể bạn tốn một số năng lượng nhiều hơn để chống chọi.
Nếu sau một thời gian quyết tâm mà mọi người vẫn gọi bạn là "thùng phi di động", hãy bắt tay vào thay đổi nếp sống của mình bằng những kinh nghiệm dưới đây.
Ăn cả quả chứ không chỉ ép uống nước
Có nhiều bạn do lười nhai nên chỉ uống nước hoa quả chứ không chịu ăn bã. Nhưng hoa quả như táo, cam, dưa hấu nên gọt vỏ ăn trực tiếp. Mỗi sáng nên uống một cốc nước cam, không nên bỏ phần vỏ bã sau khi vắt vì đấy là lượng chất xơ có ích cho tiêu hoá, làm chậm quá trình chuyển hoá đường máu.
Thiện chí với các loại canh
Một bát canh đầy sẽ chiếm chỗ trong dạ dày, khiến bạn giảm bớt nhu cầu "tận hưởng" các ẩm thực khác trong mâm.
Đánh răng trên 2 lần mỗi ngày
Lượng fluor và các chất tẩy trắng răng sẽ làm giảm độ ngon miệng, đó là kết luận của các chuyên gia Viện dinh dưỡng Gieneve. Nếu đánh răng khoảng 4 lần/ngày, bạn sẽ bỏ qua được 2-3 lần ăn vặt gây tăng năng lượng.
Trộn sa lát "nhẹ tay"
Thay vào công thức trộn rau sống với 3 thìa ô liu + 1 thìa dấm bằng 1 thìa ô liu với 3 thìa dấm + 1 thìa nước lọc.
Hít thở những lúc đói
Để tránh những cơn đói vặt trong ngày, bạn hãy tìm cách phân tán bản thân bằng cách hít thở sâu giữ hơi một lúc rồi thở ra. Lặp đi lặp lại vài lần
Ăn nhạt trong 8 ngày
Trong 4 ngày trước và 4 ngày sau chu kỳ kinh nguyệt, nên ăn nhạt. Nếu thực hiện được, bạn sẽ thấy cả mặt, bụng và bắp chân thon gọn đi trông thấy. Lưu ý: Những ngày ăn nhạt không nên uống nhiều nước sau 18 h.
Nhai kẹo cao su
Lượng calorie không đáng kể trong kẹo cao su sẽ làm bạn bớt có nhu cầu ăn.
Chống đói lúc 16h
Đây là thời gian đói bụng và bạn muốn ăn một cái gì đó cho thoả cơn đói. Không tội gì phải nhịn. Có thể dùng 1 lát bánh mì với 1 quả chuối (hoặc 5 cái bánh quy mặn) + 1 hộp sữa chua + 1 quả táo. Tránh bồi dưỡng bằng phở, bún... khiến cho bụng no căng để rồi 19 h lại bước vào bữa cơm tối.
Buổi sáng ăn béo, buổi chiều ăn ngọt
Chất béo từ thịt rán, nướng và bơ sữa cần có 4 tiếng để tẩu tán; vì vậy cần dùng chúng vào buổi sáng và buổi trưa. Nếu bạn thực hiện chế độ dùng thức ăn béo trước 12h trưa thì sau một tháng, bạn sẽ thấy mình gầy ít nhất là được 2 kg. Bạn không cần cảm thấy mắc lỗi nếu có thói quen ăn bánh kẹo (lượng vừa phải) vào các buổi chiều.
Kết hợp món xào và món hầm
Món xào (tái) hay dẫn đến đầy bụng, món hầm lại diệt hết vitamin và khoáng chất từ thực phẩm. Vì vậy, cần kết hợp dùng món xào vào buổi trưa và món hầm cho buổi tối (nhẹ bụng)

