Đu đủ - vị thuốc dễ kiếm
Các bộ phận của loại cây này (như hoa, lá, rễ, nhựa...) đều có thể dùng làm thuốc. Chẳng hạn, hoa đu đủ đực tươi hoặc phơi khô hấp với đường phèn có thể dùng chữa ho, mất tiếng.
Quả đu đủ chín cung cấp nhiều beta caroten, vào cơ thể sẽ được chuyển hóa thành vitamin A. Đây là một chất chống oxy hóa mạnh, chống khô mắt, khô da và có tác dụng nhuận tràng. Tuy nhiên, không nên cho trẻ ăn đu đủ chín quá nhiều và liên tục vì sẽ gây vàng da do thừa beta caroten (hiện tượng này sẽ mất nếu giảm lượng beta caroten ăn vào).
Quả đu đủ xanh có nhiều men papain, tác dụng giống như men pepsin của dạ dày và trypsin của tụy trong việc tiêu hóa chất thịt. Đu đủ xanh nấu nhừ với thông thảo, ý dĩ và móng giò giúp các bà mẹ có nhiều sữa. Trong lá, quả, hạt đu đủ còn chứa chất cacpain có tác dụng làm chậm nhịp tim. 
Một số cách dùng đu đủ như một vị thuốc:
- Nước sắc lá đu đủ: Dùng rửa sát trùng vết thương, vết loét. 
- Nhựa đu đủ: Làm thuốc tẩy giun, tác dụng trên giun đũa, giun kim nhưng không có tác dụng trên giun móc. Nhựa đu đủ còn dùng ngoài chữa chai chân và hột cơm.
- Rễ đu đủ: Sắc lên làm thuốc cầm máu.

