Điều trị bệnh huyết trắng
"Gần đây em bị huyết trắng kèm theo ngứa, có người mách mua Flagentyl điều trị. Người bán thuốc khuyên uống 1 lần duy nhất 4 viên 500 mg và điều trị luôn cho chồng với liều tương tự. Xin bác sĩ giải thích rõ hơn về công dụng của thuốc này".
Trả lời: 
Trước hết, bạn cần phân biệt huyết trắng sinh lý và huyết trắng bệnh lý.
- Huyết trắng sinh lý có tính chất thay đổi theo giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt: đặc quánh và hơi trắng hay loãng, trơn và trong. Huyết trắng sinh lý thường không mùi hoặc có mùi rất nhẹ, không kèm theo ngứa hay nóng rát khó chịu. Lượng huyết trắng thường không quá nhiều, nhiều hơn trước khi rụng trứng, khi có thai hay khi bị kích thích tình dục; ít hơn vào những lúc trước có kinh và khi cho con bú. Huyết trắng sinh lý giúp làm trơn khi giao hợp và duy trì tính acid trong môi trường âm đạo để chống nhiễm khuẩn.
- Huyết trắng bệnh lý có mùi hôi, màu xanh, xám hoặc vàng, có khi có bọt, lẫn máu hay dịch hồng, kèm theo ngứa, gây khó chịu hay nóng rát tại âm đạo hay âm hộ (cửa mình).
Với trường hợp của bạn, chúng tôi khuyên nên đến khám phụ khoa tại một trung tâm y tế hoặc bệnh viện để được bác sĩ chẩn đoán xác định nguyên nhân gây ra huyết trắng, từ đó lựa chọn đúng thuốc để điều trị.
Flagentyl thường được chỉ định dùng cho các trường hợp viêm âm đạo do vi khuẩn và viêm âm đạo do trùng roi Trichomonas, với liều duy nhất 2 g ở người lớn và liều duy nhất 30 mg/kg ở trẻ em. 
Theo thống kê, 80% nam giới khi quan hệ tình dục với phụ nữ bị viêm âm đạo sẽ bị lây nhiễm vi khuẩn, và 70% nam giới bị lây nhiễm sau 1 lần tiếp xúc duy nhất với viêm âm đạo do Trichomonas. Do đó, phải điều trị cho cả chồng bạn cũng với liều duy nhất 2 g Flagentyl.Thuốc không được dùng cho người nhạy cảm (dị ứng) với imidazol, phụ nữ có thai, cho con bú.
Tác dụng không mong muốn của thuốc này thường chỉ là một vài rối loạn tiêu hóa như buồn nôn, nôn mửa, đau dạ dày..., dị ứng ngoài da và chóng mặt thường ít gặp. Nếu được chẩn đoán chính xác, dùng thuốc đúng chỉ định và tôn trọng các chống chỉ định, bạn có thể yên tâm là sẽ khỏi bệnh và có sức khỏe tốt.

