Thiếu niên 15 tuổi mắc ung thư đại tràng 
Hà Nội
Bệnh nhân nam 15 tuổi, đi khám vì đau bụng vùng quanh rốn, bụng chướng, nôn, kết quả phát hiện ung thư đại tràng.
Ngày 30/11, PGS.TS Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai cho biết hình ảnh chụp cắt lớp vi tính ổ bụng thấy các quai ruột non và khung đại tràng của bệnh nhân giãn lớn, đường kính lớn nhất 57 mm. Người bệnh được chẩn đoán tắc ruột, theo dõi ung thư đại tràng trái, chỉ định mổ cấp cứu làm hậu môn nhân tạo đại tràng trái.
Ngoài ra, khi nội soi đại trực tràng, bác sĩ phát hiện ngay dưới hậu môn nhân tạo có khối sùi loét lớn, phần đại trực tràng còn lại không thấy tổn thương. Kết quả giải phẫu bệnh sau mổ là ung thư đại tràng. 
"Đây là trường hợp rất hiếm gặp dù trong thực tế đã phát hiện nhiều người trẻ mắc ung thư đại trực tràng", bác sĩ Phương nói, thêm rằng ung thư đại trực tràng ở người trẻ thường được chẩn đoán ở giai đoạn muộn hơn và có tiên lượng xấu hơn so với nhóm lớn tuổi.
Theo thông tin từ bệnh viện, bệnh nhân cho biết trước đó chỉ bị đau bụng quanh rốn suốt bốn ngày, cơn đau tăng dần, chướng bụng, khó đại tiện, buồn nôn, không sốt.
Ung thư đại trực tràng là một trong những ung thư phổ biến hàng đầu trên thế giới, phần lớn gặp ở các nước phát triển như Australia, New Zealand, các nước châu Âu, Bắc Mỹ.
Thống kê của Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế (GLOBOCAN 2020), trên thế giới, ung thư đại trực tràng đứng thứ ba về số ca mới mắc trong tất cả ung thư ở cả hai giới với gần hai triệu ca, và đứng thứ hai về số ca tử vong với khoảng hơn 900.000 trường hợp.
Việt Nam cũng là nước có tỷ lệ mắc và tử vong do ung thư đại trực tràng cao. Năm 2020, số ca mới mắc và tử vong do ung thư đại trực tràng đứng thứ 5 ở cả hai giới, chiếm 9% tổng số ca mới mắc các bệnh ung thư và 6,7% ca tử vong.
Bệnh thường gặp ở người lớn tuổi, 80% các ca ung thư đại trực tràng được chẩn đoán sau tuổi 55, tuổi trung bình mắc là 74. Gần đây, bệnh có xu hướng trẻ hóa. Từ năm 2000 đến năm 2013, tỷ lệ mắc bệnh ở người dưới 50 tuổi tăng 22%, chiếm khoảng 10% tổng số các ca mới mắc ở tất cả lứa tuổi.
Hiện, các khuyến cáo trên thế giới khuyên người dân bắt đầu sàng lọc ung thư đại trực tràng từ tuổi 45. Nhưng những đối tượng nguy cơ cao như tiền sử gia đình có người mắc bệnh, mắc các hội chứng di truyền liên quan đến ung thư đại trực tràng như hội chứng Lynch, hội chứng đa polyp tuyến gia đình,... hoặc khi có triệu chứng nghi ngờ như đi ngoài phân nhầy máu, thay đổi thói quen đại tiện, đau bụng kéo dài... cần đi khám sàng lọc bệnh sớm.
Minh An
