Ban hành phác đồ mới điều trị cúm A
Ngày 14/11, Bộ Y tế đã ban hành một phác đồ hướng dẫn chẩn đoán, xử trí và phòng lây nhiễm viêm phổi do virus. Văn bản mới này sẽ được áp dụng thay thế cho phác đồ ra đời cuối tháng 9 năm ngoái.
Theo phác đồ điều trị vừa được ban hành, những người nhiễm hoặc nghi nhiễm H5N1 phải được cách ly, điều trị ngay từ tuyến xã. Nhân viên y tế và những người trực tiếp chăm sóc bệnh nhân nhiễm H5N1 đều được dự phòng bằng thuốc kháng virus Tamiflu. Cũng theo phác đồ trên, những người nuôi, buôn bán, vận chuyển, giết mổ, ăn thịt gia cầm bị bệnh, ăn tiết canh hoặc sống ở vùng có dịch gia cầm, tiếp xúc với người nhiễm cúm hoặc tử vong vì viêm phổi chưa rõ nguyên nhân đều thuộc diện có thể nghi ngờ, cần giám sát chặt chẽ.
Về bệnh nhân P., một bệnh nhân nghi nhiễm cúm gia cầm đang điều trị ở Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã có kết quả xét nghiệm: anh P. không bị nhiễm H5N1. Như vậy, số người nhiễm cúm gia cầm ở Việt Nam kể từ khi dịch xuất hiện (cuối năm 2003) đến nay vẫn dừng ở 92 ca, trong đó 42 người đã tử vong. 

