Tập luyện để có vòng eo đẹp
Hãy bắt đầu bài tập bằng động tác massage: hai tay nắm lấy hai bên lườn, xoa bóp từ trên xuống và từ dưới lên nhiều lần
Động tác 2: Nằm nghiêng, hai chân duỗi dài chồng lên nhau, hai tay lót sau gáy, khuỷu tay chống xuống sàn. Vặn eo, đưa chân nằm bên trên ra phía trước, sau đó trở lại tư thế nằm ngửa. Đổi tư thế sang chiều ngược lại. Thực hiện động tác từ 10 - 20 lần.
Động tác 3: Nằm ngửa, hai chân co, hai tay, lót sau gáy, đầu và vai nâng cao. Xoay nửa người sang bên trái. Trở lại tư thế ban đầu rồi xoay sang bên ngược lại. Thực hiện mỗi bên từ 10 - 20 lần.
Động tác 4: Nằm ngửa hai tay lót sau gáy, chân co. Vừa nâng nửa thân trên lên, vặn xoay người sang trái, vừa co chân trái đặt lên trên đầu gối chân phải, co ép người sang bên phải. Trở lại tư thế ban đầu. Xoay vặn người sang hướng ngược lại. Thực hiện mỗi bên từ 10 - 20 lần.
Động tác 5: Nằm ngửa, chân phải co sao cho đùi và cẳng chân tạo thành một góc 90 độ, chân trái gác lên đầu gối chân phải. Tay phải đặt lên đầu gối trái, tay trái đưa thẳng ngang vai, xoay hông kéo chân trái sang phải, mặt xoay sang trái. Trở lại tư thế ban đầu. Đổi chân. Thực hiện mỗi bên từ 10 - 20 lần

