Khí bẩn gây ra bệnh tim
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện thêm một bằng chứng mạnh mẽ, chứng tỏ không khí ô nhiễm - kể cả ở mức cho phép - dẫn tới bệnh tim mạch. Mối liên hệ này đặc biệt nguy hiểm khi có sự tiếp tay của chế độ ăn uống nhiều chất béo. 
Có sự "tổn thương đặc biệt" đối với sức khỏe tim mạch khi tiếp xúc lâu dài với không khí ô nhiễm, tiến sĩ Lung Chi Chen, Đại học tổng hợp New York, khẳng định.
Một chứng bệnh tim mạch phổ biến hiện này là xơ vữa động mạch, liên quan tới hiện tượng xơ cứng, hẹp và dính của động mạch do sự hình thành mảng bám. Chen và cộng sự đã cho một số chuột hít không khí bẩn ở mức độ hiện nay của thành phố New York, và nuôi chúng bằng nhiều chất béo trong vòng 6 tháng. Kết quả cho thấy, so với những con chuột sống trong bầu không khí trong sạch, số chuột "bẩn" có sự khác biệt rõ rệt về sức khỏe tim mạch. Chúng có lượng mảng bám trong động mạch là 19,2%, nhiều hơn 6% so với nhóm chuột "sạch".
"Hậu quả thậm chí còn nặng nề hơn khi có sự can thiệp của chế độ ăn uống nhiều chất béo", Chen nhấn mạnh. Những con ăn nhiều mỡ và hít khí ô nhiễm có mức mảng bám lên tới 41,5%. Ngoài ra, số chuột bị ô nhiễm cũng có lượng cholesterol cao hơn hẳn - một yếu tố hàng đầu gây ra sự tích tụ mảng bám, dẫn tới bệnh tim.

