Những băn khoăn thầm kín
Dù đã lập gia đình nhiều năm, nhưng có thể bạn vẫn ngại ngùng khi bày tỏ những câu hỏi về chuyện phòng the. Sau đây là một số giải đáp cho những thắc mắc phổ biến nhất.
1. Mọi người thường sinh hoạt vợ chồng nhiều hơn tôi?
Những người được xếp vào hàng có tần số quan hệ thấp thường không còn hứng thú khi nghĩ đến chuyện chăn gối. Trong đầu họ lúc nào cũng nghĩ đến công việc. Đừng quan tâm đến số lượng, hãy kiểm tra xem bạn và chàng có tràn đầy cảm xúc khi "yêu" không.
Lưu ý: Cả hai đừng bỏ qua những cử chỉ âu yếm.
2. Tại sao tôi thường xúc động sau khi đã "lên đến đỉnh"?
Các bác sĩ giải thích rằng khoái cảm là sự bộc lộ đồng thời cả cảm xúc lẫn thể chất. Khi bạn đạt tới đỉnh, sự dâng trào của cảm xúc kết hợp với việc phóng thích endorphins trong cơ thể sẽ kích thích tuyến lệ hoạt động. Bạn đừng lo, đó là một phản ứng rất tự nhiên. Nó còn chứng minh rằng đời sống phòng the của bạn không tẻ nhạt chút nào.
3. Những người khác quan hệ vợ chồng trong bao lâu?
Trung bình chuyện ấy kéo dài 14-15 phút. Còn những cử chỉ vuốt ve, âu yếm trước khi "đi vào vấn đề" thường kéo dài 16 phút. Nếu chỉ xung trận trong vòng chưa đầy 4 phút, có thể anh ấy đang bị áp lực từ công việc, quan hệ xã hội. Bạn nên giải tỏa cho ông xã mình bằng cách trò chuyện, tâm tình trước khi vào cuộc.
4. Làm thế nào để biết mình đang có thai?
Ngoài dấu hiệu thông thường là trễ kinh, người phụ nữ có thai còn có thể gặp một trong những biểu hiện sau:
- Ngực căng, quầng ngực sậm màu lại.- Hay buồn nôn vào buổi sáng sớm.- Có cảm giác buồn ngủ.
Nếu thấy có những triệu chứng trên, nên đến bác sĩ sản khoa để khám và kịp thời theo dõi sự phát triển của bào thai.
5. Phải chăng việc quan hệ vợ chồng sẽ giúp người phụ nữ giảm được các cơn đau ở thời kỳ tiền kinh nguyệt?
Theo các nghiên cứu, những lần gần gũi vợ chồng sẽ thúc đẩy cơ thể người phụ nữ sản sinh ra một lượng estrogen. Chất này có thành phần giống như một morphine tự nhiên làm dịu cơn đau ở thời kỳ tiền kinh nguyệt. Do đó, quan hệ ái ân là loại thuốc giảm đau tốt nhất mà không gặp tác dụng phụ.
6. Người ta bảo chuyện phòng the sẽ giúp những người có thể trọng hơi bị nặng giảm cân nhanh?
Khi gần nhau, nhịp tim của bạn sẽ tăng lên 70-150 lần/phút. Mức độ này tương đương với việc chạy bộ, tập tạ... trong vòng 15 phút. Mỗi lần chăn gối sẽ làm bạn tiêu hao khoảng 200 calories. Chính vì thế, nếu có một cuộc sống chăn gối đều đặn, mỗi tuần bạn có thể giảm được 500gr.
7. Việc tẩy lông có khiến người bạn đời cảm thấy bị shock?
Có nhiều phản ứng khác nhau từ những người đã thử tẩy lông. Có người cảm thấy da trở nên mềm, nhạy cảm hơn và khoái cảm cũng gia tăng. Nhưng người khác lại cho biết: "Tôi chẳng thấy có sự khác biệt nào". Ngoài ra, cũng có một số người cho rằng việc làm này thật kỳ dị và sai lầm. Vì vậy, nếu bạn có ý định này, hãy thăm dò phản ứng của anh ấy trước.
8. Hình như chuyện chăn gối sẽ làm cho phụ nữ thông minh hơn?
Các nhà khoa học khám phá rằng giây phút cảm xúc lên đến đỉnh sẽ là một sự khích lệ mãnh liệt đối với một số phản ứng hóa học và các quy trình tự nhiên trong cơ thể. Lúc này, tốc độ lưu thông máu sẽ đạt đến cực đại. Lượng máu giàu oxy sẽ đi đến các cơ quan rất nhanh, giúp não hoạt động tốt hơn.
9. Tại sao thỉnh thoảng tôi lại cảm thấy như bị "xì hơi" trong lúc quan hệ vợ chồng. Tôi bị bệnh gì?
Thật ra, đây là một dấu hiệu tốt vì nó cho thấy bạn và chồng mình đang hứng thú với chuyện chăn gối. Điều này cũng thường xảy ra khi nơi ấy của người phụ nữ tiết chất nhờn và việc quan hệ khiến không khí bị ép trong cơ thể bạn.
10. Tại sao tôi không tiết chất nhờn ngay cả khi hưng phấn?
Vấn đề này thường xảy ra đối với phụ nữ mãn kinh. Khi lượng estrogen giảm bớt, lượng chất nhờn được sản xuất cũng giảm theo. Nếu bạn còn quá trẻ, có thể do bạn chưa đạt đủ hưng phấn hoặc thời gian. Hãy cố gắng kiên nhẫn và kéo dài sự kích thích.

