Xuất hiện thêm virus cúm gà H7N3
Đài Loan vừa tìm thấy chủng virus H7N3 trong phân của chim di cư tại một vùng đất lầy. Giống như chủng độc H5N1, virus mới cũng có khả năng tấn công con người.
"Các virus thuộc dòng H5 và H7 đều đáng lo ngại vì chúng có thể gieo bệnh cho cả người và gia cầm", Giám đốc cơ quan thanh tra thú y Đài Loan, Huang Kwo-ching, cho biết. Theo giới chuyên môn thì chủng H7N3 nói chung có thể mang độc lực mạnh hoặc yếu, do đó ngành Y tế Đài Loan đang xác định mức độ nguy hiểm của virus mới tìm thấy.
Người ta tìm thấy virus H7N3 trong một vùng đất lầy ở thành phố Đài Nam, song không có xác chim quanh đó. Ngành Y tế Đài Loan đang tiến hành kiểm tra các trại gia cầm trong vòng bán kính 3 km tính từ nơi phát hiện virus.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Tổ chức Thú y thế giới (OIE), H7N3 lần đầu tiên xuất hiện trên gà tây tại Anh vào năm 1963 và lần mới đây nhất là trên gia cầm ở Canada vào tháng 4-5/2004. WHO khẳng định, các virus H5 và H7 chỉ là các phân type của cúm gà, song có liên quan tới những vụ dịch nguy hiểm. Tổ chức này khuyến cáo cần tăng cường các biện pháp kiểm soát đối với cả hai type (đặc biệt là tiêu huỷ gia cầm bệnh và những con tiếp xúc với bệnh), kể cả khi virus ban đầu có độc lực còn thấp. 
Đây là lần thứ hai chủng virus H7N3 xuất hiện ở Đài Loan. Lần đầu tiên là ở ngoại ô Đài Bắc vào tháng 4, tuy nhiên khi đó virus còn "lành". Cho tới nay, Đài Loan chưa trải qua vụ dịch H5N1 lớn, song tháng trước lãnh thổ này tìm thấy virus độc trong một lô hàng chim nhập lậu từ Trung Quốc đại lục. Năm 2004, Đài Loan cũng đối phó với một vụ dịch cúm chủng H5N2. Mặc dù thủ phạm không đáng sợ song người ta cũng phải tiêu huỷ hàng trăm nghìn gia cầm.

