Massage cho tóc
Mái tóc đẹp phải bắt nguồn từ chân tóc khoẻ mạnh. Bạn hãy thường xuyên massage da đầu để lưu thông huyết mạch, tăng sức sống cho từng sợi tóc.
1. Quấn từng lọn tóc vào ngón tay cho tới khi cách chân tóc khoảng 1,5 cm. Nhẹ nhàng giật lên theo chiều thẳng đứng. Thực hiện vài lần rồi chuyển sang lọn tóc khác.2. Dùng cả 5 ngón tay massage da đầu. Từ phía dưới chầm chậm miết các ngón tay hướng về phía đỉnh đầu. Lặp lại động tác trên khoảng 10-20 lần.
3. Đặt 5 ngón tay vào vùng chân tóc. Nhẹ nhàng day theo hình vòng tròn nhỏ. Sau 1 phút chuyển vị trí khác.
Để massage da đầu, bạn cũng không cần đến những kỹ thuật quá khó. Hãy day, ấn nhẹ nhàng chân tóc, giật nhẹ từng lọn tóc và xoa dọc da đầu. Tốt nhất là nên thực hiện lúc xông hơi hoặc khi đang tắm trong bồn hoặc dưới vòi hoa sen, khi đó các lỗ chân lông dãn nở, tác động của massage sẽ tốt hơn.Ngoài ra bạn, còn có thể tận dụng động tác chải tóc để massage.Công việc chải tóc hằng ngày cũng có hiệu quả khi bạn biến chiếc lược bình thường thành dụng cụ massage. Thay vì các loại lược nhựa, bạn nên chọn lược có chân răng làm bằng lông động vật hoặc lược gỗ. Khi chải, không nên chỉ chải về một hướng. Hãy để chiếc lược chạy nhiều hướng trên da đầu. Nhưng hãy nhớ khi chuyển hướng phải lật theo cả lọn tóc, nếu không mái tóc bạn sẽ rối tung lên sau khi chải. 

