Điều cần biết về tinh dịch 
Tinh dịch là hỗn hợp dịch được phóng ra khi hoạt động tình dục của nam giới đạt đến đỉnh điểm (cực khoái). Tinh dịch là một yếu tố rất quan trọng trong qúa trình thụ tinh, rất nhiều trường hợp vô sinh có nguyên nhân từ sự bất thường của tinh dịch.
Tinh dịch là một hỗn hợp dịch bao gồm dịch từ ống dẫn tinh (60%), dịch từ túi tinh (30%), dịch từ tuyến tiền liệt (10%) và phần còn lại do mào tinh hoàn, tuyến hành niệu đạo sản xuất. Với một lượng lớn và được phóng ra cuối cùng, dịch của túi tinh có tác dụng đẩy tinh trùng ra khỏi ống phóng tinh và niệu đạo.
Tinh dịch có độ pH trung bình là 7,5, tức là hơi kiềm. Điều này rất có ý nghĩa bởi độ kiềm của tinh dịch sẽ trung hoà bớt độ pH toan của âm đạo, tạo môi trường thuận lợi cho tinh trùng hoạt động. Trong ống sinh tinh và ống dẫn tinh, tinh trùng có thể sống được vài tuần, nhưng khi đã được phóng vào âm đạo thì đời sống tối đa của của tinh trùng là 24-48 giờ.
Trong tinh dịch có chứa rất nhiều những chất khác nhau, mỗi chất đều có vai trò nhất định trong việc biệt hoá và nuôi dưỡng tinh trùng. Đường fructose, acid citric, fibrinogen, prostaglandin, được sản xuất từ túi tinh. Tuyến tiền liệt cung cấp cho tinh dịch acid citric, ion Calci, nhiều enzyme đông đặc và fibrinolysin, prostaglandin.
Các enzym đông đặc của tuyến tiền liệt sẽ tác dụng vào fibronogen làm đông nhẹ tinh dịch ở đường sinh dục nữ, do vậy tinh trùng tập trung nằm sát ở cổ tử cung. Sau đó 15-30 phút, tinh dịch lại được làm loãng trở lại bởi enzym fibrinolysin có trong dịch tuyến tiền liệt và tinh trùng sẽ hoạt động trở lại
Prostaglandin của dịch tuyến tiền liệt và của túi tinh có tác dụng làm tăng co cơ tử cung, tăng nhu động vòi trứng, giúp tinh trùng di chuyển dễ dàng vào vòi trứng để gặp trứng.
Để thăm dò chức năng bài tiết dịch, sản sinh tình trùng, người ta thường làm một xét nghiệm được gọi là tinh dịch đồ. Trong đó có các thông số được khảo sát như sau:
Một số giá trị bình thường của tinh dịch đồ (Tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới 1999)
Thể tích tinh dịch Mật độ tinh trùng Độ di động Ahoặc A+B Tỷ lệ tinh trùng sống Tỷ lệ bạch cầu
2ml=20 triệu tinh trùng/ml25%50% 75%  1 triệu BC/ml

