Phương pháp đơn giản giúp chẩn đoán nguy cơ sẩy thai
Dựa vào nồng độ một số loại hoóc môn trong máu lấy từ nhau thai, các bác sĩ có thể dự đoán được nguy cơ bị sảy thai của một sản phụ bất kỳ.
Các bác sĩ cho biết nồng độ của một loại hoóc môn - inhibin A - thường thấp hơn ở những ca thụ tinh ống nghiệm thất bại so với những ca thành công.
Giáo sư Eric Jauniaux và cộng sự tại Đại học London đã tiến hành nghiên cứu tìm hiểu xem liệu hoóc môn này, cũng như các hoóc môn khác do nhau thai sản xuất ra, có thể báo trước tình trạng sảy thai sớm hay không.
Các chuyên gia lấy mẫu máu của 37 sản phụ, trong đó có đối tượng có tiền sử sảy thai không rõ nguyên nhân nhiều lần, chưa từng bị sảy thai và đã sảy thai một lần.
Đến tuần thứ 6 của thai kỳ, các nhà khoa học tiến hành đo nồng độ của 3 loại hoóc môn nhau thai - inhibin A, hCG và oestradiol - ở máu của tất cả sản phụ. Họ nhận thấy nồng độ các hoóc môn này ở những sản phụ bị sảy thai nhiều lần thấp hơn gần 4 lần so với những phụ nữ sinh nở thành công.
"Các hoóc môn này rất quan trọng đối với quá trình phát triển và dinh dưỡng của bào thai. Nếu phát hiện được sự thay đổi nồng độ của chúng từ sớm, chúng ta có thể áp dụng được các biện pháp phòng ngừa cho các sản phụ có nguy cơ bị sảy", Jauniaux nói.

