'Đứt phanh hãm' ở chàng
Trinh tiết của người con gái được đánh giá bằng việc có ra máu trong lần quan hệ đầu tiên với người khác giới hay không. Vậy có khi nào đàn ông bị ra máu trong lúc hành sự không? Nếu có họ có được coi là "còn trinh" không?
Có nhiều nguyên nhân ra máu từ nam giới trong lúc hành sự như: đứt phanh hãm, xây xước da niêm mạc da quy đầu, polip... Nhưng thường gặp nhất là do đứt phanh hãm quy đầu dương vật.
Phanh hãm quy đầu dương vật do bao quy đầu tới dính sát vào mặt dưới của rãnh quy đầu, gấp lại thành một nếp gờ hình chữ V. Nơi đây tập trung rất nhiều mạch máu và các đầu tận cùng của các sợi thần kinh cảm giác, đặc biệt là cảm giác đau. 
Chính vì vậy mà vùng này rất nhạy cảm. Phanh hãm có tác dụng giữ cho trục của thân dương vật và quy đầu hợp với tư thế giải phẫu khi dương vật cương, chức năng quan trọng khác là "hãm lại", không cho phép làm quá nhanh và mạnh. Do vùng này rất nhạy cảm với cảm giác đau nên khi nhấn thúc mạnh, phanh sẽ bị co kéo và gây đau, làm cho nam giới giảm dần cường độ.
Hình dạng của phanh hãm này khác nhau ở mỗi người, có người thanh mảnh, có người dày và chắc, một số trường hợp không có (như trẻ có tật lỗ tiểu thấp), hoặc bị rách ra làm hai do khiếm khuyết của vật hang và vật xốp không dính với nhau ở quy đầu.
Những trường hợp phanh nhỏ, mảnh hoặc bị rách làm hai rất dễ bị đứt trong lần quan hệ đầu tiên. Nhiều bạn trẻ vừa mới được tận hưởng cảm giác hoan lạc đầu đời đã phải cầu cứu tới các nhân viên y tế vì bị đứt phanh như thế này.
Những trường hợp bao quy đầu dày và dài hoặc lắp các dị vật ở bao quy đầu như bi, nhẫn, kiếm... cũng rất dễ bị đứt. Những trường hợp này đa phần là đã có gia đình hay là những bậc "đàn anh" trong chốn tình trường.
Khác với rách màng trinh ở nữ giới, thông thường máu chỉ chảy ra một chút rồi tự cầm, rớm máu; đứt phanh hãm đa phần máu chảy ra nhiều hơn, có thể chảy rỉ ra cho đến ngày hôm sau mà chưa cầm gây cảm giác đau xót cho nam giới. Cảm giác đau này làm họ không thể tiếp tục hành sự. 
Nhưng điều làm cho đấng mày râu hoảng sợ là sự chảy máu vì họ luôn nghĩ rằng họ đâu có trinh. Đối với nam giới mới lần đầu quan hệ, việc đứt dây phanh sẽ để lại cho họ một dấu ấn khó quên mỗi khi nhắc đến chuyện chăn gối.
Đứt phanh hãm nếu để tự nhiên thì tự nó sẽ liền và để lại sự co kéo, phanh bị ngắn và gây đau mỗi khi giao hợp. Một tiểu phẫu có thể giải quyết được cho những trường hợp này, làm cho phanh dài ra và hết đau mỗi lần giao hợp.
Các phòng khám nam học đã gặp rất nhiều trường hợp đứt phanh hãm, phần lớn trong số họ là mới quan hệ lần đầu tiên đã bị rách. Một số ở tuổi trung niên đã có gia đình bị rách đi rách lại vài lần. Đặc biệt, có những trường hợp "lão luyện", tay chơi khét tiếng cũng "lâm trận" như thế này.
Như vậy, nếu quan niệm ra máu trong lúc hành sự ở nam giới là còn trinh thì nam giới cũng có trinh đấy chứ? Các bạn trẻ khi thấy mình bị "mất trinh" như thế thì đừng ngại, hãy đến phòng khám nam khoa để được sửa chữa.

