Bất cứ ai cũng có thể mắc bệnh 'hoa liễu'
Bạn đừng nghĩ rằng chỉ những người "sa đọa" mới có thể mắc những bệnh lây qua đường tình dục, vì một sự bất cẩn nhỏ cũng đã làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh này. Đó có thể là việc quên dùng bao cao su, vệ sinh không đầy đủ...
Nguyên tắc cơ bản để dự phòng các bệnh lây qua đường tình dục là tránh tiếp xúc với dịch và bề mặt cơ thể đã nhiễm khuẩn (tinh dịch, dịch âm đạo, nước bọt, máu). Những sây sát nhỏ ở lợi (có thể nặng lên do đánh răng, cọ răng), ở móng tay hay ở dương vật, âm đạo, hậu môn... đều có thể tạo điều kiện để vi khuẩn và virus xâm nhập. Tác nhân gây bệnh cũng có thể xâm nhập do tiếp xúc với mắt. Vì vậy khi đã đụng chạm đến cơ quan sinh dục của bạn tình, không được đưa tay lên mắt nếu chưa rửa bằng xà phòng. 
Cần tránh mọi cơ hội để dịch cơ thể người khác có thể đi vào máu hoặc tiếp xúc với niêm mạc của mình, chủ yếu là qua quan hệ tình dục bằng đường âm đạo, tay, miệng hay hậu môn. Tốt nhất là dùng bao cao su khi không chắc chắn là "đối tác" hoàn toàn khỏe mạnh.
Bất cứ ai cũng có thể nhiễm bệnh lây qua đường tình dục nếu họ: vừa mới thay đổi bạn tình; có hơn một bạn tình; có một bạn tình nhưng người này lại có nhiều bạn tình khác; không dùng thường xuyên bao cao su trong quan hệ tình dục.
Nhiều người nghĩ rằng đã mắc bệnh một lần thì đã "miễn dịch", sau này sẽ không bị nữa, điều này không đúng. Cũng có người tin là không thể nhiễm hai bệnh "hoa liễu" cùng lúc (thực ra có thể mắc nhiều bệnh cùng lúc), hoặc phải có nhiều bạn tình thì mới bị loại bệnh này (thực ra chỉ một bạn tình cũng có thể truyền bệnh).Một số bệnh lây qua đường tình dục không thể hiện triệu chứng  hoặc không có dấu hiệu đáng chú ý nào trong nhiều năm. Tuy thế, người bệnh vẫn là nguồn lây. Các triệu chứng thường gặp là đái buốt, xuất tiết dịch có mùi hôi ở cơ quan sinh dục, ngứa, rát hoặc đau ở cơ quan sinh dục (đôi khi ở bụng dưới hay vùng tiểu khung), u sùi, loét, vết trắng và nhiều triệu chứng giống như cúm.

