Điều hoà nhiệt độ diệt virus H5N1 
Hãng LG Electronics sẽ tung ra thị trường sản phẩm mới có khả năng diệt 99% virus cúm gà trong không khí nhờ màng lọc đặc biệt được phủ một chiết xuất từ món Kimchi truyền thống của Hàn Quốc.
Điều hòa nhiệt độ diệt H5N1 thuộc thế hệ Neo Plasma Plus, có tên là "Anti-A.I. Aircon". Nó có một màng lọc đặc biệt được phủ chất leuconostoc citreum chiết xuất từ kimchi. "Thử nghiệm cho thấy màng này có khả năng vô hiệu hóa các chủng virus gây bệnh cúm gà", Seo Seok-jang, người đứng đầu phòng nghiên cứu điều hòa nhiệt độ của LG Electronics khẳng định. 
Seo cho biết bắt đầu nghiên cứu thiết kế điều hoà nhiệt độ diệt virus cúm gà từ 2 năm trước, và đang hoàn tất thủ tục sở hữu công nghệ. Mới đây, sản phẩm được Viện Nghiên cứu Khoa học Nông nghiệp Trung Quốc chứng nhận về khả năng loại bỏ tới 99% virus H5N1 chỉ sau 30 phút.
Ngoài màng lọc đặc biệt, thế hệ điều hoà Neo Plasma Plus còn được trang bị các lớp lọc hiệu quả với những tác nhân diệt khuẩn tự nhiên được chiết xuất từ cây diếp cá. Đặc biệt, lớp màng lọc sử dụng ion bạc ở kích thước nano có thể loại bỏ những hợp chất hoá học nguy hiểm như formaldehyd và các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC). Ngoài ra còn có màng Plasma sử dụng điện áp cao để loại bỏ triệt để các loại vi tạp chất siêu nhỏ trong không khí.
Ở nhiệt độ môi trường, virus H5N1 có thể sống tới 14 ngày trong không khí hoặc trong các hạt bụi nhỏ. Năm ngoái, Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc có nghiên cứu cho thấy kimchi và các món ăn lên men có khả năng trị cúm gà hiệu quả trên gia cầm. Tuy nhiên, cho tới nay chưa có bằng chứng về tác dụng trên người.
Điều hòa nhiệt độ diệt H5N1 sẽ được tung ra thị trường từ đầu năm 2006, đặc biệt tập trung vào khu vực Đông Nam Á, nơi đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch cúm gà. Sản phẩm dự kiến có mặt tại Việt Nam vào đầu tháng 3.

