Hút mỡ có là giải pháp tốt?
"Tôi nghe nhiều đến biện pháp hút mỡ. Đây có phải là giải pháp tốt cho người bị béo phì không?".
Trả lời:Hút mỡ cho phép hạn chế lượng mỡ thừa tại chỗ một cách rõ rệt, da cũng được làm quen với sự co giãn. Loại hình phẫu thuật này đòi hỏi phải được thực hiện bởi một phẫu thuật viên tạo hình có khả năng và bằng cấp trong một môi trường phẫu thuật thực sự.Nhưng phải hiểu rằng, hút mỡ không phải là cách điều trị béo phì, mục đích của hút mỡ cũng không phải là khống chế trọng lượng của người cần hút mỡ. Nên dù thực hiện đúng phương pháp hút mỡ cũng không hiệu quả bằng chế độ tiếp nhận dinh dưỡng hợp lý và tập luyện thể lực khoa học.

