Cháu bé ghép gan bắt đầu giai đoạn chống thải ghép
Vết mổ bệnh nhi ghép gan đầu tiênở TP HCM đã khô, không còn nhờ đến sự hỗ trợ của các ống dịch truyền. Mỗi ngày cháu bú 6-8 bình sữa 120 ml và da đã trắng hồng như bình thường. Lần siêu âm hôm qua cho thấy, mạch máu đường mật rõ ràng không giãn không hẹp, dòng máu chảy ngang gan rất đẹp.
Theo Phó giám đốc Bệnh viện nhi đồng II Trần Đông A, đây là những dấu hiệu bình thường và chuyên môn cho phép có kết luận: ca ghép gan cháu bé nhỏ tuổi nhất Việt Nam đã thành công bước đầu. Bác sĩ đã kiểm soát và điều trị kịp thời mọi diễn biến của bệnh nhân.
Hiện cháu bé không sốt, tự uống sữa như trẻ bình thường, không cần sự hỗ trợ của các ống dịch truyền. Cháu cũng đã có những phản ứng bình thường khi xem ti vi, cười vui thích thú...
Những dấu hiệu đầu tiên cho phép đánh giá một ca ghép gan thành công là bài tiết được mật, thể hiện cụ thể qua chất thải cháu đi ngoài có màu vàng. "Lần đầu tiên chứng kiến con đi đại tiện có phân màu vàng người mẹ đã bật khóc, vì từ lúc mới sinh cháu toàn đi phân màu xanh", giáo sư Đông A kể. Vì mạch máu tốt nên hoạt động đường mật đã bình thường trở lại, lượng mật bị tích tụ trong người cháu từ trước hầu như đã được thải hết ra ngoài. Da bé lúc trước vàng vọt, bây giờ đã trắng hồng như trẻ bình thường. Điều này chứng minh phần gan của người mẹ đã bắt đầu trở thành gan em bé.
Gan bắt đầu tích trữ những chất cần thiết cho hoạt động của cơ thể. Nhưng vì mảnh gan được ghép vẫn đang trong giai đoạn chuyển hóa để trở thành là gan của con hoàn toàn nên khi gan bắt động hoạt động tốt thì đồng thời phản ứng chống thải ghép cũng đồng thời xảy ra.
"Trung bình, ngày thứ 16 sau khi được ghép thì quá trình chống thải ghép diễn ra. Tuy nhiên cũng những trường hợp xảy ra chậm hơn", giáo sư Đông A cho biết. Cũng theo ông A, phản ứng thải ghép là cần thiết để điều trị loại bỏ những kháng thể nguy cơ. Quá trình này có xảy ra thì mảnh gan được ghép mới sống lâu dài. 
Theo Bệnh viện nhi đồng II, đây là ca ghép gan rất phức tạp. Tuy nhiên, đến nay, tình trạng của cháu bé cho thấy dấu hiệu tốt. Các bác sĩ đang theo dõi sát tình hình thải ghép của bé.
Dự kiến, tháng 3/2006, Bệnh viện nhi đồng II sẽ tiếp tục thực hiện ca ghép gan thứ hai cho một cháu bé mới 7 tháng tuổi.

