Soi gương vẽ mày
Theo chuyên gia make-up Nam Trung, muốn đôi chân mày thật đẹp, sắc nét và hoàn hảo như đôi chân mày tự nhiên, cần có sự phối hợp đồng bộ giữa nền da và màu môi, mắt, tóc...
Đánh nền thật kỹ, mỏng và mịn, màu sắc theo màu của da thật. Làm mất các khiếm khuyết bằng bút che khiếm khuyết. Phủ lại bằng lớp phấn mỏng tự nhiên và đều, tạo độ sáng mỹ mãn cho gương mặt. Chú ý, một gương mặt sáng không có nghĩa là phải dùng phấn trắng. Chính sự mịn màng, sạch sẽ tạo cảm giác sáng sủa cho gương mặt.Tạo dáng cho chân mày bằng bút chì. Chọn kiểu chân mày thích hợp nhất cho gương mặt. Với gương mặt trái xoan, chân mày bản to, độ dài vừa phải, vẽ ngang theo mắt là đẹp nhất. Tô lại bằng bột chì tạo nét tự nhiên như thật. Với mặt ngạnh vuông, nên vẽ chân mày hơi xếch, cao, đậm ở phần đầu và nhỏ nét ở phần đuôi (chân mày lá liễu), tạo độ thoáng giữa khoảng cách mắt và chân mày. Sau đó, dùng bột phủ dặm lại, vuốt theo đường chì để tạo độ sắc sảo, tự nhiên. Với gương mặt tròn, một đôi chân mày thanh tú, không mỏng, không dày, hơi lượn cong theo đôi mắt là vừa. Làm vầng trán cao, rộng bằng mái tóc chải ngược ra sau. Đôi chân mày là điểm nổi bật nhất trên gương mặt.
Dùng màu mắt với tông tự nhiên, có thể tùy thích dùng contact lense, màu nâu, xám nhạt, xanh ngọc... Dùng mascara cùng màu chân mày chải mi mắt đều và kỹ. Có thể dùng loại nối mi cho đôi mắt thêm gợi cảm.
Thoa son môi màu tự nhiên phù hợp với màu nền da, phủ lại bằng lớp son bóng có chất dưỡng.
Má hồng đậm hay nhạt tùy theo sở thích, phớt đều và mỏng từ gò má lên phía thái dương.

