Phẫu thuật kéo dài chân 
Với kỹ thuật này, chiều dài đùi có thể tăng 7-10 cm, cẳng chân tăng 5-7 cm. Khi đạt đến ngưỡng tới hạn, cơ thể sẽ tự báo động bằng các cơn đau khiến người bệnh không thể chịu nổi cho dù sử dụng thuốc giảm đau. Nếu vẫn muốn kéo dài thêm thì biến chứng sẽ xuất hiện.
Phẫu thuật kéo dài chân là gì ? 
Đó là phẫu thuật kéo dài cẳng chân hoặc đùi. Người ta tiến hành cắt xương và gắn vào một bộ dụng cụ có thể làm tăng độ dài xương. Khi xương được kéo giãn ra với tốc độ chậm phù hợp, người ta nhận thấy có sự tái tạo xương mới lấp đầy vào khoảng trống đó. Các tế bào gân cơ, mạch máu,và thần kinh cũng tân tạo tương xứng. 
Cách kéo dài xương ít tốn kém và thông dụng là dùng khung cố định ngoài dạng vòng, dạng thẳng. Cách đắt tiền là đinh nội tuỷ có chốt 2 nòng điều khiển điện tử. Gần đây, người ta còn phối hợp vừa đinh nội tuỷ vừa khung cố định ngoài. Chi phí khoảng 10 triệu đồng. 
Biến chứng có thể gặp? 
Nặng nhất là tổn thương thần kinh và mạch máu trong phẫu thuật. Nhưng biến chứng này rất hiếm khi xảy ra nếu tuân thủ đúng kỹ thuật mổ. 
Biến chứng khó chịu nhất là xương cắt chưa rời hết, phải mổ cắt xương lại. 
Biến chứng thường gặp là nhiễm trùng chân đinh cố định ngoài. Tuy nhiên, nó lại dễ khắc phục bằng cách uống kháng sinh, nghỉ ngơi, giảm tần suất căng giãn xương. 
Biến chứng nguy hiểm là bệnh nhân tự ý tăng nhanh tốc độ căng giãn xương khiến thần kinh và mạch máu không theo kịp hoặc căng giãn quá mức cơ thể chịu đựng được. Hậu quả là gây liệt bàn chân, co rút gân cơ, trật khớp. 
Những khó chịu trong quá trình kéo dài chân? 
Đau nhức vết thương sau mổ, đau nhức một vài chân đinh khi căng giãn xương. Đau nhức khi đi nhiều trong quá trình xương chưa lấp đầy; tê bàn chân khi căng quá nhanh; bộ khung gây vướng víu trong sinh hoạt nhất là tắm rửa, tiêu tiểu. 

