12 mẹo vặt và 6 thói quen giúp phòng trị cúm
Việc ngâm chân trong nước nóng 15 phút mỗi tối sẽ giúp bạn giảm bệnh cúm. Nước phải nóng đến mức chân có cảm giác gần như không chịu được; mực nước không được vượt quá mu bàn chân. Ngâm đến khi hai chân đỏ hồng thì mới có tác dụng.
Tuy chúng ta không thể hoàn toàn loại trừ bệnh cảm, nhưng vẫn có những biện pháp phòng ngừa và làm giảm những khó chịu do cảm đem đến. Thời tiết nóng bức và mưa nhiều là thời điểm mà chúng ta rất dễ bị cảm. Khi bị cảm, bạn hãy thử thực hiện một số mẹo vặt xem sao. Ăn hành tây sống: Có thể dùng một ít dầu ăn nóng rưới lên hành tây đã xắt mỏng, nếu thích có thể thêm vào một ít đậu phụ, không những hợp khẩu vị mà còn có thể ngăn ngừa bệnh cảm.Súc miệng nước muối: Việc dùng nước muối súc miệng thường xuyên mỗi ngày sáng, tối và sau mỗi bữa ăn sẽ có tác dụng loại trừ những vi khuẩn gây bệnh qua đường răng miệng. Trong thời kỳ có dịch cảm bùng phát, chúng ta càng nên chú ý việc súc miệng bằng nước muối, và tốt nhất là ngậm nước muối vài phút trong họng để hiệu quả sát trùng vùng họng cao hơn.Rửa mặt bằng nước lạnh: Mỗi ngày nên dùng nước lạnh để rửa mặt, dùng tay hất nước vào mũi (chú ý tránh hít thở quá mạnh nước sẽ vào sâu trong mũi), sau đó thở mạnh ra, lặp lại nhiều lần.Đặt hành vào mũi: Khi bị cảm, chúng ta thường có một thời gian nghẹt mũi, có thể dùng hành lá đặt vào hai lỗ mũi khi ngủ, lấy ra sau 3 tiếng, thường chỉ cần làm một lần là đủ. Nếu mũi vẫn chưa thông, ngày hôm sau có thể thực hiện thêm một lần nữa. Cần chú ý là phải chọn lá hành lá tương đối to, vì nếu nhỏ thì sẽ kém hiệu quả và dễ hít hành vào sâu bên trong mũi, khó lấy ra. Người hay dị ứng khi thực hiện phương pháp này có thể dùng một lớp bông mỏng gói hành trước khi đặt vào mũi.Dùng rượu trắng: Dùng đồng tiền hoặc vật cứng có bề mặt trơn láng nhúng vào ít rượu trắng, xát nhẹ vào trước ngực và vùng lưng, sống lưng và các khuỷu chân cho đến khi da trở nên nóng và đỏ hồng. Sau đó uống một chén nước gừng nóng có thêm chút đường. Khoảng 15 phút sau mồ hôi sẽ vã ra, toàn thân thấy dễ chịu, cơn cảm sẽ nhanh chóng lui. Lúc này chú ý tuyệt đối tránh gió.
Gừng nấu với nước coca: Lấy 20-30 g gừng tươi, bỏ vỏ, xắt nhỏ, đổ một chai coca vào, dùng xoong nhôm nấu sôi. Khi còn nóng sẽ có tác dụng tốt cho việc phòng và trị cảm.Xông mũi bằng nước nóng: Khi mới nhiễm cảm, lấy một ly nước thật nóng còn bốc khói và hít thở hơi nóng bốc lên đến khi nước trong ly nguội. Làm nhiều lần trong ngày có thể giảm hẳn chứng nghẹt mũi.Thổi hơi gió nóng: Mới cảm, có thể dùng máy sấy tóc thổi trực tiếp hơi nóng từ 3-5 phút vào huyệt thái dương. Làm nhiều lần mỗi ngày sẽ nhanh chóng hồi phục.Uống tỏi mật ong: Trộn đều tỏi đã bằm nhuyễn với mật ong, uống với nước đun sôi để nguội. Mỗi lần dùng 1 thìa canh, một ngày uống 4-6 lần sẽ có tác dụng tốt cho việc chữa trị cảm.Trứng hòa với dầu mè: Đun nóng 50 ml dầu mè, sau đó đập vào một trứng gà tươi, rồi rót một ít nước sôi vào quậy đều. Uống khi còn nóng. Ngày dùng 2 lần vào sáng sớm và tối. Dùng 2-3 ngày có thể trị dứt chứng ho sau bệnh cảm.Trà gừng tươi: Đây là phương pháp trị cảm đơn giản nhất. Gừng tươi còn mới có tác dụng trị chứng ho và sốt sau cảm. Dù bạn không bị cảm cũng có thể pha cho mình một tách trà gừng tươi vì nó rất tốt cho sức khỏe và có công dụng phòng bệnh cảm. Cách làm cũng rất đơn giản: cho gừng tươi đã bằm nhỏ vào tách nước nóng, để khoảng 5-10 phút, vậy là bạn đã có một cách phòng và chữa bệnh cảm hiệu quả.6 thói quenPhòng bệnh tưởng chừng như phiền phức nhưng nó lại đơn giản và ít tốn kém hơn nhiều so với việc chữa bệnh. Vậy tại sao chúng ta không phòng chống từ bây giờ bằng cách tạo thói quen tốt để không bị cảm"Luyện tập thể dục thể thao thường xuyên: Năng đi bộ vào sáng sớm hoặc buổi tối để hít thở không khí trong lành của thiên nhiên, khiến cho hệ tuần hoàn làm việc tốt, sức khỏe được cải thiện và hệ miễn dịch được nâng cao.Chú ý tránh bị nhiễm lạnh: Sinh lý học bệnh lý nhắc chúng ta rằng, khi cơ thể bị nhiễm lạnh thì những mạch máu ở cơ quan hô hấp sẽ co lại, lượng máu cung ứng giảm, dẫn đến việc suy giảm kháng thể cục bộ, tạo điều kiện cho mầm bệnh tấn công.Cần nghỉ ngơi đầy đủ. Hệ miễn dịch của chúng ta sẽ suy yếu khi cơ thể mệt mỏi và nghỉ ngơi không đủ, và đây cũng là cơ hội tốt cho bệnh tấn công.Uống nhiều nước: Uống nước trắng, không nên uống nước lạnh, ăn thức ăn dầu mỡ, cay nóng&Luôn giữ phòng thoáng khí và đủ ánh nắng mặt trời: Vi trùng bệnh hoặc những chất bất lợi sẽ có thể thoát ra khỏi phòng nhờ sự lưu thông của không khí, làm giảm đáng kể cơ hội nhiễm bệnh.Năng giặt chăn gối, màn: Mồ hôi và các chất bẩn lâu ngày trong chăn gối mùng mền là môi trường thuận lợi cho vi trùng bệnh sinh sôi phát triển. Việc giặt chúng thường xuyên không những có thể lợi dụng tia cực tím từ ánh sáng để loại trừ vi khuẩn gây bệnh mà còn làm cho chăn gối khô ráo, mềm mại, có lợi trong việc phòng và chống nhiễm cảm.

