U tuyến tiền liệt
"Tôi đã ngoài 80 tuổi, có u phì đại tiền liệt tuyến từ năm 1985, tôi không mổ, chỉ dùng thuốc Đông y, Tây y. Hiện nay, u phì đại nặng 32 gam, thử máu thì PSA là 12,03. Tôi nên dùng thuốc gì để hạ được lượng PSA?".
Trả lời:
Phì đại tiền liệt tuyến là một bệnh thường gặp ở tuổi già và chỉ gặp ở nam giới. Tuổi càng cao thì tỷ lệ mắc bệnh càng lớn. Bình thường nam giới có tiền liệt tuyến nhỏ hơn 20 gam và nồng độ PSA trong máu dưới 4ng/ml. Khi nồng độ PSA tăng trong máu khoảng từ 4 đến 10 ng/ml thì tiền liệt tuyến có nguy cơ bị ung thư hóa, cần phải theo dõi và sinh thiết tuyến tiền liệt để chẩn đoán xác định. Khi PSA tăng trên 10 ng/ml thì nhiều khả năng tiền liệt tuyến bị ung thư hóa. Cho đến nay, chưa có loại thuốc nào có thể làm giảm được nồng độ PSA trong máu.
Trường hợp của cụ có tiền liệt tuyến 32 gam là đã bị phì đại rồi; PSA của cụ là 12,03 (không rõ đơn vị là gì vì cụ không nêu trong thư). Cụ nên đến cơ sở y tế có chuyên khoa về tiết niệu để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.

