Phòng mất nước cho người bệnh tiểu đường 
Người bệnh tiểu đường ăn nhẹ với thực phẩm giàu nước, đo đường huyết khi trời nắng nóng để phòng tránh tăng đường huyết.
Mất nước ở người bệnh tiểu đường type 2 có thể khiến huyết áp giảm và cơ thể tiết ra các hormone gây căng thẳng như norepinephrine và epinephrine, làm tăng đường huyết. Theo Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ, phụ nữ mắc tiểu đường nên uống 2,7 lít nước và 3,7 lít nước với nam giới mỗi ngày. Tổng lượng tiêu thụ có thể đến từ thực phẩm giàu nước như rau củ quả.
Ăn thực phẩm giàu nước cho bữa nhẹ
Chọn thực phẩm giàu nước như dưa hấu, dưa lưới, nho, cà chua hoặc trái cây giàu nước khác cho bữa nhẹ thay vì đồ ăn vặt không lành mạnh như khoai tây chiên, bánh ngọt... Những thực phẩm này vừa giảm cơn đói vừa bổ sung nước cho cơ thể. Tuy nhiên, một số trái cây có chứa đường, người bệnh cần dùng lượng vừa phải để tránh ảnh hưởng đến lượng đường trong máu.
Kiểm tra đường huyết khi nhiệt độ cao 
Theo Hệ thống y tế Johns Hopkins (Mỹ), khi trời nóng, cơ thể dễ mất nước hơn. Người bệnh cần kiểm tra lượng đường trong máu thường xuyên và uống nước nếu đường huyết tăng cao. Giữ đủ nước làm giảm đường huyết, khiến cơ thể quản lý hormone insulin tốt hơn. Bảo quản que thử đường huyết và insulin ở nơi khô ráo, thoáng mát vào những ngày nắng nóng để chúng không bị mất hiệu lực và giảm độ chính xác.
Uống nước khi khát
Đảm bảo cơ thể đủ nước giúp kiểm soát bệnh tiểu đường type 2 tốt hơn. Nếu cảm thấy khát, người bệnh cần uống nước ngay. Đường huyết dễ tăng khi không có đủ chất lỏng trong máu cho quá trình hydrat hóa và giữ trạng thái cân bằng với các phân tử glucose (đường).
Mang theo nước khi ra ngoài
Khi lượng đường trong máu cao kéo dài, người bệnh có nguy cơ nhiễm toan ceton tiểu đường. Tình trạng này có thể gây co giật, hôn mê, tử vong. Để phòng nguy cơ này, nên luôn đem theo chai nước bên mình khi ra ngoài hoặc để đầu giường, phòng khát vào ban đêm.
Mai Cat (Theo Everyday Health)
