Các biện pháp chữa hôi nách 
Có thể làm giảm mùi hôi bằng cách dùng thân, rễ gừng gió (còn gọi gừng rừng, gừng dại) 20 g phơi hoặc sấy khô, tán mịn, trộn đều với long não 4 g, xoa vào nách mỗi ngày 2 lần. 
Nam hay nữ đều có thể hôi nách, nhưng ở nữ có tỷ lệ cao hơn. Cơ thể người có hai loại tuyến mồ hôi. Tuyến mồ hôi thường (khoảng 2-3 triệu) phân phối khắp bề mặt da và nhiều nhất là lòng bàn tay bàn chân, da đầu và quanh bụng, lưng..., có chức năng điều tiết nhiệt cơ thể. Còn tuyến mồ hôi lớn (hay tuyến mồ hôi nhầy) có ở nách, vùng sinh dục, chỉ bắt đầu phát triển từ tuổi dậy thì, hoạt động trong độ tuổi sinh dục và giảm hoạt động khi nhiều tuổi. Mồ hôi nhày ngoài thành phần giống như mồ hôi thường còn có thêm glycogen, cholesterol... 
Nhiều nhà y học cho rằng hôi nách xuất hiện do sự cấu tạo đặc biệt nào đó của thành phần mồ hôi và chất bã nhờn với quá nhiều hợp chất amoniac, axit béo có trọng lượng phân tử thấp... Vi khuẩn hoặc nấm làm phân hủy tổ chức đã bị ngấm mồ hôi tạo nên một tổ hợp mùi khó chịu ở nách.
Để khắc phục hôi nách, có thể uống thuốc chlorophyl, mỗi lần 1-2 viên (50 mg/viên) ngày 3 lần, cách nhau 8 giờ. Mỗi đợt dùng thuốc 30 ngày, nghỉ một tuần, nếu vẫn còn mùi hôi thì dùng tiếp đợt nữa. Thuốc không độc, không có tác dụng phụ. 
Có thể dùng thuốc đặc trị hôi nách như Dr Paul, Deodorant dạng phun hơi, sáp hay bi lăn. Công thức của chúng gồm chất diệt vi khuẩn, chất làm giảm tiết mồ hôi nách (muối nhôm, axit tanic) và các chất bắt giữ mùi hôi. Các chất này tác dụng với các chất có mùi hôi ở nách, tạo thành một hợp chất không có mùi hôi... Phun xịt, hoặc lăn vào nách mỗi ngày 2 lần, khi bớt thì dùng duy trì 1 lần/ngày.
Cũng có thể áp dụng kinh nghiệm dân gian: Sau khi tắm rửa sạch sẽ, dùng phèn chua phi lên tán thành bột, mỗi tuần xát 3-4 lần vào nách, mồ hôi ở nách ra gặp phèn chua mùi hôi bị khử đi. Hoặc tắm xong, lấy cục phèn chua to (bằng quả quýt) xát vào nách, bảo đảm trong  2-3 ngày mùi hôi nách không tỏa ra. Sắp vào nhà ai, nếu mồ hôi đang đầm đìa, hãy lấy ngay cục phèn chua xát vào nách sẽ hết mùi hôi.

