Tỷ phú Mỹ sống thọ nhờ từ bỏ thói 'ganh ghét, đố kỵ' 
Mỹ
Tỷ phú Charlie Munger, sống minh mẫn, khỏe mạnh ở tuổi 99, nhờ thói quen gạt bỏ lòng ganh ghét, đố kỵ.
Là đối tác kinh doanh lâu năm của tỷ phú Warren Buffett, Charlie Munger, giám đốc điều hành Berkshire Hathaway, có sức khỏe tốt, trí tuệ minh mẫn ở tuổi U100.
Trả lời phỏng vấn của CNBC về bí quyết sống lâu, ông Munger nói chìa khóa lớn nhất để đảo ngược lão hóa là từ bỏ lòng ganh ghét, đố kỵ. "Thế giới không bị điều khiển bởi lòng tham, nó được thúc đẩy bằng lòng ghen tị", ông nói.
Theo ước tính của Forbes, khối tài sản của Munger là khoảng 2,2 tỷ USD. Trong quá trình đạt được thành công đó, ông cho biết bản thân đã chiến thắng lòng đố kỵ ẩn sâu bên trong.
Munger khuyên người trẻ không oán giận, không chi tiêu quá mức thu nhập, giữ thái độ tích cực dù có rắc rối, làm việc với những người đáng tin cậy và hoàn thành nhiệm vụ của bản thân.
Nghiên cứu năm 2018 cho thấy người thường xuyên trong trạng thái đố kỵ có sức khỏe tinh thần kém, chỉ số hạnh phúc thấp. Mạng xã hội phát triển cũng khơi dậy cảm giác ghen ghét, chủ nghĩa vật chất, khiến mọi người liên tục nhìn vào cuộc sống của người khác, so sánh với bản thân và cảm thấy tự ti.
Theo khảo sát của NerWallet trên 18.000 tình nguyện viên, gần 57% người Mỹ cảm thấy ghen tị với khả năng tài chính của người khác. Hơn 52% cảm thấy tội lỗi với cách tiêu tiền của bản thân, cho rằng mình đang chi tiêu quá mức,
Thực tế, sự đố kỵ, đặc biệt về mặt tài chính, có thể tổn hại đến sức khỏe tinh thần. Hơn 54% người tham gia khảo sát cho biết sự ghen tị tác động tiêu cực đến sức khỏe tinh thần, khiến họ rơi vào lo lắng hoặc trầm cảm.
Bản thân Munger đã sống qua cuộc Đại suy thoái 1929. Ông cho biết nhân loại từng có điều kiện sống tồi tệ và tuổi thọ ngắn hơn. Đây là những ví dụ cho thấy hiện thế giới đã tiến xa đến mức nào.
"Thực tế là mọi người đều khá giả hơn trước gấp 5 lần, họ coi đó là điều hiển nhiên. Tất cả những gì họ nghĩ đến bây giờ là người khác có nhiều của cải hơn mình, thật không công bằng khi người khác giàu hơn còn mình thì không", Munger nói.
Thục Linh (Theo CNBC)
