Tưởng mắc trĩ, hóa ra bị ung thư 
Trĩ và ung thư đại tràng đều có triệu chứng giống nhau là đại tiện ra máu. Nhiều người khi thấy biểu hiện này thì nghĩ ngay đến bệnh trĩ và đến các hiệu tân dược hỏi mua thuốc tự điều trị; trong khi bệnh ung thư ngày càng nặng hơn.
Trĩ là bệnh khá phổ biến ở tuổi trung niên và người già, còn ung thư đại tràng thì ít gặp hơn. Do vậy, người cao tuổi và trung niên khi phát hiện thấy đại tiện ra máu thì cho là mình mắc trĩ chứ hiếm khi nghĩ đến ung thư.
Có thể phân biệt 2 bệnh này vì ở mỗi bệnh, triệu chứng đại tiện ra máu có những đặc điểm riêng. Ở bệnh trĩ, sau đại tiện mới xuất hiện máu tươi, nhỏ thành giọt, có khi phun thành tia; dịch máu và phân không lẫn vào nhau; lượng máu lúc nhiều lúc ít; xung quanh hậu môn có cảm giác đau tức khó chịu, hoặc cảm giác như có dị vật.
Còn ở giai đoạn đầu của ung thư đại tràng, lượng máu rất ít và thường phủ lẫn trên bề mặt của phân, màu sắc tím sẫm và thường lẫn với dịch nhày, có khi là dịch mủ. Khi bệnh phát triển nặng hơn thì lượng máu cũng tăng lên. Ung thư đại tràng còn có một đặc điểm khác với bệnh trĩ là sự thay đổi thói quen đại tiện một cách đột ngột (đại tiện lỏng hoặc táo, hay táo lỏng xen kẽ). Bệnh nhân dần dần có biểu hiện thiếu máu, gầy sút, đau bụng, khó chịu - những biểu hiện ung thư giai đoạn muộn.
Vì vậy, người cao tuổi và trung niên khi có biểu hiện đại tiện ra máu thì nên đến bệnh viện để kiểm tra xác định nguyên nhân.
Những người có nguy cơ cao bị ung thư đại tràng:
- Trong gia đình trực hệ (bố mẹ, anh chị em ruột) có người bị ung thư đại tràng.
- Đã được chẩn đoán là có polip đại tràng, u tuyến đại tràng.
- Bị táo bón kéo dài và ngày càng trở nên nghiêm trọng, điều trị không có kết quả, hoặc đại tiện lỏng kéo dài không rõ nguyên nhân. 
- Hay ăn thức ăn có hàm lượng cholesterol cao, thích ăn thịt nướng, có bệnh béo phì... 

