Chuẩn bị thuốc khi đi tàu xe
Vào những ngày cuối xuân ấm áp, rất nhiều người có dự định đi du lịch xa hoặc về quê thăm gia đình quyến thuộc... Để bảo đảm an toàn cho sức khỏe và thoải mái trong chuyến đi, bạn cần lưu ý một số vấn đề khi đi tàu xe và đem theo những loại thuốc cần thiết.
Khi phải đi tàu xe, bạn cần lưu ý:
- Tránh ăn hoặc uống quá nhiều trước khi lên tàu xe.
- Tìm chỗ ngồi có sự thông khí, tốt nhất là ở phía trước xe, gần chỗ tài xế, để đầu tựa vào nơi tương đối ổn định, tránh không để đầu gục gặc. 
- Không nên đọc sách, báo khi tàu xe đang chạy mà tốt nhất nên nhắm mắt. Nguyên nhân gây say xe là ốc tai tiền đình bị kích thích do sự cảm nhận giữa tai và mắt về sự chuyển động không tương hợp. Khi chuyển động của tàu xe có vận tốc không đều, ngoằn ngoèo, bạn càng dễ say.
- Đôi khi phải sử dụng thuốc chống nôn (cần lưu ý thời điểm dùng thuốc). Cần uống 30-60 phút trước khi lên tàu xe để thuốc có đủ thời gian tan trong dạ dày, giải phóng hoạt chất và hấp thu vào máu, phát huy tác dụng. Hiện đã có loại thuốc chống nôn dạng băng dán (tên biệt dược là Scopoderm TTS, chứa hoạt chất Scopolamin) để dán lên vùng da sau tai trước khi lên tàu xe 6-12 giờ.
Khi đi du lịch, ngoài thuốc chống nôn, bạn cũng nên chuẩn bị một số dược phẩm khácđể điều trị những bệnh thông thường như cảm cúm, tiêu chảy... Đặc biệt, những bệnh nhân đang phải dùng thuốc chữa bệnh (như tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh xương khớp...) nhất thiết phải mang đủ số lượng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. 
Các loại thuốc thông thường cần mang theo là:
- Thuốc giảm đau hạ nhiệt như paracetamol.
- Thuốc kháng acid có chất chống đầy hơi hoặc thuốc tăng nhu động dạ dày để trị chứng khó tiêu, đầy bụng.
- Thuốc trị tiêu chảy và một số gói Oresol để bù nước và điện giải.

