Làm đẹp bằng chanh
Với hàm lượng Vitamin C cao, chanh không chỉ để giải khát mà còn rất có ích cho sắc đẹp của bạn. Chẳng hạn, bạn sẽ có loại dung dịch rửa mặt tuyệt diệu cho da nhờn nếu trộn chanh với lô hội. 
Ngoài ra, chanh còn có thể đem đến cho làn da của bạn nhiều điều kỳ diệu khác.Mặt nạ cho da thường hoặc da nhờnChuẩn bị: 1 quả chuối, 1 thìa mật ong, 8 giọt chanh. 
Nhỏ 8 giọt chanh vào chén đựng mật ong, nghiền nhuyễn chuối rồi hoà cả 3 thứ. Sau khi rửa mặt sạch, đắp hỗn hợp lên da và để trong vòng từ 5 đến 10 phút. Sau đó rửa sạch bằng nước ấm rồi thoa kem giữ ẩm.
Giải pháp cho những vết thâm nơi khuỷu tay hoặc đầu gốiChuẩn bị: 1 thìa súp dầu thực vật (dầu ô-liu), 15 giọt chanh tươi, 4 giọt tinh dầu chanh, 1 thìa mật ong.Xoa đều hỗn hợp lên vùng da thâm, chai sần. Để trong vòng 10 phút rồi rửa lại với nước ấm. Lưu ý tránh ánh sáng mặt trời trong vài giờ sau khi sử dụng hỗn hợp này.Làm đẹp cho móng tay, móng chânNếu bạn có bộ móng tay, móng chân bị ố vàng hoặc rất mỏng manh, bạn hãy ngâm tay, chân vào dung dịch nước chanh tươi đã được pha loãng. Nếu thực hiện thường xuyên, móng tay, móng chân của bạn trông sẽ bóng hơn và khoẻ mạnh hơn rất nhiều.Làm mềm vùng da tay và chânChuẩn bị: Nước chanh tươi, đường vàng hoặc một chút xíu muối . Hòa tan đường hoặc muối với nước chanh tươi, xoa đều lên vùng da khô ráp, massage nhẹ trong khoảng thời gian từ 2 đến 3 phút. Sau khi rửa lại bằng nước, bạn sẽ cảm nhận được sự tươi mát và mềm mại mà chanh đem đến thay thế cho sự khô ráp trước kia. Sau đó, có thể sử dụng body lotion (kem giữ ẩm cho da toàn thân) để đạt được hiệu quả tối ưu. Mỗi lần một tuần sử dụng hỗn hợp này, bạn sẽ dần dần cảm nhận được sự khác lạ; vùng da khô ráp trước kia sẽ thay thế bằng một làn da mịn màng.

