Mổ nội soi - phương pháp mới điều trị não úng thủy
Bệnh viện Việt Đức Hà Nội vừa công bố đã dùng kỹ thuật nội soi để phẫu thuật điều trị não úng thủy thành công cho 8 bệnh nhi. Phương pháp mới này sẽ khắc phục được nhiều nhược điểm của cách mổ trước đây như nhiều biến chứng, thời gian điều trị kéo dài.
Bác sĩ Lý Ngọc Liên, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật thần kinh, cho biết, kỹ thuật nội soi đã được Việt Đức áp dụng từ hơn 20 năm, đầu tiên là cho chuyên khoa tiết niệu và đến nay đã được triển khai rộng rãi. Tuy nhiên, việc phẫu thuật nội soi não chỉ mới được tiến hành từ cuối năm 2004 vì đây là một kỹ thuật khó, phức tạp, đòi hỏi sự chính xác, cẩn thận, khéo léo của kỹ thuật viên để không làm di động tổ chức não. Mặc dù ca mổ nội soi não đầu tiên trên thế giới được thực hiện tại Mỹ từ năm 1910 nhưng mãi gần đây, kỹ thuật này mới trở nên phổ biến.
Não úng thủy là tình trạng thừa dịch trong não, gây tăng áp lực nội sọ. Biểu hiện rõ nhất là đầu trẻ to dần (nhiều trường hợp to rất nhanh), thóp trước phồng và giãn rộng; kèm theo nôn, lơ mơ, bỏ bú. Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, mô não sẽ bị chèn ép, dẫn đến những di chứng như mù, câm, điếc, liệt. Bệnh não úng thủy thường là bẩm sinh hoặc xuất hiện sau một đợt viêm não, viêm màng não, xuất huyết não, u não...
Trong mổ nội soi não, các bác sĩ mở một lỗ nhỏ trên sọ bệnh nhân và đưa thiết bị nội soi qua đó để tiến hành phẫu thuật. Ưu điểm của nó là thời gian thực hiện ngắn (chừng 30-40 phút), tổn thương nhỏ nên ít gây đau đớn, nguy cơ biến chứng, nhiễm trùng thấp hơn. Thời gian nằm viện của người bệnh cũng được rút ngắn. Trước đây, trẻ mắc não úng thủy được mổ đặt ống dẫn lưu dịch não xuống ổ bụng hoặc tim. Ngoài việc phải chi nhiều tiền cho ống dẫn lưu (trên 7 triệu đồng), cách mổ này còn hay gây biến chứng, nguy hiểm nhất là tắc ống dẫn lưu, phải mổ lại để thông hoặc thay ống. Nhiều trường hợp phải mổ lại 5-10 lần. Vì vậy, theo đánh giá của bác sĩ Liên, việc áp dụng kỹ thuật nội soi là một cuộc cách mạng trong phẫu thuật điều trị não úng thủy.

