Mẹ con sản phụ tại Quảng Bình tử vong khi chờ sinh ở bệnh viện
Sau khi mẹ con sản phụ tại Quảng Bình tử vong, gia đình đã làm đơn khiếu nại về quy trình khám và chữa bệnh đối với Bệnh viện Đa Khoa huyện Bố Trạch.
Ngày 12/10, Thanh tra Sở Y tế cho biết sau khi nhận được đơn khiếu nại của gia đình sản phụ Nguyễn Thị H. (SN 1988), trú tại xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, đơn vị này đã tiến hành niêm phong toàn bộ hồ sơ vụ việc hai mẹ con sản phụ tại Quảng Bình tử vong vào ngày 10/10.
Đơn khiếu nại ghi rõ 20h ngày 9/10 bà Phan Thị Dậu (SN 1956), trú xã Hưng Trạch cùng con gái là sản phụ Nguyễn Thị H. nhập viện tại Khoa Phụ sản, Bện viện Đa khoa huyện Bố Trạch để chờ sinh. Thời điểm nhập viện, tình trạng sức khỏe của sản phụ bình thường.
Tuy nhiên, đến 5h45 ngày 10/10, bệnh viện thông báo bệnh nhân nguy kịch, cần chuyển lên tuyến trên để cấp cứu.
Khoảng 6h20 cùng ngày, sản phụ H. được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới. Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ đã thông báo với người nhà tình trạng thai chết 99%, thai phụ tiên lượng xấu, chỉ số sống thấp.
Mặc dù các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, mổ lấy thai nhưng thai nhi đã tử vong, ê-kíp phẫu thuật tiếp tục nỗ lực can thiệp nhưng vẫn không thể cứu sống sản phụ.
Trong đơn, gia đình sản phụ cho rằng, việc Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch thiếu tinh thần trách nhiệm đã phần nào dẫn đến cái chết của mẹ con sản phụ.
Bác sĩ nói "đúng quy trình"
Bác sĩ Võ Thị Lài, Trưởng Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch, cho biết theo hồ sơ trực, khoảng 20h ngày 9/10, đơn vị tiếp nhận sản phụ H. và một bác sĩ trong khoa là người trực và theo dõi các sản phụ trong đêm đó.
"Theo hồ sơ bệnh án, khi tiếp nhận sản phụ H. sức khỏe bình thường, mạch và nhiệt độ bình thường, nước ối còn. Sản phụ được theo dõi đúng quy trình chuyển dạ của Bộ Y tế, không có gì bất thường", bác sĩ Lài nói.
Đến 3h sáng ngày 10/10, sản phụ này có một số biểu hiện mệt mỏi. 5h cùng ngày, ghi nhận sản phụ mệt mỏi, niêm mạc nhợt, huyết áp tụt nên các bác sĩ tại Khoa Phụ sản nhận định tình trạng bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên.
Trong khi đó, trao đổi với VietNamNet, ông Mai Thanh Hải, Chánh thanh tra Sở Y tế Quảng Bình thông tin, sau khi vụ việc xảy ra, Giám đốc Sở đã giao cho bộ phận nghiệp vụ yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch gửi báo cáo, từ khi sản phụ vào, quá trình theo dõi và chuyển viện.
“Hiện chúng tôi đã niêm phong toàn bộ hồ sơ, chờ người nhà an táng cho nạn nhân xong đã mới tiến hành giải quyết theo trình tự. Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch cũng đã có báo cáo gửi Sở.
Theo đó, sản phụ này sinh con thứ 4. Việc cơ sở y tế này có thiếu trách nhiệm hay không chưa khẳng định được, vì bệnh nhân tử vong có thể có nhiều nguyên nhân, cũng có thể là bệnh lý”, vị này cho biết thêm.
Còn bà Phan Thị Dậu, mẹ sản phụ H., cũng bày tỏ: "Gia đình mong muốn bệnh viện giải thích rõ nguyên nhân chết cả mẹ và con. Mặc dù lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch đã tới nhà chia buồn và xin lỗi nhưng chưa giải thích rõ sự việc".
