Xuất hiện virus lạ từ khỉ
Hai loại virus lạ vừa được tìm thấy ở những người thợ săn khỉ ở Cameroon. Những siêu vi trùng này có nhiều đặc tính giống virus HIV.
Cũng như virus AIDS, những "kẻ lạ mặt" có thể đưa các vật liệu gene trực tiếp vào tế bào, thậm chí vào tận nhiễm sắc thể của người và động vật. Các chủng gần gũi với những virus này rất nguy hiểm, gây nên bệnh bạch cầu, viêm sưng và các bệnh thần kinh.
Hai loại virus mới được gọi tắt là HTLV-3 và HTLV-4, có liên quan mật thiết với hai loại đã biết là HTLV-1 và HTLV-2.
Người ta đã phân tích mẫu máu của 930 người Cameroon từng săn, giết mổ và ăn thịt khỉ. Bằng cách sàng lọc kháng thể và phân tích gene, người ta đã tìm thấy ít nhất 6 virus lạ ở 13 người. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Walid Hemeine thuộc Trung tâm Kiểm soát và phòng dịch bệnh Mỹ, các loại virus từ khỉ thường lây lan từ người sang người qua đường tình dục, từ mẹ sang con, qua đường truyền máu và dịch cơ thể.

