Bệnh giãn tĩnh mạch làm xấu đôi chân
Phụ nữ Việt Nam vốn ít bị giãn tĩnh mạch. Nhưng lối sống ít vận động, thói quen ăn uống không cân đối... đang thúc đẩy căn bệnh này gia tăng. Những mạch máu thương tổn nổi ngoằn nghèo trên đôi chân khiến người bệnh phải giã từ những chiếc váy ngắn.
Đến độ tuổi nào, phụ nữ bắt đầu phải đối mặt với bệnh giãn tĩnh mạch? 
Sau giai đoạn dậy thì, giới nữ đều có nguy cơ suy tĩnh mạch kèm giãn tĩnh mạch ở đôi chân. Bệnh thường có yếu tố bẩm sinh. Ngoài ra, việc đứng nhiều, tiếp xúc với khí nóng, ít vận động, béo phì, bất động lâu... cũng khiến bệnh nặng hơn. Bệnh biểu hiện chủ yếu vào mùa hè và mùa đông do thời tiết nắng nóng hay do dùng lò sưởi.
Triệu chứng của bệnh có dễ nhận biết không?
Trong thời gian đầu, những lúc phải đứng lâu, bệnh nhân sẽ thấy chân nằng nặng, có cảm giác kiến bò. Đó là hậu quả của việc ứ máu trong tĩnh mạch. Còn khi tĩnh mạch đã bị giãn rồi thì ta có thể nhìn thấy chúng nổi hằn lên dưới da, sờ vào mềm, màu xanh tím, xẹp xuống khi người bệnh nằm và phồng to khi họ đứng lên.
Bệnh này ảnh hưởng tới sức khỏe và thẩm mỹ như thế nào?
Tĩnh mạch tham gia vào vòng tuần hoàn. Máu từ tĩnh mạch sau khi đã lọc các chất độc hại sẽ chảy về phổi để làm giàu ôxy và sau đó tiếp tục tham gia vào vòng tuần hoàn động mạch. Quá trình này phụ thuộc vào hệ thống van chống trào ngược. Trong trường hợp suy tĩnh mạch, các van này không kiểm soát tốt, máu sẽ chảy ra ngoại vi thay vì chảy về phổi.
Bệnh này chỉ liên quan đến mạng tĩnh mạch bề mặt da. Nó làm ứ máu, thiếu ôxy ở các chi dưới, dẫn đến giãn tĩnh mạch. Nặng hơn thì dẫn đến tắc tĩnh mạch bề mặt, chân phù nề, viêm co kéo dưới da, loét chân thường xuyên tái phát... Có khi tĩnh mạch bị vỡ máu, chảy dồn về phần trong cẳng chân hoặc chảy ngoài da.
Quá trình điều trị như thế nào?
Nếu bạn nghi ngờ mình bị giãn tĩnh mạch thì nên đi khám bác sĩ chuyên về mạch hoặc bác sĩ tim. Các bác sĩ sẽ tiến hành khám lâm sàng và siêu âm Doppler để xác định mức độ bệnh và quyết định điều trị bằng phẫu thuật, xơ hóa tĩnh mạch hay chỉ cần đi tất bó sát.
Loại tất này có gì đặc biệt?
Độ co giãn của loại tất này rất cao, sử dụng khi bạn mắc bệnh để ép thành mạch chặt lại và chỉ mang trong một thời gian nhất định chứ không nên sử dụng thường xuyên. Bình thường, bạn phải giữ đôi chân mình luôn thoải mái, thậm chí ngay cả phần cạp tất cũng không được quá chặt, bó nghẹt chân để cho máu lưu thông tốt trong tĩnh mạch.
Thủ thuật xơ hóa tĩnh mạch có phức tạp không?
Phương pháp làm xơ cứng tĩnh mạch là biện pháp thông dụng nhất để điều trị giãn tĩnh mạch nhỏ và trung bình. Kỹ thuật làm là tiêm thuốc nhiều lần làm xơ cứng tĩnh mạch. Một lần điều trị kiểu này thường kéo dài khoảng 10-20 phút, sau đó băng lại chỗ tiêm và giữ băng đó trong 24 giờ.
Với phẫu thuật thì sao?
Có 2 cách; một là lột tĩnh mạch trong khoảng 5-10 phút, áp dụng cho các trường hợp tổn thương tĩnh mạch nông. Hai là phẫu thuật Chivas kéo dài khoảng 10-20 phút, dùng cho trường hợp giãn từng đoạn ngắn. Sau phẫu thuật, người bệnh cần băng ép toàn bộ chi và phải nằm bất động trên giường 3 ngày.
Trong ăn uống, người mắc bệnh giãn tĩnh mạch cần chú ý gì?
Quan trọng nhất là tránh ăn các đồ ăn làm tăng cân. Nên dùng các thực phẩm giàu vitamine E và PP như rau và hoa quả. Ăn uống chế độ nhiều rau xanh và hoa quả tươi để tránh táo bón.
Những lưu ý khác?
Nên thường xuyên nâng cao chân khi có thể, nhất là vào ban đêm. Không nên ở ngoài trời nắng nóng gay gắt. Đi bộ đều đặn và hằng ngày chỉ nên đi giày đế bằng khoảng 1,5 cm, không đi tất quá chật để máu tĩnh mạch về tim dễ dàng. 

