'Kê đơn' cho tóc
Nếu bạn thuộc loại tóc dầu, tóc hầu như lúc nào cũng trong tình trạng bẩn. Hãy sử dụng loại dầu gội dành riêng cho tóc dầu, hoặc gội đầu bằng chè bạc hà cay.
Cách sử dụng chè bạc hà cay cho tóc: Lấy một chén to chè bạc hà cay hoặc chè mạn thông thường nấu với nước, để nguội. Gội đầu và xả tóc như thường lệ, sau đó dội nước chè lên tóc cho ngấm rồi xả lại bằng nước xạch.
Bạn thuộc loại tóc khô
Đối với loại tóc này, cần hạn chế tối đa nhuộm và sấy hoặc để đầu trần đi nắng. Hãy làm cho mái tóc khô bóng mượt và sáng hơn bằng các sản phẩm dưỡng tóc để giữ ẩm cho tóc.
Có thể gội đầu bằng dầu ôliu theo cách sau: hâm nóng 2 thìa cà phê dầu ôliu hoặc dầu dừa. Dùng lược nhúng dầu chải tóc từ gốc đến ngọn, để tóc ngấm trong nửa giờ và xả nước. Cuối cùng thoa một chút dầu xả và xả nước lần cuối. Bạn sẽ cảm giác được ngay hiệu quả của cách gội đầu này.
Tóc xỉn màu
Đó là mái tóc có màu xỉn, thiếu độ bóng. Bạn hãy gội đầu bằng bia. Sau khi gội đầu thông thường bằng dầu gội và xả, hãy dội một can bia nhỏ cho ướt sũng tóc. Để ngấm trong 5 phút sau đó gội lại bằng nước sạch. Cách gội này giúp mái tóc của bạn sáng bóng hơn.
Có một biện pháp khác cũng rất hiệu quả: đánh hai quả trứng gà với 1 chén dầu ôliu. Trộn thật đều, sau đó đắp lên tóc từ gốc đến ngọn. Để ngấm trong 20 phút, sau đó gội và xả lại bằng nước sạch.
Tóc mềm, yếu
Cần chọn loại dầu gội trị gầu và các sản phẩm dưỡng tóc thích hợp. Bạn có thể gội bằng nước có pha chanh vắt. Vắt một quả chanh vào một cốc nước lớn. Gội bằng dầu gội trước tiên, sau đó dội nước chạnh đều lên tóc, để ngấm trong 15 phút. Xả nước và dùng dầu xả thông thường. Nên thực hiện biện pháp này 2 tuần một lần, tóc bạn sẽ thấy khỏe hơn.
Tóc khô, cháy
Trường hợp này xảy ra khi bạn nhuộm hoặc uốn tóc nhiều lần làm cho mái tóc bị khô cháy, xơ xác. Hãy làm theo cách sau: đắp lên tóc và da đầu một lớp sữa chua thật dày, trong 1 tiếng, sau đó gội lại bằng dầu gội và xả như thường lệ. Bạn sẽ thấy tóc đẹp hơn nhiều. 
Hoặc: Gọt vỏ quả lê, cho vào cối xay nhuyễn với một chén dầu đậu tương. Đắp hỗn hợp này lên tóc, trong 1 giờ. Gội lại bằng dầu gội và xả nước sạch.

