Salon 'chữa bệnh bằng oxy' phổ biến ở Nhật Bản 
Cách giảm stress và trị bệnh độc đáo bằng cách chui vào một cái khoang giống như tàu vũ trụ, chứa đầy oxy tinh khiết áp suất cao, đang trở nên thông dụng ở xứ hoa anh đào.
Trong cái thế giới thần tiên đầy oxy tinh khiết và thoang thoảng hương thơm, khách hàng có thể tuỳ thích đọc sách báo, nghe nhạc hoặc ngủ một giấc ngon lành trong vòng 40 phút. Chi phí cho một giờ điều trị, bao gồm cả 15 phút mát xa, là 50 USD.
"Bạn sẽ thấy thư giãn và sảng khoái sau mỗi lần điều trị bằng liệu pháp ôxy này", ông Tsuyoshi Hirano, người tiên phong khai trương salon AirPress ở Tokyo cách đây 3 năm, cho biết. Đến nay, Hirano đã có thêm nhiều chi nhánh mới, chủ yếu ở các thành phố lớn. Ông đang chuẩn bị mở cửa salon thứ 12 vào giữa tháng 4 này ở Hokkaido.
Bí quyết thành công của Hirano là nhắm vào những phụ nữ trung niên bị căng thẳng và mệt mỏi với cuộc việc gia đình và xã hội. Họ chiếm tới 2/3 lượng khách hàng của Hirano. Ngoài ra còn có nam doanh nhân tìm đến salon ôxy để rũ bỏ stress.
Năm ngoái, theo một kết quả điều tra của công ty nghiên cứu thị trường quốc tế ACNielsen, người Nhật mất ngủ nhiều nhất ở châu Á do thường xuyên phải làm việc căng thẳng. Có tới 41% dân cư xứ mặt trời mọc ngủ chưa đến 6 tiếng mỗi ngày.

