Làm đẹp móng trong 5 phút
Nếu bạn dành ra mỗi tuần vài ba lần chăm sóc móng, mỗi lần chỉ 5 phút thôi, bạn sẽ có được một bàn tay dễ thương với những móng hồng xắn.
Bỏ sơn móng tay cũ bằng cách rửa tay trong nước ấm với xà bông. Dùng bàn chải mềm chải nhẹ nhàng cả trong lẫn ngoài móng tay.
Dùng khăn bông lau khô bàn tay. Dùng giũa móng tay giũa nhẹ cho móng được nhẵn, mịn. Tuy nhiên, với móng cắt ngắn quá thì không cần phải giũa, vì như vậy có thể bị phạm vào phần da, gây chảy máu hoặc xước móng tay.
Cắt lớp biểu bì chết, nếu có, ở các cạnh ngón tay, nên làm việc này một cách nhẹ nhàng.
Dùng khăn vải cọ nhẹ lên móng cho tới khi bề mặt móng nhẵn và sáng lên.
Dùng dầu dưỡng móng chăm sóc nhẹ nhàng móng tay. Quét đều lên toàn bộ móng. Đợi cho lớp dầu khô đi là được. Nếu bạn muốn nhanh hơn, hãy dùng máy sấy để sấy khô hoặc ngồi hong tay trước quạt.
Trên đây là những bước làm đẹp thông thường cho móng. Nếu bạn muốn sơn móng tay thì có thể thực hiện ngay sau khi trải qua những bước trên.
Lưu ý: Khi sơn móng cần quét nhẹ và đều tay để lớp sơn được bóng và đều.

