Đầy bụng 
"Hay đầy bụng, ợ hơi sau bữa ăn có phải là triệu chứng đau dạ dày không? Mọi người khuyên ăn nhiều tỏi nướng để chữa đầy bụng, nhưng món này em thấy khó ăn lắm. Có loại thảo dược nào khác chữa được chứng bệnh này không?".
Trả lời:
Hay bị đầy bụng, ợ hơi sau bữa ăn có thể do bệnh ở dạ dày, cũng có thể do rối loạn ở cơ quan khác. Muốn chẩn đoán chính xác, cần đến bác sĩ chuyên khoa về tiêu hóa để khám.
Để chữa chứng đầy bụng, cần lưu ý: 
- Không ăn quá no. 
- Không ăn nhiều thịt, mỡ động vật. 
- Không ăn hay uống nhiều vào 9-10 giờ đêm và sau đó đi ngủ ngay. Về thuốc, có thể dùng một hoặc 2 trong 3 thứ sau sắc uống: Vỏ quýt tươi hoặc khô, mộc hương, chỉ thực. Khi hết đầy thì ngừng thuốc. 

