Nhầm lẫn khi ăn kiêng
Bạn uống nhiều cà phê với mục đích giảm cân để rồi nổi giận khi thấy mình vẫn béo lên. Đừng vội nghi oan cho cà phê, vì lỗi là ở đường trong cốc cà phê của bạn. Thử uống cà phê đen xem, tình hình sẽ khác ngay.
Những người mập đều thuộc lòng một số tên thực phẩm chống béo nhưng họ thường nhầm lẫn khi kết hợp với nhau. Khi bước vào một siêu thị tràn ngập thực phẩm, bạn chỉ chăm chăm chọn một số thứ nghèo calorie. Thế nhưng có những món tưởng là bị cấm thực ra lại rất an toàn và ngược lại, "món gầy" vẫn cứ gây tăng cân nếu không biết cách "xài"
Món nướng, rán và ngũ cốc nên ăn tách rời?
Đúng. Việc ăn cơm (hay ăn bánh mì) kèm thịt rán (giàu hydrocacbon) đã lỗi mốt. Sự kết hợp này khiến cơ thể tăng gấp 2 lần nguy cơ mập. Để đỡ đơn điệu bạn có thể ăn thịt không với rau, uống một chút rượu vang thì càng tốt, dành cơn "thèm cơm" sang ngày hôm sau. Có thể dùng cơm với vừng, lạc, rau.
Ăn 3 bữa chính tốt hơn là ăn 6 bữa nhỏ?
Ngược lại. Nếu có thể thay vào 3 bữa chính là 6 bữa ăn nhỏ (thực đơn hợp lý) thì khả năng gầy sẽ nhiều hơn. Các chuyên gia dinh dưỡng giải thích rằng, một bữa chính đầy đủ kéo dài sẽ thúc đẩy nhanh hơn quá trình trao đổi chất. Bữa nhỏ chưa kịp "giúp" cơ thể làm việc đó đã phải dừng. Lưu ý: Ăn 6 bữa đơn giản chứ không phải là nhai tóp tép suốt ngày.
Cấm tuyệt đối bánh ngon, kẹo ngọt?
Như thế là quá nghiêm khắc. Nếu bị cấm tuyệt đối, cơ thể sẽ bị ức chế căng thẳng, dẫn đến tình trạng ăn trả thù. Kết quả là: Bội thực calorie cộng với cảm giác giằn vặt hối hận - một tâm trạng dễ kích thích béo phì. Nên có "lịch" cụ thể cho những ngày ăn chocolate, kem hoặc bánh kem bơ.
Rau và hoa quả ăn vô tư?
Sai. Trong dưa chuột có không ít calorie, hoa quả cũng mang lại kha khá năng lượng. Hơn nữa, ăn nhiều rau quả quá, dạ dày cũng tăng "size", sau đó bạn càng chóng đói hơn.
Chỉ ăn thịt nạc?
Rất cực đoan. Thịt có mỡ giúp cho sự vận động tối thiểu của cơ thể về cơ bắp cũng như năng lực làm việc trí óc. Thiếu chất béo, chúng ta không đủ sức cho việc tập thể thao và sự hoạt bát, cơ thể chắc gì đã gầy nổi. Chỉ cần hạn chế mỡ chứ không phải là kiêng mỡ.
Hydrocarbon trong bánh mì làm mập nhanh?
Không phải lúc nào cũng đúng. Bánh mì đen từ lúa mạch rất cần trong việc nạp năng lượng và cân bằng cơ thể. Chỉ nên cảnh giác với bánh mì trắng mang vị ngọt - thức ăn khiến trọng lượng tăng vù vù.
Nên bỏ luôn bữa tối?
Không hẳn đúng. Những người bỏ bữa tối có khả năng trẻ lâu nhưng chưa chắc đã gầy. Nếu bạn bỏ suất ăn quan trọng này thì quãng thời gian dạ dày bị trống không bị quá kéo dài từ 15 h hôm nay đến 8 h sáng hôm sau. Cơ thể gặp cơn hoảng loạn dễ dẫn đến mất khả năng đề kháng cùng nhiều hậu quả tồi tệ.
Bớt một vài món ăn sẽ chóng gầy?
Sai. Không cần thiết phải cắt những món khoái khẩu mà chỉ cần mỗi món bớt đi một nửa là được.
Tiêu hao năng lượng tự khắc sẽ bớt mập?
Nghe có vẻ logic nhưng không hẳn. Khi cơ thể không đủ lượng calore tối thiểu là 1000 kcal/ngày, nó sẽ chuyển sang "đói tiêu cực". Nó phải dùng năng lượng dự trữ và thế là việc giảm cân diễn ra "chậm như rùa".

