Người tham gia bảo hiểm y tế sẽ có thêm nhiều ưu đãi
Người tham gia bảo hiểm y tế sẽ không phải tự chi trả 20% tổng chi phí khám chữa bệnh như trước đây, được hỗ trợ thanh toán các dịch vụ điều trị kỹ thuật cao, tai nạn giao thông... Đây là những cải tiến trong chế độ bảo hiểm y tế theo nghị định 63/2005/NĐ-CP, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7.
Trao đổi với Vnexpress, ông Nguyễn Đình Khương, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, cho biết nghị định mới sẽ mở rộng quyền lợi cho người tham gia và sự chủ động cho các cơ sở khám chữa bệnh. Có 5 điểm đáng chú ý trong nghị định mới:
Thứ nhất, về quyền lợi, người tham gia bảo hiểm sẽ được thanh toán những chi phí khám chữa bệnh mà trước đây không có như:
- Chi phí điều trị do tai nạn giao thông. Việc thanh toán sẽ tính đến nguyên nhân gây tai nạn, ví dụ những trường hợp chấn thương do đua xe chắc chắn sẽ không được bảo hiểm.
- Chi phí phục hồi chức năng trong thời gian điều trị, khám chữa bệnh.
- Chi phí vận chuyển chuyển tuyến, áp dụng cho một số đối tượng như người nghèo, người có công với cách mạng, người công tác ở vùng sâu vùng xa...
- Hỗ trợ chi trả cho các dịch vụ kỹ thuật cao như chẩn đoán hình ảnh, can thiệp tim mạch... Những ca bệnh cần biệt dược đắt tiền hay điều trị kinh niên (như chạy thận, ghép gan...) cũng sẽ được hỗ trợ trong giới hạn quy định. Hiện nay, phía Bảo hiểm xã hội đang làm việc với Bộ Tài chính và Bộ Y tế để đưa ra quy định về mức thanh toán các dịch vụ này.
Thứ hai, sẽ bỏ trần chi trả bảo hiểm mà Thông tư 17 của Bộ Y tế quy định trước đây (mức bảo hiểm năm sau cao hơn năm trước 1,1 lần). Ngoài ra, người tham gia bảo hiểm sẽ được thanh toán 100% chi phí khám chữa bệnh (trừ các dịch vụ kỹ thuật cao), thay vì phải thanh toán 20% tổng chi phí điều trị như trước.
Thứ ba, bảo hiểm y tế bắt buộc sẽ mở rộng cho người nghèo theo quyết định 139 của chính phủ. Ba nhóm đối tượng mới khác là thân nhân của sĩ quan nghiệp vụ thuộc lực lượng công an nhân dân, thân nhân sĩ quan quân đội và các cựu chiến binh thời chống Pháp, chống Mỹ. Những trường hợp khó khăn, kiếm sống tự do sẽ tham gia loại hình bảo hiểm y tế tự nguyện.
Thứ tư, chế độ bảo hiểm y tế bắt buộc sẽ có nhiều phương thức thanh toán, tạo điều kiện thuận lợi cho người tham gia bảo hiểm và tạo thế chủ động cho các cơ sở khám chữa bệnh. Một trong các hình thức mới là thanh toán theo chẩn đoán, nghĩa là sẽ có mức bảo hiểm cho từng nhóm bệnh. Ngoài ra còn có kiểu khoán quỹ nhằm tăng tính chủ động cho các cơ sở khám chữa bệnh. Ví dụ bệnh viện đăng ký khám chữa bệnh cho 1.000 người có thẻ bảo hiểm sẽ được phía Bảo hiểm xã hội thanh toán trước với khoản tương ứng. 
Cuối cùng, tất cả các cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập cũng có quyền tham gia khám chữa bệnh cho người có bảo hiểm y tế, miễn là thoả mãn các quy định của Bộ Y tế về cơ sở vật chất, chuyên môn, kỹ thuật..., đồng thời chấp nhận phương thức và giá thanh toán của Bộ Y tế.
Ông Khương cho biết Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đang phối hợp với Bộ Tài chính và Bộ Y tế tập trung sửa đổi và bổ sung các điều khoản, nhanh chóng đưa ra hướng dẫn cụ thể sau khi nghị định mới đi vào cuộc sống. Mục tiêu là tiến tới bảo hiểm cho toàn dân và nâng cao chất lượng bảo hiểm vào năm 2010 theo Nghị quyết 46 của Bộ Chính trị.

