6 thói quen thường gặp gây đầy bụng, khó tiêu 
Ăn đồ cay nóng, ăn nhiều hoặc quá nhanh, tự ý dùng thuốc không có chỉ định của bác sĩ… là những thói quen thường gặp dễ gây đầy bụng, khó tiêu.
Đầy bụng, khó tiêu là triệu chứng của rối loạn đường tiêu hóa thường gặp. Biểu hiện của bệnh thường là đau hoặc đầy, tức ở vùng bụng phía trên kèm theo ợ hơi, ăn nhanh no, buồn nôn. Bác sĩ, Tiến sĩ Vũ Trường Khanh, Trưởng khoa Tiêu hóa - Gan mật - Tụy, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết, có nhiều thói quen trong cuộc sống khiến mọi người có nguy cơ mắc bệnh.
Ăn quá no
Ăn quá no là nguyên nhân phổ biến gây đầy bụng. Ăn quá no khiến dạ dày căng, nhu động ruột chậm lại, dịch tiêu hóa tiết ra không đủ dẫn đến thức ăn không được tiêu hóa hết. Ăn từng bữa nhỏ với lượng thức ăn vừa đủ sẽ tránh được cảm giác khó chịu này.
Ăn quá nhanh
Ăn nhanh làm tăng nguy cơ đầy bụng, khó tiêu sau bữa ăn. Bạn ăn nhanh thường hít nhiều không khí hơn bình thường. Cách khắc phục đơn giản là ăn chậm nhai kỹ. Các tín hiệu cảm giác no có thể mất 20 phút để đến não và làm dịu cơn thèm ăn. Ăn chậm giúp ngăn ngừa tình trạng ăn quá nhiều.
Thực phẩm nhiều dầu mỡ
Các thực phẩm nhiều dầu mỡ khiến bạn cảm thấy khó chịu. Chất béo ở trong dạ dày lâu hơn gây đầy bụng, khó tiêu do mất nhiều thời gian để tiêu hóa lipid. Quá trình tiêu hóa khác nhau giữa chất béo chuyển hóa, bão hòa và không bão hòa. Nếu thực phẩm chiên rán có chất béo bão hòa và chất béo chuyển hóa có xu hướng gây ra đầy bụng. Bạn nên thử chất béo không bão hòa lành mạnh như quả bơ hoặc các loại hạt.
Nuốt nhiều không khí
Nguyên nhân khá phổ biến dẫn đến đầy bụng do khoảng một nửa lượng khí trong hệ tiêu hóa là không khí nuốt vào. Phần còn lại được tạo bởi vi khuẩn trong ruột giúp tiêu hóa thức ăn. Khí tích tụ trong ruột, không được di chuyển gây đầy hơi, chướng bụng.
Nếu bạn thường xuyên gặp những tình trạng này thì nên tránh những thói quen như uống qua ống hút, nhai kẹo cao su, đồ uống có gas, ngậm kẹo cứng... Người thường xuyên căng thẳng, lo lắng cũng thường nuốt nhiều khí vào bụng. Tập các bài tập thở hoặc thư giãn cơ giúp giảm lượng khí dư thừa.
Ăn nhiều thực phẩm khó tiêu
Đậu lăng là thực phẩm lành mạnh có chứa đường khó tiêu oligosaccharides, cần phân hủy bởi vi khuẩn đường ruột. Trái cây và rau quả như bắp cải, súp lơ, cà rốt, mận khô và mơ... chứa đường và tinh bột dễ gây đầy bụng. Chất ngọt như sorbitol, chất làm ngọt nhân tạo và fructose, một loại đường được thêm vào nhiều thực phẩm chế biến sẵn khiến nhiều người khó tiêu hóa, cũng có thể gây đầy hơi, chướng bụng.
Ngũ cốc nguyên hạt có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, hàm lượng chất xơ cao trong ngũ cốc được bổ sung vào cơ thể đột ngột có thể dẫn đến đầy bụng, khó tiêu, táo bón. Bạn nên bổ sung chất xơ với lượng vừa phải để cơ thể có thời gian thích nghi. Đồng thời, uống nhiều nước khi ăn chất xơ giúp chúng di chuyển tốt hơn trong hệ tiêu hóa, ngăn ngừa đầy bụng, khó tiêu.
Đồ uống có gas
Khi bạn uống nước có gas và soda, khí carbon dioxide tích tụ trong cơ thể dẫn đến đầy hơi. Bạn nên uống nước lọc, thử thêm một lát chanh để có hương vị mà không bị đầy bụng.
Theo Tiến sĩ Khanh, đầy hơi, đầy bụng là phản ứng tự nhiên của cơ thể khi dung nạp một số thực phẩm hoặc do thói quen không lành mạnh. Để giảm triệu chứng và ngăn ngừa chứng khó tiêu, bạn có thể ăn bữa nhỏ thường xuyên, tập ăn các bữa nhẹ, tránh bỏ bữa, tránh ăn nhiều, ăn quá no, hạn chế ăn đồ cay nóng và thức uống có ga, cồn, nhai chậm và kỹ, giảm căng thẳng trong cuộc sống...
Đầy bụng, khó tiêu kèm loạt triệu chứng như chuột rút, đi tiêu bất thường có thể bạn đang gặp các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn như chứng khó tiêu, hội chứng ruột kích thích... Bạn cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa nếu tình trạng không thuyên giảm khi thay đổi chế độ ăn uống.
Lục Bảo
