Viêm da tiết bã
"Tôi 34 tuổi, mấy năm nay ở da đầu xuất hiện những mảng đỏ kèm theo tróc vảy giống như gàu. Ở nếp mũi, má có hiện tượng sậm màu và tiết nhiều chất nhờn. Xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì và cách điều trị ra sao?".
Trả lời: 
Các triệu chứng bạn mô tả phù hợp với bệnh viêm da tiết bã. Đây là một bệnh da mạn tính do Pityrosporum Ovale gây nên, thường gặp ở người da nhờn, tuổi mắc nhiều nhất là 20-50. Bệnh cũng có thể gặp ở tuổi sơ sinh.
Triệu chứng lâm sàng: Trên bề mặt da có vẩy màu trắng hoặc màu vàng đỏ, thường đóng mỡ, đóng mày nhờn và ướt. Vị trí thường gặp là ở da đầu, tai ngoài, nách, bẹn, vùng dưới vú, nếp mũi má. Ở thân mình có thể có dạng đồng tiền, đa cung hoặc hình vòng.
Về điều trị, dùng thuốc thoa nhóm Cortico-steroide, thường dùng Hydroco-risone 1-2,5% thoa 2 lần/ngày. Các thuốc khác có thể dùng gồm Eumovat, Flucinar, Diprosalic... Nên thận trọng vì một số thuốc có thể gây tác dụng phụ làm teo da.
Imidazole, đặc biệt là Ketoconazole dạng kem hoặc dầu gội đầu Nizoral, có tác dụng tốt trong điều trị viêm da tiết bã.
Thuốc uống: Ketoconazole 200mg/ngày, trong 4-6 tuần. Hoặc Isotretinoine 0,5mg/kg mỗi ngày, uống trong 5-6 tháng.
Bạn nên đi khám để xác định bệnh và dùng thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ khám cho bạn.

