Rối loạn cương dương: Bệnh khó nói nhưng không hiếm 
Ở nước ta chưa có con số cụ thể bao nhiêu người bị rối loạn cương dương. Tuy nhiên, chỉ riêng tại Phòng khám Nam khoa, Bệnh viện Bình Dân TP HCM, trong 3 năm (2000 -2002) đã có trên 2.100 người đến khám vì bệnh này, tuổi từ 18 đến 78. Điều đó cho thấy, bệnh tồn tại với số lượng không nhỏ tại Việt Nam.
Ước tính trên toàn cầu có khoảng 150 triệu đàn ông bị rối loạn cương dương, dự kiến sẽ tăng lên trên 320 triệu vào năm 2025. Phần lớn sự gia tăng sẽ xảy ra ở các nước đã phát triển, do điều kiện sống được nâng cao, tỷ lệ người cao tuổi ngày càng tăng.
Ở Mỹ, có khoảng 30 triệu đàn ông bị rối loạn cương dương. Một nghiên cứu thực hiện tại Massachusetts thấy rằng, 52% đàn ông trong lứa tuổi từ 40 đến 70 được bị bệnh ở mức độ nặng nhẹ khác nhau, trong đó 9,6% bị nặng, bệnh ở người cao tuổi thường liên quan đến trầm cảm. Tại Canada, khoảng 3 triệu đàn ông bị bệnh này, còn ở Anh khoảng 2,3 triệu.
Một số quốc gia vùng Đông Nam Á đã bắt đầu thống kê số người bị rối loạn cương dương. Như Malaysia, con số này gần 2,2 triệu. Còn Singapore, do dân số không đông nên số người bệnh khoảng 320.000 người. Điều đáng ghi nhận là 40% số người ở Singapore bị bệnh có tuổi khá trẻ từ 30 đến 39 với rối loạn biểu hiện mức độ nặng nhẹ khác nhau.
Tại nhiều nước đang phát triển, trong đó có nước ta, do xấu hổ hoặc hiểu lầm rằng bệnh không thể chữa trị, nên 90% người bệnh không tìm đến bác sĩ. Nguy hiểm hơn là nhiều bệnh nhân tìm cách tự chữa trị theo lời đồn đại, mách bảo của người không có chuyên môn, tìm mua loại thuốc không rõ nguồn gốc hoặc lưu hành bất hợp pháp để tự chữa trị.
Trên thực tế hiện có khá nhiều phương pháp điều trị có thể xoá đi mặc cảm, bi quan của người bệnh. Họ được lựa chọn phương thức điều trị tối ưu, như bác sĩ Niệu khoa Bill Devine ở Mỹ đã phát biểu: Bạn có thể sống với rối loạn cương dương, việc ngưng quan hệ tình dục không làm chết ai cả. Nhưng bạn vẫn còn có sự lựa chọn, có thể đến tôi để nhờ ghép dương vật giả, được hướng dẫn điều trị bằng cách tiêm thuốc giãn mạch vào xoang thể hang của dương vật, tự nhét một viên thuốc nhỏ sâu vào niệu đạo, dùng dụng cụ hút chân không, hoặc có thể uống một viên thuốc một giờ trước khi giao hợp.
Gần đây, cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã cho phép lưu hành tadalafil, một loại thuốc uống cho thời gian tác dụng lên tới 36 giờ. Với loại thuốc này, người sử dụng không nhất thiết phải lên lịch (uống thuốc trước khi sinh hoạt tình dục 1 giờ và chỉ có bốn giờ để chọn lựa thời điểm giao hợp), họ có thể chọn bất kỳ thời điểm nào trong vòng 36 giờ sau khi uống thuốc miễn là có sự ham muốn tình dục hoặc phù hợp với tâm trạng của cả hai người trong cuộc.
Một điều quan trọng cũng cần phải lưu ý là bệnh đái tháo đường và cao huyết áp thuộc hai bệnh liên quan nhiều đến rối loạn cương dương; uống rượu và hút thuốc lá cũng là yếu tố nguy cơ quan trọng góp phần thúc đẩy sự rối loạn.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Đức

