Xinh như cô dâu ngày cưới
Vẫn tuân thủ phong cách tự nhiên nhưng rất hiện đại, chuyên gia trang điểm Nguyễn Hùng giới thiệu kiểu trang điểm mới dành cho các cô dâu trong mùa cưới này. Đó là hình ảnh của một cô gái thanh lịch, trẻ trung nhưng rất nổi bật và cuốn hút.
Nền: Thoa nước hoa hồng để làm se lỗ chân lông, sau đó, thoa một lớp kem nền màu vàng khắp mặt, phủ một lớp phấn bắt sáng. Lớp nền rất quan trọng, vì vậy bạn phải đánh thật kỹ để có được làn da mịn màng và "ăn đèn".
Lông mày: Xu hướng mới là không cắt tỉa lông mày mà để bản tự nhiên. Dùng bột vẽ chân mày chải màu nâu.
Mắt: Kết hợp 2 gam màu xanh da trời và màu cam để tạo thành một phong cách lạ. Nhấn màu xanh da trời ở khóe mắt để tạo điểm nhấn cho cô dâu.
Môi: Son môi màu cam đem lại cho cô dâu vẻ năng động trẻ trung. Đây cũng là màu son lý tưởng cho những bạn gái có làn da ngăm.
Má: Chọn phấn má hồng màu cam đánh xéo lên thái dương.

