Xóa mờ vết rạn do sinh nở
Sắp đến mùa đi biển; bạn đã sắm được vài kiểu áo tắm mới nhưng khi thử trước gương thì giật mình nhớ ra sự tồn tại của các vết rạn trên đùi, bụng (xuất hiện từ khi sinh con). 
Đừng mơ đến chuyện trục xuất chúng, nhưng nếu chịu khó, bạn cũng có thể làm chúng mờ đi phần nào.
Khi mang thai, bạn tăng cân nhanh đến nỗi làn da không giãn ra kịp với tốc độ phát triển của thể trọng. Những vết rạn xuất hiện, nhất là ở vùng đùi và bụng dưới. Có thể bạn không nhận ra sự có mặt của chúng khi còn mang bầu. Nhưng khi đứa trẻ ra đời, cân nặng sút nhanh, làn da cũng không "căng thẳng" như trước, các vết rạn sẽ bất ngờ hiện rõ cứ như đập vào mắt bạn, khiến bạn sốc và xót xa. Mức độ rạn da tùy thuộc vào chất lượng da và số cân nặng tăng thêm. 
Để giữ làn da không bị "tàn phá" do sinh nở, bạn có thể thoa kem chống rạn. Bạn đừng nghĩ rằng cứ dùng sản phẩm này là sẽ yên tâm không sợ da rạn nứt, vì nó chỉ hạn chế nguy cơ này mà thôi. Chẳng hạn, đáng lẽ bạn da rạn nhiều thì kem sẽ giúp bạn rạn vừa phải thôi, còn nếu lẽ ra rạn ít thì nó có thể tránh cho bạn khỏi "tai nạn" này. Để có chút hiệu quả ít ỏi đó, bạn phải nhanh nhảu dùng kem ngay khi da còn nguyên vẹn, nghĩa là khoảng tháng thứ 3-4 của thai kỳ. Nếu không có kem, dùng dầu thực vật (vừng, ôliu, hướng dương hay đậu nành) cũng tốt. Ngày 2 buổi (sáng và tối) cho dầu ra tay, xoa đều lên vùng da dễ bị rạn cho đến khi dầu thấm hoàn toàn, da không còn cảm giác nhờn rít.
Còn một khi các vết rạn đáng ghét đã xuất hiện, bạn hãy cố quen với sự tồn tại của chúng vì chúng sẽ ở với bạn suốt đời, có chăng chỉ mờ đi thôi. Còn nếu bạn không cam lòng từ giã những bộ áo tắm khêu gợi, hãy đến thẩm mỹ viện. Với các công nghệ trị liệu da tiên tiến, các vết rạn của bạn tuy không biến mất hẳn nhưng cũng sẽ mờ đi rất nhiều so với trường hợp phó mặc cho tự nhiên. 
Siêu mài mòn kỹ thuật số là một phương pháp chữa rạn da đang phổ biến. Nguyên lý rất đơn giản: thổi một luồng hạt siêu mịn lên bề mặt da với tốc độ cực nhanh; chúng sẽ mài mòn lớp biểu bì trên cùng và nhờ đó các vết trắng, đỏ cũng mỡ đi một cách nhẹ nhàng, không gây tổn thương nhiều cho da. Cách này cũng được dùng để chữa sẹo do trứng cá, nám và các vùng da không đều màu khác... Tùy theo diện tích và độ sâu của vết rạn, các chuyên gia thẩm mỹ sẽ lập ra lịch trình cụ thể và tốc độ mài mòn thích hợp. Thời gian trị liệu tối thiểu là 6-8 tuần, khoảng cách giữa các lần điều trị là 1 tuần. Sau khi mài, làn da bạn ở trong tình trạng tổn thương nhẹ và dễ bị nám. Vì vậy, bạn cần tránh ánh nắng mặt trời mà dùng các sản phẩm hỗ trợ để bảo vệ và thúc đẩy tái tạo da thật nhanh.
Một số thẩm mỹ viện kết hợp mài mòn với việc sử dụng các mỹ phẩm chống rạn đặc biệt từ thảo dược. Chúngngấm sâu và tăng tuần hoàn máu dưới da, kích thích da tái tạo nhanh hơn và trở nên sáng, tươi nhuận, các vết rạn, sẹo... mờ dần. 

