TP HCM tổng huy động diệt chuột vào tháng 12
Theo kế hoạch do Sở Y tế trình UBND TP HCM, sẽ có hơn 260 điểm diệt chuột thuộc 144 phường, xã toàn thành phố. Các điểm có mật độ chuột cao là chợ, siêu thị, xí nghiệp chế biến thực phẩm, khu giải trí, khu dân cư, khu hành chính sự nghiệp và đầu mối giao thông quan trọng.
Nhằm ngăn ngừa khả năng lây bệnh từ chuột sang người, chiến dịch diệt loài gặm nhấm này dự kiến tiến hành theo 2 đợt, mỗi đợt cách nhau 7 ngày. Sau 3 ngày đặt thuốc, nhân viên sẽ đi thu gom xác chuột liên tục 10 ngày. Xác chuột được xử lý đúng quy trình, không làm ô nhiễm môi trường. 
Chất sử dụng diệt chuột là chế phẩm vi sinh Biorat do Công ty Bio Care LTD sản xuất ngay tại thành phố, số lượng sử dụng 150 kg/ha. Chế phẩm này chứa vi khuẩn salmonella enterica, có khả năng làm chết chuột. Theo cơ chế, biorat sẽ gây bệnh làm chuột yếu và chết dần trong 4 ngày. Trong thời gian này, cả đàn chuột sẽ tự lây bệnh và loại trừ lẫn nhau. Biorat ảnh hưởng duy nhất đối với chuột, không gây tác hại cho người, gia súc, gia cầm cũng như môi trường môi sinh.
Về phương thức, bả biorat được đặt những nơi khô ráo, trên đường kiếm mồi của chuột. Thời gian lý tưởng từ 15h đến 18h. Trong đợt diệt chuột này, khu vực chợ, siêu thị có diện tích đặt thuốc lớn nhất với hơn 470 nghìn m2.
Kinh phí cho việc này dự tính 1,7 tỷ đồng. Toàn bộ công việc được giám sát bởi cán bộ y tế quận, huyện và hoàn tất trước 21/12.

