Khoai lang nhiều tác dụng nhưng ăn bao nhiêu thì vừa?
Khoai lang là loại thực phẩm yêu thích của các chuyên gia dinh dưỡng. Tuy nhiên, bạn không nên ăn quá một củ mỗi ngày.
Tốt cho đường ruột 
Chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ Natalie Rizzo giải thích: “Một củ khoai lang cung cấp 15% giá trị chất xơ cần thiết hằng ngày, rất tốt cho sức khỏe đường ruột”. Chất xơ hỗ trợ tiêu hóa và ngăn ngừa táo bón. 
Ổn định đường huyết
Jessica Lehmann, chuyên gia dinh dưỡng giảng dạy tại Đại học bang Arizona (Mỹ), giải thích, là một loại carbs phức, khoai lang cần nhiều thời gian để tiêu hóa hơn so với carbs đơn giản (thực phẩm siêu chế biến có ít giá trị dinh dưỡng). 
Điều đó đồng nghĩa khoai lang sẽ không làm tăng lượng đường trong máu một cách nhanh chóng, giữ tâm trạng và mức năng lượng của bạn ổn định. Ngoài ra, chuyên gia Rizzo cho biết, tiêu hóa chậm hơn có nghĩa khoai lang sẽ giúp bạn no lâu hơn các loại carbs khác.
Giảm viêm
Bạn có thể thêm khoai lang vào danh sách thực phẩm chống viêm. Loại củ này có nhiều chất chống oxy hóa, đặc biệt là vitamin C, carotenoid và phenylpropanoid, giúp giảm viêm trong cơ thể, chống lại các bệnh mạn tính cũng như một số loại ung thư.
Tăng cường chữa bệnh
Khoai lang liên quan đến cải thiện thị lực (do chứa beta carotene và vitamin A), hệ miễn dịch tốt hơn (vitamin C và mangan) và xương chắc khỏe (mangan). Ăn khoai lang thường xuyên hữu ích cho làn da của bạn. Chuyên gia Lehmann nói: “Beta-carotene là một chất chống oxy hóa đẩy lùi tác hại của ánh nắng mặt trời, cải thiện nếp nhăn và tình trạng chảy xệ của da”. 
Cải thiện sức khỏe tinh thần
Khoai lang rất tốt cho sức khỏe tâm thần vì chứa nhiều vitamin B6, cần thiết để tổng hợp serotonin, một chất dẫn truyền thần kinh giúp điều chỉnh tâm trạng. 
Lượng khoai nên ăn mỗi ngày
Mặc dù cả hai chuyên gia trên đều cho rằng ăn khoai lang mỗi ngày chắc chắn tốt cho sức khỏe nhưng cũng có rất nhiều loại rau củ bổ dưỡng khác để bạn thưởng thức. Chuyên gia Rizzo nói: “Nếu đang ăn nhiều hơn một củ khoai mỗi ngày, bạn nên cân nhắc thay đổi để nhận được nhiều loại chất dinh dưỡng khác”.
Trong khi đó, chuyên gia Lehmann nói rằng hàm lượng beta-carotene cao trong khoai lang có thể khiến da ngả sang màu cam nếu ăn quá nhiều. 
Ai không nên ăn khoai? 
Mặc dù không có bất lợi nào khi ăn khoai lang, nhưng chuyên gia Rizzo khuyên, bạn nên kết hợp khoai với các loại protein nạc như trứng, thịt gà không da, sữa chua Hy Lạp, đậu để tạo cảm giác no hơn.
Bệnh nhân tiểu đường cần thận trọng vì khoai lang chứa nhiều carbs: “Hãy kết hợp khoai lang với protein và một ít chất béo để tránh tăng đột biến lượng đường trong máu”.
Những người có tiền sử sỏi thận cũng nên lưu ý vì khoai lang chứa nhiều chất dinh dưỡng gọi là oxalate, có thể gây sỏi thận ở những người có nguy cơ cao. 
