Kem chống ê buốt răng
"Tôi thường có cảm giác ê buốt ở răng, nhất là khi đánh răng và cả sau khi cạo vôi. Vậy làm thế nào để không còn cảm giác khó chịu này?".
Trả lời: 
Sau khi cạo vôi răng hoặc đang trong quá trình tẩy trắng răng, người ta thường có cảm giác ê buốt. Đặc biệt, người lớn tuổi, người có tật nghiến răng, hoặc người thường kéo bàn chải tới lui theo hướng nằm ngang để chải mặt ngoài của răng làm cho cổ răng mòn ngót nhiều, lộ cả ngà răng thì cảm giác ê buốt càng nhiều.
Để điều trị những trường hợp này, ngoài những biện pháp loại trừ nguyên nhân gây mòn răng như chải răng đúng cách, đeo dụng cụ chống nghiến răng, trám cổ răng bị mòn ngót, bác sĩ có thể cho bôi một loại kem chống ê buốt răng (Tooth Mousse). Kem này chứa CPP-ACP (casein phosphopeptitite - amorphous canxi phosphate) giúp tạo ra một lớp phủ sinh học lên các mô mềm trong miệng, màng bám răng, vi khuẩn, và răng. Từ đó, nó tác động lên ngà răng, cung cấp khoáng chất tại chỗ, giúp tăng tái khoáng men, làm kết dính mảng bám, kìm hãm sự phát triển sâu răng và giảm cảm giác ê buốt trong trường hợp lộ ngà. Kem không chỉ chống ê buốt trong trường hợp mòn ngót cổ răng, đang trong quá trình tẩy trắng hoặc sau khi cạo vôi mà còn dùng làm sạch răng và dùng cho các trường hợp khô miệng. Điều cần lưu ý là CPP-ACP có trong kem chống ê buốt càng tiếp xúc lâu trong miệng thì càng có hiệu quả.Chúng ta có thể tra kem chống ê buốt vào khay tẩy trắng răng rồi mang vào hàm răng, dùng gòn, ngón tay có đeo găng để thoa lên mặt răng, hoặc dùng bàn chải kẻ răng đầu nhỏ để thoa vùng kẽ răng ê buốt. Sau khi làm khô nước bọt trên mặt răng, ta sẽ bôi một lượng vừa đủ lên răng, đặt biệt là ở vùng bị ê buốt nhiều, chú ý không bỏ sót vùng kẽ răng và mặt xa của răng. Sau đó để yên trong 3 phút rồi dùng lưỡi đẩy kem phủ khắp mặt răng, giữ yên thêm 3 phút không khạc nhổ hay nuốt rồi xúc miệng nhẹ.

