Tìm ra cách phục hồi dây cột sống bị tổn thương
Trước đây người ta tin rằng hệ thần kinh của người trưởng thành không có khả năng tự hồi phục sau khi bị tổn thương. Nhưng mới đây các nhà khoa học Australia đã tìm ra cơ chế phục hồi dây cột sống bị chấn thương, một bước tiến quan trọng hướng tới viễn cảnh điều trị tổn thương dây cột sống ở người.
Trong nghiên cứu mang tính đột phá đầu tiên trên thế giới, các chuyên gia tại Đại học Melburn đã phát hiện ra rằng, việc loại bỏ một loại phân tử ở dây cột sống có tên EphA4 đã giúp các con chuột bị tổn thương dây cột sống có thể bước đi trong vòng vài tuần, tức là tế bào thần kinh đã phục hồi và phát triển trở lại. 
Những con chuột không có EphA4 đã phục hồi hoàn toàn sải chân sau 3 tuần bị thương và chỉ trong một tháng đã phục hồi được cử động ngón chân và mắt cá. Khả năng mang vật nặng, đi lại và leo trèo ở những chi bị tổn thương của chúng cũng cải thiện sau ít nhất 3 tháng kể từ khi bị thương. 
Giáo sư Mary Galea tại khoa Vật lý trị liệu, trưởng nhóm, cho biết họ sẽ tiến hành thử nghiệm trên con người trong tương lai, đồng thời khẳng định nghiên cứu của bà và cộng sự là công trình hứa hẹn nhất trong lĩnh vực tổn thương dây cột sống trong nhiều năm qua.
Nhóm nghiên cứu tin rằng kết quả của họ sẽ mở đường cho việc phát triển một loại thuốc có tác dụng loại bỏ phân tử EphA4 trên cơ thể người để phục hồi cử động cho những nạn nhân bị chấn thương dây cột sống.
"Trước hết, chúng ta sẽ chỉ có thể sử dụng loại thuốc này trong những giai đoạn cấp tính của tổn thương dây cột sống vì EphA4 sẽ được tạo ra nhanh chóng ngay sau khi vết thương xuất hiện, vì thế đây là thời điểm rất quan trọng. Biện pháp điều trị khẩn cấp sẽ phải được tiến hành vài ngày sau khi xuất hiện thương tổn vì cần phải ngăn chặn tình trạng EphA4 được giải phóng với số lượng lớn", Galea nói.
Galea tin rằng trong tương lai, các nhà khoa học có thể phục hồi tuỷ sống cho những người bị chấn thương dây cột sống trong thời gian dài. Bà cho biết các loại thuốc mới sẽ được thử nghiệm trên khỉ trước khi tiến hành trên người.

