Cháu bé bị bỏ rơi trong rừng vẫn chưa thể đi lại
Trao đổi với VnExpress chiều 30/5, ông Đào Văn Minh - Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Hà Giang - cho biết, sau gần 1 tuần điều trị tại khoa Da liễu, bé Nông Văn Phương vẫn chưa thể đi lại, cơ thể sưng đỏ do bệnh vảy nến kéo dài. Đã 8 tuổi nhưng Phương chỉ nặng 10 kg, cao 95 cm.
Theo bác sĩ Minh, vảy nến là căn bệnh mãn tính, ngoài điều trị bằng thuốc, bệnh nhân cần phải được vệ sinh thân thể thường xuyên. Việc gia đình để bé Phương một mình ở trong rừng, không tắm rửa đã làm bệnh trầm trọng thêm. Phương được đưa vào khoa da liễu ngày 25/5 trong tình trạng da bị nhiễm khuẩn sưng tấy, tróc vảy, chân teo không thể đứng được. Khả năng chữa dứt bệnh vảy nến là rất ít.
Bác sĩ Minh cho biết, sau khi nhập viện bé Phương ăn uống tốt, mỗi bữa 1 bát cháo. Cậu bé này cũng đã nói chuyện với bố bằng tiếng dân tộc. Do ở trong rừng lâu ngày, thiếu sự chỉ dạy của gia đình nên Phương hầu như không nói được tiếng Kinh.
Hiện nay, tỉnh Hà Giang đã hỗ trợ toàn bộ chi phí ăn uống, điều trị cho "cậu ở trong rừng". Hôm qua, một công ty dược ở TP HCM đề nghị được đưa bé Phương vào Nam trị bệnh và nuôi dưỡng đến năm 18 tuổi. Ông Minh cho biết, bệnh viện đang xin ý kiến UBND tỉnh và gia đình cháu bé. Trong những ngày qua, nhiều người dân trong và ngoài nước đã gửi tiền về Ủy ban dân số Gia đình và trẻ em tỉnh Hà Giang để giúp đỡ bé Phương.
Nông Văn Phương là con ông Nông Văn Giềng, ở xóm Nà Tàn, xã Nậm Ban, huyện Mèo Vạc, Hà Giang. Khi sinh ra, bé không được vệ sinh sạch sẽ dẫn đến nhiễm khuẩn, người lở loét. Sợ em bị hủi sẽ lây lan sang mọi người nên gia đình để em sống bơ vơ một mình giữa rừng sâu, bữa đói bữa no. Phương ở trong một túp lều nhỏ xơ xác nằm ở ven rừng cách nhà khoảng 200 m. 
Bạn đọc hỗ trợ cho bé Phương có thể gửi về địa chỉ: Quỹ Bảo trợ trẻ em Hà Giang, thuộc Ủy ban Dân số Gia đình trẻ em, tổ 13, phường Nguyễn Trãi, thị xã Hà Giang, tỉnh Hà Giang. Muốn biết thêm thông tin chi tiết về tình hình bé Phương có thể liên lạc với bà Hoàng Thị Dung, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Dân số Gia đình trẻ em Hà Giang, điện thoại: (019) 866946

