Đau mắt đỏ có được tiêm vaccine không? 
Con tôi 6 tháng tuổi, gần đến ngày tiêm chủng nhưng bị đau mắt đỏ, vậy cháu có được tiêm vaccine không, thưa bác sĩ? (Nguyễn Hữu Hùng, 31 tuổi, TP HCM)
Trả lời:
Bệnh đau mắt đỏ, còn gọi là bệnh nhiễm trùng kết mạc cấp tính, xảy ra do nhiều nguyên nhân như dị ứng, kích ứng, nhiễm virus hay vi khuẩn. Bệnh có thể biểu hiện ở cả thể nhẹ lẫn thể nặng. Trong đó, đau mắt đỏ do virus, vi khuẩn có thể lây nhanh, lan rộng trong cộng đồng.
Tình hình đau mắt đỏ gần đây đang diễn biến phức tạp với hàng chục nghìn ca mắc được ghi nhận ở nhiều tỉnh thành. Tùy theo trường hợp cụ thể, bác sĩ sẽ khám sàng lọc và khai thác tình trạng bệnh, đưa ra chỉ định phù hợp với trẻ. Trẻ sẽ được tiêm vaccine nếu có bệnh đau mắt đỏ nhẹ, các triệu chứng là viêm tại chỗ, chỉ ở mắt, trẻ không sốt, mệt mỏi, chán ăn. Nếu trẻ bị đau mắt kèm các dấu hiệu toàn thân, trẻ cần hoãn tiêm, chờ đến khi hồi phục sức khỏe.
Bệnh đau mắt đỏ lây lan nhanh, phụ huynh cần hạn chế đưa trẻ đến các cơ sở y tế, nơi đông người, nên cách ly tại nhà cho đến khi khỏi hẳn. Gia đình chỉ đưa trẻ đi tiêm trong các trường hợp thật sự cần thiết như tiêm vaccine mang tính điều trị quan trọng (vaccine dại, uốn ván hoặc vaccine quá tuổi không thể sử dụng được như vaccine ngừa tiêu chảy cấp do virus Rota)... Khi đi tiêm, trẻ cần áp dụng các biện pháp phòng lây nhiễm gồm đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay hoặc sát khuẩn bằng dung dịch sát khuẩn nhanh, thông báo cho nhân viên y tế ở các cơ sở tiêm chủng để được hướng dẫn.
Bệnh đau mắt đỏ do vi khuẩn có thể được cải thiện trong vòng 1 tuần, còn đau mắt đỏ do virus có thể kéo dài từ 4 đến 7 ngày, thậm chí đến 14 ngày. Phụ huynh nên theo dõi và đưa bé đến cơ sở y tế khi có các triệu chứng như chất dịch vàng hoặc xanh chảy ra từ mắt, sốt, ớn lạnh, nhạy cảm với ánh sáng...
ThS Nguyễn Diệu ThúyChuyên viên y khoa, Hệ thống tiêm chủng VNVC
