Lợi ích xông hơi mặt 
Xông hơi mặt giúp lỗ chân lông giãn nở, kích hoạt quá trình lưu thông máu và loại bỏ bụi bẩn dễ dàng.
Xông hơi mặt là cách làm đẹp được nhiều người thực hiện. Phương pháp này không chỉ giúp làn da và tâm trạng được thư giãn mà còn thúc đẩy lưu thông máu. Dưới đây là những lợi ích.
Loại bỏ mụn đầu đen
Xông hơi làm cho lỗ chân lông giãn nở, nhờ đó giải phóng các tế bào da chết, vi khuẩn và các tạp chất khác gây tắc nghẽn lỗ chân lông. Cách này còn giải phóng bã nhờn tắc nghẽn và giảm rủi ro mụn trứng cá, mụn đầu đen.
Cấp ẩm, hỗ trợ thẩm thấu dưỡng chất
Xông hơi mặt còn cung cấp nước cho các tế bào da. Xông hơi mặt trước khi thoa toner, serum hoặc kem dưỡng ẩm giúp sản phẩm hấp thụ tốt hơn. Lúc này, nhiệt độ và độ ẩm tạo điều kiện cho da dễ thẩm thấu hơn và tiếp nhận các sản phẩm bôi ngoài da.
Thúc đẩy lưu thông máu
Sự kết hợp giữa hơi nước ấm và lượng mồ hôi tăng lên làm giãn mạch máu và tăng cường lưu thông. Máu lưu thông tốt hơn giúp nuôi dưỡng làn da và cung cấp oxy, mang lại làn da căng mọng, trẻ trung. Ngoài ra, lưu lượng máu tăng lên trong quá trình xông hơi mặt thúc đẩy sản xuất collagen và đàn hồi.
Để xông hơi mặt đạt hiệu quả, bạn nên thực hiện tối đa 10 phút một lần để tránh khô da, mất nước. Người có làn da dầu có thể xông hơi thường xuyên hơn nhưng không quá ba lần mỗi tuần. Nên thực hiện một lần trong tuần với làn da khô, mỏng.
Cách xông hơi được nhiều người áp dụng là xông hơi mặt bằng chậu nước ấm với khăn sạch trùm kín đầu hoặc dùng máy xông hơi mặt. Trước khi xông hơi, bạn nên làm sạch da bằng nước tẩy trang và sữa rửa mặt loại bỏ bụi bẩn, dầu và tế bào da chết. Điều này giúp chúng không xâm nhập vào lỗ chân lông đang giãn nở trong lúc xông.
Dù xông hơi mặt có nhiều lợi ích nhưng cũng có thể mang đến tác dụng phụ. Do đó, người mắc các bệnh về da như bệnh trứng cá đỏ, chàm và viêm da tiết bã không nên tự thực hiện mà chưa tham khảo ý kiến bác sĩ.
Người có làn da khô cũng tránh xông quá nhiều vì dễ làm da khô ráp, mất đi lớp dầu tự nhiên, góp phần gây kích ứng. Vì xông hơi mặt làm giãn mạch máu nên có thể gây mẩn đỏ quá mức ở người có làn da nhạy cảm.
Huyền My (Theo WebMD, Cleveland Clinic)
