Che bớt vết xạm da
Nếu da mặt có những vết xạm hoặc chấm tàn nhang to, trước hết, bạn dùng kem nền có màu sáng đánh lên phần da mặt "có vết"; sau đó dùng bông phấn lăn cho vùng da này trắng hẳn lên.
Tiếp đến, bạn dùng bông phấn lăn đều kem khắp mặt, tạo độ đồng đều cho da mặt. 
Dùng son nước màu hồng chấm lên phần bị xạm và đánh nhẹ cho màu hồng thành quầng trên gò má, tạo cho đôi má có một màu hồng tự nhiên; rồi dùng phấn hồng phủ đều lên hai má. Chính màu hồng này đã làm mờ hẳn đi vết xạm da.
Bước tiếp theo, bạn dùng bút chì để kẻ mắt và đánh nhũ ánh tím hồng vùng quanh mắt sao cho phù hợp với màu hồng của má.
Sau khi làm kiểu đầu cuộn tóc thành búi cao và phục trang lộng lẫy, bạn đã trở thành người đẹp bước ra từ câu chuyện cổ tích "lọ lem". 

