Mỏi chân tay thường xuyên
"Em 23 tuổi, 2 năm qua chân tay, cổ và vùng thắt lưng luôn rất mỏi, đặc biệt là ở các khớp. Bác sĩ khám và bảo không có bệnh gì, chỉ suy nhược cơ thể (em bị trầm cảm nhẹ cách đây một năm). Hiện em bị đi tiểu ra máu những lúc người mỏi mệt, đi khám thì không có bệnh gì. Hãy cho em lời khuyên".
Trả lời:
Những "hiện tượng" mà bạn nêu đã được nhiều bác sĩ khám và đều kết luận là không có bệnh gì mà chỉ là suy nhược cơ thể. Trong quá trình phát triển, cơ thể người chịu ảnh hưởng của nhiều tác động bên trong và bên ngoài.
Tác động bên trong - nội môi chủ yếu là hoạt động của các tuyến nội tiết. Sự trao đổi qua lại của các tuyến nội tiết có thể thiếu, có thể quá mức và ảnh hưởng tới quá trình phát triển cơ thể, tới sự phát triển về tâm sinh lý (suy nghĩ, ham muốn không thực tế sẽ ảnh hưởng tới toàn cơ thể). Tác động bên ngoài, nhất là các quan hệ trong xã hội như bạn bè, gia đình, thầy trò, chính quyền, đoàn thể... sẽ ảnh hưởng tới suy nghĩ, tiếp thu hay phản ứng của con người.
Theo tôi, bạn nên cố gắng để đạt được một số điểm sau: tranh thủ trau dồi kiến thức chuyên môn, cố gắng học tập tốt để thực hành tốt; ăn uống đầy đủ ngày 3 bữa, không bỏ bữa sáng. Nên cân bằng giữa học tập, lao động và nghỉ ngơi, thường xuyên tập thể dục và đi bộ. Tránh suy nghĩ miên man, tưởng tượng, luôn lạc quan yêu đời, tránh lo lắng quá mức về "bệnh" (thực chất không phải là bệnh!). Ngoài ra, nên tranh thủ, cố gắng giữ các mối quan hệ xã hội được tốt lành, bình an.

