Chữa bệnh bằng nước ép hoa quả 
Bạn có thể cải thiện tốt chứng ợ chua bằng hỗn hợp nước ép bắp cải - cà rốt hoặc hỗn hợp nước ép từ dưa chuột, cà chua, táo và dưa hấu. Bệnh nhân nên hạn chế dùng ớt khô, thức ăn rán, xào và đồ ngọt.
Rau xanh và trái cây trong tự nhiên là thực phẩm vô cùng quan trọng, cung cấp những chất dinh dưỡng cần thiết, đảm bảo sức khoẻ. Trong rau quả có rất nhiều chất dinh dưỡng như protein, sắt, các vitamin. Chúng sẽ giúp cơ thể chiến đấu ngăn ngừa và chống lại bệnh tật. Nhiều nơi trên thế giới đã kết hợp nước ép từ rau củ và trái cây để phòng ngừa một số bệnh thông thường hoặc hỗ trợ trong việc điều trị một số bệnh tật.
Mụn trứng cá: Dùng nước ép cà rốt để giúp da mịn màng hơn. Massage với đu đủ chín hoặc nước khoai tây ép. Không nên để lớp bã nhờn do cơ thể tiết ra đọng lại trên mặt, vì thế cần rửa mặt thường xuyên. Tránh dùng mỹ phẩm.
Bệnh viêm phế quản: Lấy một ly nước ấm, pha vào đó một vài lát gừng thái mỏng, vài giọt mật ong và nước của trái chanh, uống vào các buổi sáng sẽ rất tốt cho người bị viêm phế quản. Đồng thời bạn nên uống nước ấm có tỏi và hành. Tránh hút thuốc.
Ho: Pha một cốc nước ấm với môt chút mật ong và trái chanh, uống vào buổi sáng. Uống bổ sung trong ngày và nước ép cà rốt, ăn tỏi, ăn hành sống và húng quế.
Eczema: Người bị eczema nên uống nhiều nước ép từ cà rốt và hỗn hợp nước ép từ dá rau xanh để tăng sức đề kháng. Nước ép từ khoai tây, đu đủ và dưa hấu cũng rất tốt. Nước ép khoai tây có thể bôi ở vùng da bị tổn thương cũng có tác dụng làm da mau lành.
Để có làn da đẹp: Nước ép khoai tây trộn cùng nước ép cà rốt, củ cải đỏ, táo, ổi, đu đủ và dưa chuột, nên uống hằng ngày để có một làn da mịn màng. Bôi ngoài da nước ép dưa chuột giúp tẩy bỏ bụi bẩn, da sạch, tránh nổi mụn.
Bệnh gút: Cần tăng cường rau xanh và nước ép trái cây. Chế một thìa nước tỏi và hành hoà vào nước ấm uống hằng ngày. Nước ép khoai tây cũng rất tốt cho người bị gút.
Đau đầu: Những người thường xuyên mắc bệnh đau đầu có thể làm giảm tình trạng này nhờ uống nước ép cà rốt, dưa chuột, cà chua, bắp cải và táo với vài lát gừng.
Đường trong máu cao: Uống thường xuyên nước ép trái cây trong đó có vị tỏi và húng quế.

