Sống thế nào cho khỏe mạnh?
"Mức sống của con người ngày càng được nâng cao nhưng kèm theo đó là những bệnh tật mới phát sinh. Xin bác sĩ cho lời khuyên về cách sống để được sống lâu, khỏe mạnh".
Trả lời: 
Nếu muốn tăng cường và giữ được sức khỏe, trong sinh hoạt hàng ngày, chúng ta cần biết vận dụng hợp lý 5 vấn đề chính sau đây:- Bỏ hoặc hạn chế uống rượu: Lượng rượu cho phép là 1 hoặc 2 ly 30 ml rượu vang (wine)/ngày, tốt nhất là uống trong bữa ăn.- Chế độ ăn có chất mỡ thấp nhiều chất xơ, rau, hoa quả có lợi cho cả tim mạch, đại tràng và xương.- Xử lý các stress (căng thẳng thần kinh, tinh thần).
- Cai thuốc lá.
- Tập thể dục: Muốn có tác dụng thực sự, lượng thời gian tập phải đảm bảo được 30-45 phút/lần và mỗi ngày tập 1 lần.

