Polyp túi mật 
Đây là tổn thương dạng u hoặc giả u phát triển trên bề mặt niêm mạc túi mật, thường gặp ở phụ nữ độ tuổi 30-50. Trên 90% ca polyp túi mật thuộc dạng lành tính, 15% trường hợp cần điều trị bằng phẫu thuật. 
Triệu chứng thường gặp là đau ở dưới sườn, giống như bệnh lý sỏi túi mật. Điểm khác là polyp túi mật ít khi có biểu hiện cấp tính do viêm hay những biến chứng của sỏi (như viêm đường mật, tắc mật). Vì vậy, để chẩn đoán, bác sĩ dựa vào các thăm dò cận lâm sàng là chủ yếu; trong đó siêu âm là phương pháp phổ biến nhất. Tuy nhiên, siêu âm không thể phân biệt được là polyp lành tính hay ác tính.
Theo các nghiên cứu trong và ngoài nước, hầu hết polyp túi mật có kích thước nhỏ hơn 10 mm là lành tính. Những hình ảnh gợi ý polyp ác tính là: có chân lan rộng, hình không đều đặn, phát triển nhanh. Khi đó, phải phẫu thuật để cắt bỏ túi mật.
Do không có một thăm dò nào giúp chẩn đoán chính xác bản chất của polyp túi mật nên các chuyên gia thống nhất một phác đồ xử trí đối với bệnh này như sau: Nếu nghi ngờ polyp túi mật mà bệnh nhân không có triệu chứng như đau sốt... thì nên kiểm tra lại sau 6 tháng hay một năm để khẳng định. Sau thời gian đó nếu siêu âm không còn hình ảnh của polyp thì không cần phải xử trí gì. Trường hợp hình ảnh polyp rõ, cần theo dõi định kỳ 6 tháng bằng siêu âm. Nếu khối u lớn trên 10 mm hoặc có các biểu hiện ác tính (qua xét nghiệm máu và các thăm dò khác) hoặc polyp đã có biểu hiện lâm sàng (như đau, sốt tái phát) thì nên phẫu thuật sớm. 

