Món ăn - bài thuốc cho người huyết áp thấp mạn tính
Trong Đông y, huyết áp thấp mạn tính thuộc phạm vi các chứng huyễn vựng, hư lao, quyết chứng... với phương thức trị liệu rất phong phú như dùng thuốc, châm cứu, xoa bóp, khí công và chọn dùng các món ăn.
Thể bệnh Thận dương hư suy
Chứng trạng: Đầu choáng, mắt hoa, tai ù, điếc, hay quên, lưng đau, gối mỏi, sắc mặt nhợt nhạt, tinh thần mỏi mệt, sợ lạnh, tay chân lạnh, tiểu tiện nhiều lần về đêm, ăn kém, đại tiện lỏng nát, chất lưỡi nhợt.
Trứng gà 1 quả, bột nhung hươu 0,3 g. Đập trứng vào bát, bỏ bột nhung hươu vào, quấy đều và tráng chín, dùng làm đồ ăn điểm tâm hằng ngày, 20 ngày là một liệu trình.
Kỷ tử 10 g, thỏ ty tử 10 g, nhục thung dung 6 g, bồ dục bò một quả, bồ dục chó một quả, thịt bò 100 g, thịt gà 50 g. Bồ dục bò và chó làm sạch, bổ đôi, ngâm nước lạnh trong 30 phút; thịt bò và thịt gà thái miếng; các vị thuốc cho vào túi vải, buộc kín miệng. Tất cả cho vào nồi hầm lửa nhỏ cho thật nhừ rồi bỏ bã thuốc, chế thêm hạt tiêu, gừng tươi thái chỉ và gia vị vừa đủ, chia ăn vài lần trong ngày.
Hoài sơn 50 g, nhục thung dung 20 g, thỏ ty tử 10 g, thịt dê 200 g, xương sống dê một đoạn, gạo tẻ 100 g. Xương sống dê chặt vụn, thịt dê thái miếng, các vị thuốc cho vào túi vải, buộc kín miệng; tất cả cho vào nồi ninh với gạo thành cháo rồi bỏ bã thuốc, chế thêm hạt tiêu, tiểu hồi và gia vị vừa đủ, chia ăn vài lần trong ngày.
Dâm dương hoắc 30 g, rượu trắng 500 ml. Đem ngâm dâm dương hoắc với rượu trong bình kín, sau 7 ngày thì dùng được, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần chừng 15 ml. 
Thể bệnh Tâm tỳ lưỡng hư
Chứng trạng: Mệt mỏi nhiều, hay có cảm giác khó thở, chân tay rã rời, đầu choáng mắt hoa, dễ có cảm giác hồi hộp, trống ngực, hay vã mồ hôi, ăn kém, chậm tiêu, sắc mặt nhợt nhạt, đại tiện lỏng nát, miệng nhạt, chất lưỡi nhợt.
Thịt bò 1 kg, rượu vang 250 ml. Thịt bò rửa sạch, thái miếng, cho vào nồi hầm nhỏ lửa cho thật nhừ, cứ một giờ chắt nước cốt một lần rồi lại cho thêm nước đun tiếp, làm 4 lần như vậy lấy 4 nước hợp lại với nhau, chế thêm rượu vang rồi cô lửa nhỏ thành cao đặc, để nguội, đựng trong lọ kín dùng dần, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 3 thìa canh.
Gà mái một con (nặng chừng 1 kg), nhân sâm 10 g, hoàng kỳ 30 g, ngũ vị tử 15 g. Gà làm thịt, chặt miếng; các vị thuốc cho vào túi vải, buộc kín miệng; tất cả bỏ vào nồi hầm lửa nhỏ cho thật nhừ, bỏ bã thuốc, chế thêm gia vị, dùng làm canh ăn.
Thể bệnh Trung khí bất túc
Chứng trạng: Mệt mỏi, thích nằm, ngại nói, ngại vận động, hay có cảm giác khó thở, chóng mặt, hoa mắt nhiều, chân tay buồn, mỏi, chán ăn, miệng nhạt, dễ vã mồ hôi, đại tiện lỏng nát, chất lưỡi nhợt.
Nhân sâm, bạch linh, hoài sơn mỗi vị 10 g; đậu đỏ 30 g, bột gạo nếp 50 g; đường trắng và mỡ lợn vừa đủ. Các vị thuốc sao thơm, tán bột, trộn đều với bột gạo nếp và đường trắng, chế đủ nước, nhào kỹ rồi rán chín, dùng làm đồ điểm tâm hằng ngày.
Dạ dày lợn một cái, hạt sen tươi 40 hạt. Dạ dày làm sạch, hạt sen bỏ tâm rồi cho vào trong dạ dày lợn, dùng chỉ buộc kín miệng, đem hầm nhừ, khi chín vớt dạ dày ra, thái miếng, trộn đều với hạt sen rồi chế thêm gừng tươi, hạt tiêu và gia vị vừa đủ, dùng làm thức ăn.
Đẳng sâm 100 g, thịt bò 500 g. Thịt bò rửa sạch, thái miếng, ướp với gừng tươi, hạt tiêu và một chút rượu vang; đẳng sâm cho vào túi vải, buộc kín miệng rồi đem hầm với thịt bò cho thật nhừ, chế thêm gia vị, dùng làm thức ăn hằng ngày.

