Tin vắn ngày 26/12
Người sản xuất, kinh doanh thực phẩm phải có chứng chỉ tập huấn  8 bệnh viện đủ khả năng ghép thận, ghép tủy  Bộ Y tế điều tra nguyên nhân gây bệnh "chim sệ cánh" ở Hà Tĩnh.
Theo quy định mới ban hành của Bộ Y tế, người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm phải có giấy chứng nhận đã được tập huấn kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm phù hợp lĩnh vực sản xuất, kinh doanh. Hằng năm, họ phải tham gia tập huấn để cập nhật các kiến thức chuyên ngành. Nếu bị lập biên bản quá 3 lần do vi phạm quy định vệ sinh an toàn thực phẩm, những người này sẽ bị thu hồi giấy chứng nhận và phải học lại để được cấp.
Riêng những người đã tốt nghiệp các trường y, dược chuyên khoa vệ sinh thực phẩm, dịch tễ, dinh dưỡng sẽ không cần giấy chứng nhận kể trên.
Hiện Việt Nam đã có 8 bệnh viện đủ khả năng thực hiện ghép thận, ghép tuỷ, gồm Chợ Rẫy, Nhân dân Gia định, Nhi Đồng 2, Nhân Dân 115 (TP HCM), Trung ương Huế, Việt Tiệp Hải Phòng, Nhi Trung ương (Hà Nội), Quân y 103 (Hà Tây). Đến nay, đã có 160 bệnh nhân được ghép thận. Theo kế hoạch của Bộ Y tế, trong năm 2006, ghép tạng và các kỹ thuật cao như thụ tinh trong ống nghiệm, phẫu thuật tim hở, mổ nội soi... sẽ được triển khai rộng rãi hơn nhất là trong các dự án trung tâm y tế chuyên sâu.
Ngày 25/12, đoàn công tác của Bộ Y tế về huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh để xem xét cụ thể tình hình phát triển bệnhxơ teo cơ Deltavà nghiên cứu tìm hiểu nguyên nhân của bệnh này. Giáo sư Trương Việt Dũng, Vụ trưởng Vụ khoa học đào tạo Bộ Y tế cho biết, nếu nguyên nhân gây bệnh là môi trường tự nhiên thì việc ngăn chặn giảm nguy cơ sẽ rất khó khăn vì không thể di dời người dân ra khỏi khu vực đang sống. Còn nguyên nhân do tiêm chủng chắc chắn bị loại trừ.
Hiện nay, cách khắc phục các trường hợp "chim sệ cánh" do teo cơ Delta là phẫu thuật tách xơ để cơ phát triển bình thường.

