Khỏe và đẹp đôi khi không song hành
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn ăn nhiều sushi vì món này cung cấp nhiều vitamin và iốt. Nhưng chính lượng iốt dồi dào trong tảo sẽ làm bạn nổi nhiều mụn.
Thông thường, sức khỏe là bạn đồng hành với vẻ đẹp của người phụ nữ bởi những lý do sau: 
Một chế độ dinh dưỡng hợp lý nhiều hoa quả, đậu hạt, rau, dầu thực vật và đặc biệt là cá với hàm lượng cao omega 3 sẽ làm cho tim khỏe, da khỏe và mềm mại ít nếp nhăn, tóc dài, mượt mà.
Việc loại bỏ chất ngọt bằng cách ít sử dụng các loại bánh ngọt, các sản phẩm nhiều đường không chỉ tốt cho tim mạch và chuyển hóa mà còn giảm được mụn trứng cá, làm gầu trên tóc biến mất.
Một giấc ngủ đẹp ngon làm bạn trông đẹp hơn. Giấc ngủ tốt chính là chìa khóa để làm da đẹp bởi sẽ điều chỉnh được lượng hoóc môn tốt cho da.
Việc uống đủ nước hằng ngày tốt cho sức khỏe, cũng giúp làn da mỏng quanh mắt không bị thâm quầng sau một đêm thức dậy.
Tập thể thao làm bạn khoẻ mạnh, ngăn chặn những nếp nhăn trên khuôn mặt. Một bài tập tốt làm toát mồ hôi không chỉ đốt cháy mỡ và calo, nó còn có tác dụng tốt cho làn da của bạn thông qua thúc đẩy sự lưu thông máu. Do vậy nên luyện tập 3 lần trong tuần.
Kem chống nắng, kính râm giúp bảo vệ mắt và chống ung thư da, đồng thời làm chậm sự xuất hiện dấu vết thời gian trên khuôn mặt bạn.
Tuy nhiên, không phải mọi điều tốt cho sức khỏe cũng có lợi cho sắc đẹp và ngược lại
Các thói quen giúp bạn sức khỏe nhưng xấu đi
Uống nhiều sữa béo sẽ khiến mặt nhiều trứng cá, do đó nên chọn sữa ít béo.
Trà có tác dụng ngăn chặn ung thư nhưng lại làm xỉn màu răng.
Theo một nghiên cứu gần đây, ăn pizza nhiều có tác dụng ngăn ung thư nhưng lại làm bạn lên cân.Thói quen tốt cho sắc đẹp nhưng làm bạn yếu đi
Sáp nhổ lông làm sạch lông tận gốc nhưng lại gây nguy cơ nhiễm trùng.
Uống cà phê có tác dụng giảm sưng nhưng lại gây mất nước.
Thói quen tắm buổi sáng hoặc trước khi ngủ sẽ làm khô da.

