Rối loạn kinh nguyệt sau khi uống viên tránh thai
"Trong 2 tháng đầu mới lấy chồng, cháu uống 3 lần thuốc ngừa thai khẩn cấp, sau đó bị rối loạn kinh kỳ. Có tháng 50 ngày mới thấy kinh, có tháng chỉ 20 ngày. Mỗi lần hành kinh phải trên 10 ngày mới hết. Bác sĩ bảo bị rong kinh. Cháu đang uống thuốc Xích Long, nhưng không đỡ. Có phải đó là do thuốc tránh thai?".
Trả lời:
Rong kinh là trường hợp hành kinh kéo dài trên 7 ngày, có thể do nhiều nguyên nhân. Nguyên nhân thường gặp là do rối loạn hoạt động nội tiết từ vùng dưới đồi - tuyến yên - vỏ não hoặc do tổn thương thực thể tại tử cung, buồng trứng như u xơ tử cung, viêm niêm mạc tử cung, khối u buồng trứng... Có thể gặp rong kinh do chảy máu trước kinh, tức trước khi hành kinh chính thức, người bệnh có thể ra huyết vài ngày, lượng ít hơn khiến kỳ kinh dài ra. Có thể rong kinh do chảy máu sau kinh, tức sau sạch kinh được 1-2 ngày lại ra huyết vài ngày. 
Trường hợp của bạn: sau 3 lần dùng thuốc tránh thai khẩn cấp có rối loạn kỳ kinh và rong kinh kéo dài đã 5 tháng nay. Đó không phải do tác dụng phụ của thuốc mà có thể do các nguyên nhân khác như tâm lý căng thẳng, thay đổi môi trường sống. Trường hợp rong kinh do tổn thương thực thể thì uống thuốc Xích Long cũng không giải quyết được. Do vậy, bạn cần đi khám ở các phòng khám chuyên phụ sản để được chữa trị, vì nếu kéo dài có thể dẫn tới thiếu máu.
Thuốc tránh thai nói chung cũng như tránh thai khẩn cấp đều là thuốc nội tiết, có tác dụng phụ và những chống chỉ định. Vì vậy, trước khi dùng, bạn nên được bác sĩ tư vấn. Đối với những trường hợp sau kết hôn chưa muốn có thai, phương pháp tránh thai tốt nhất là dùng bao su hoặc thuốc tránh thai uống hằng ngày loại kết hợp. Còn thuốc tránh thai khẩn cấp chỉ nên dùng khi các biện pháp tránh thai khác bị thất bại như thủng bao cao su hoặc giao hợp không được chuẩn bị, nhưng cũng không nên dùng quá 4 lần/tháng.

