Ngủ ngay sau ăn dễ gây ợ chua
Nếu vội lên giường ngủ ngay sau bữa tối sẽ rất dễ mắc chứng trào ngược axit dạ dày - thực quản (GERD), còn gọi làợ chua. Tốt nhất là cách bữa ăn trên 3 tiếng.
Những người đi ngủ ngay trong vòng 3 tiếng sau khi ăn có nguy cơ ợ chua cao gấp 7,45 lần so với người đợi sau ít nhất là 4 giờ, tiến sĩ Yasuhiro Fujiwara, Đại học thành phố Osaka (Nhật Bản) cho biết.
Fujiwara và cộng sự đã tìm hiểu khoảng thời gian kể từ khi ăn tối cho tới lúc đi ngủ ở 147 bệnh nhân GERD và hơn 200 người không có triệu chứng ợ chua trong vòng một năm. Kết quả cho thấy đi ngủ ngay sau ăn làm tăng đáng kể nguy cơ GERD. Dựa trên khảo sát này, nhóm Fujiwara sẽ tìm hiểu liệu nhịn ăn trong ít nhất 3 tiếng trước khi đi ngủ có làm giảm hoặc cải thiện triệu chứng trào ngược axit.

