Một cháu bé tử vong vì ngộ độc táo
Sau khi ăn táo Trung Quốc mua ở chợ Nghĩa Sơn (huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An), bà Nguyễn Thị Thái và cậu cháu nội 5 tuổi phải đi cấp cứu do có các dấu hiệu ngộ độc. Tuy nhiên, cháu bé đã không qua khỏi.
Các loại táo to đang bày bán trên thị trường chủ yếu là nhập từ Trung Quốc, New Zealand, Mỹ. Quả táo Trung Quốc thường tròn, được bọc trong lưới xốp. Khi bóc lưới xốp ra thấy rất nhiều hạt trắng mịn đọng trên vỏ quả, đó là do hóa chất bảo quản vỏ bị bay hơi. Còn táo New Zealand, Mỹ thì hình dáng hơi vuông (có góc cạnh), cao thành.
(Theo Thanh Niên)
Bà Thái cho biết, bà mua 4 quả táo Trung Quốc còn bọc bao lưới để vận chuyển. Sau 2 ngày, bà cùng con trai thứ tư lấy 1 quả gọt vỏ chia đôi ăn. Sáng hôm sau ngủ dậy, bà Thái thấy đau đầu, nôn, đau bụng và đi ngoài. 
Trưa hôm đó, cháu nội bà là Nguyễn Trọng Thành đi mẫu giáo về. Bố cháu lấy một quả táo gọt vỏ, chia cho con cùng ăn. Sau một giấc ngủ trưa, Thành bị nôn mửa, đau bụng đi ngoài (triệu chứng giống bà nội). Hai bà cháu được đưa đến bệnh viện huyện Nghĩa Đàn cấp cứu, nhưng chỉ bà Thái qua khỏi. Cháu Thành tử vong sau 10 giờ nhập viện.
Ông Nguyễn Trọng Bê, chồng bà Thái khẳng định, ngoài táo mua ở chợ ra, vợ và cháu ông không ăn gì khác lạ. Tuy nhiên, hai người con trai của ông bà cũng có ăn táo mà không bị gì. 
Theo các bác sĩ, các ca ngộ độc thực phẩm có thể chữa khỏi 100% nếu được cấp cứu kịp thời. Trường hợp cháu Thành do để quá lâu, độc tố đã ngấm vào não nên không cứu được.

