Dùng ôxy cao áp chữa bỏng
"Xin bác sĩ cho biết ôxy cao áp là gì? Điều trị bỏng bằng ôxy cao áp có đem đến hiệu quả như mong muốn không? Nước ta có nơi nào điều trị bằng biện pháp này?".
Trả lời: 
Tại nơi bị bỏng, các mạch máu nhỏ giãn nở, tính thấm thành mạch tăng, dịch huyết tương thoát ra, thể tích máu lưu thông giảm. Khi bỏng sâu, huyết cầu dễ bị hủy. Khi bỏng sâu trên 40% diện tích cơ thể, lượng hồng cầu bị hủy tới 30-40%. Tất cả điều đó làm giảm khả năng vận chuyển ôxy của máu, gây thiếu ôxy của toàn cơ thể, đặc biệt ở vùng tổn thương. Mặc khác, khi bị bỏng, thăng bằng kiềm toan, nước, điện giải bị rối loạn, giảm khả năng co bóp của tim... Nếu không cứu chữa kịp thời những rối loạn trên thì như một vòng luẩn quẩn, tiến triển bệnh sẽ ngày càng nặng thêm gây sốc và từ sốc nhẹ chuyển thành nặng.Ôxy cao áp là phương pháp có nhiều ưu việt trong điều trị bỏng. Tình trạng thiếu ôxy xuất hiện nhiều khi nặng nề không chỉ trong giai đoạn sốc mà cả các giai đoạn sau của bệnh. Khi bị bỏng, sự cung cấp ôxy giảm thiểu nhưng nhu cầu sử dụng ôxy của cơ thể lại tăng. Ôxy cao áp cung cấp đủ ôxy nhanh chóng cho cơ thể và làm tăng hiệu quả sử dụng ôxy trong trao đổi chất. Ôxy cao áp tham gia giải quyết nhiều khâu bệnh sinh khác; làm co mạch giảm tính thấm thành mạch, chống mất huyết tương, nước và điện giải. Sau vài giờ điều trị, cảm nhận đầu tiên dễ thấy là da ở vùng tổn thương giảm tiết dịch dần khô lại. Qua hệ thống đệm HB-HBO2 và hệ đệm cacbonat, ôxy cao áp tham gia tích cực giữ thăng bằng kiềm toan cho cơ thể.Khi bị bỏng, da bị tổn thương, vi trùng dễ xâm nhập vào cơ thể gây nhiễm trùng tại chỗ, toàn thân và nhiều khi gây nhiễm trùng huyết. Ôxy cao áp kích thích hệ thống miễn dịch, chống nhiễm trùng, nhất là vi trùng kỵ khí. Ôxy cao áp còn có tác dụng làm giảm tắc các mạch máu nhỏ hay gặp trong bỏng, giúp các mao mạch mới hình thành nhanh tổ chức hạt phát triển, da nhanh hồi phục, các mảnh ghép da dễ đậu, kết quả phẫu thuật tạo hình tốt hơn.
Trung tâm ôxy cao áp số 3 đường 3/2, quận 10 TP HCM đã và đang hợp tác với bệnh viện Chợ Rẫy điều trị bệnh nhân bỏng. Kết quả điều trị bỏng trong nước và nước ngoài cho thấy đây là phương pháp điều trị phối hợp thích hợp, nhiều ưu việt trong điều trị bỏng.

