Không vỡ giọng
"Tôi 23 tuổi, cơ thể phát triển bình thường như những chàng trai khác nhưng giọng nói của không vỡ hẳn mà cứ eo éo, không nói to và rõ được nên rất khó nghe. Xin hỏi tại sao và khắc phục thế nào?".
Trả lời:
Các yếu tố tham gia vào quá trình phát âm tạo nên giọng nói mang âm sắc thanh, trầm gồm: vòm họng; hầu, lưỡi, răng; dây thanh âm; môi; yếu tố di truyền; thần kinh điều khiển; địa dư (những người ở vùng biển thường có giọng nói rất to); nội tiết (hoóc môn sinh dục nam).
Đặc biệt ở tuổi dậy thì, dưới ảnh hưởng của hoóc môn sinh dục và tăng trưởng nên giọng nói của nam giới trở lên ồm ồm, còn gọi là vỡ giọng. Tuy nhiên ở một số người, giọng nói hầu như không thay đổi mặc dù đã trưởng thành và không có bất kỳ một bệnh lý nào cả. Vì thế, đừng quá lo lắng về giọng nói của mình. Bạn có thể cải thiện bằng cách tập nói chậm, rõ ràng, tập thở..., âm thanh của giọng nói sẽ được cải thiện. Nếu chưa thật yên tâm, bạn có thể làm xét nghiệm nội tiết ở các bệnh viện lớn nơi bạn sinh sống.

