Cơn đau thắt ngực - dấu hiệu thiếu máu nuôi tim
Nếu bạn thấy xuất hiện cơn đau thắt ngực khi gắng sức hoặc stress và hết đau khi không còn các yếu tố này thì có thể khẳng định, tình trạng thiếu ôxy cung cấp cho tim chính là nguyên nhân.
Cơn đau thắt ngực được mô tả với cảm giác đè nặng, bó chặt hoặc nóng rát ở ngực; đôi khi lan lên cổ, hàm, cánh tay và lưng. Nó có thể giống cảm giác một cơn đau tim nhưng bạn có thể không nhận biết được sự khác biệt này. Vì vậy, nếu có cơn đau thắt ngực lần đầu tiên hoặc cảm nhận bất cứ sự thay đổi nào so với cơn đau trước, hãy đi khám ở bệnh viện.
Đau thắt ngực xuất hiện khi cơ thể cung cấp máu không đầy đủ cho cơ tim, hầu hết là do xơ vữa động mạch, làm hẹp lòng các mạch máu tới tim. Khi đó, dòng máu chứa ôxy và các chất dinh dưỡng khác khó tới được tim. Nếu tim phải làm việc nhiều (như tập luyện, căng thẳng, ăn một bữa thịnh soạn, chịu đựng thời tiết quá lạnh...) mà dòng máu đến tim lại không tăng lên tương ứng thì cơn đau thắt ngực có thể xuất hiện.
Nếu bạn bị đau thắt ngực khi gắng sức, hãy đến bác sĩ chuyên khoa tim mạch để được khám toàn diện và có thể bạn sẽ phải dùng thuốc. Bác sĩ cũng sẽ đánh giá các nguy cơ bệnh tim khác như tăng huyết áp, tăng cholesterol máu... để khuyên bạn áp dụng một lối sống có lợi cho tim. Trong các trường hợp đau thắt ngực nặng, có thể bạn phải tạo hình mạch máu hoặc phẫu thuật nối tắt ngang qua mạch máu bị tắc nghẽn.
Nếu có các cơn đau thắt ngực, bạn phải tuân thủ một lối sống lành mạnh có lợi cho tim, góp phần chặn đứng hoặc đẩy lùi quá trình xơ vữa động mạch - nguyên nhân gây đau thắt ngực. Các bước sau có thể làm giảm cơn đau:
- Tránh bất cứ điều gì dẫn đến cơn đau thắt ngực bao gồm sự gắng sức về thể lực và stress xúc cảm.
- Ăn thành các bữa nhỏ trong ngày và nghỉ ngơi sau khi ăn.
- Nếu bạn hút thuốc, hãy bỏ thuốc ngay vì hút thuốc gây co thắt các mạch máu ở tim.
- Nếu bạn quá béo, hãy tìm cách làm giảm cân nặng để giảm gánh nặng cho tim.
- Tránh đi ngoài trời khi thời tiết lạnh.

