Những vũ khí chống lại ung thư vú
Cứ 10 phụ nữ lại có một người đã và sẽ mắc ung thư vú. Nhưng nếu phát hiện kịp thời và chữa trị tốt, khả năng khỏi bệnh lên đến 90%. 
Ung thư là hiện tượng một số tế bào tự len lỏi và phân chia, nhân lên ngoài ý muốn với tốc độ nhanh đến không ngờ. Đến một thời điểm nào đó, tất cả các tế bào này sẽ tập hợp thành một khối gọi là khối u. Trong một khối u đường kính 1 cm có đến khoảng một tỷ tế bào ung thư.Tuyến vú là nơi chứa những tế bào có nguy cơ ung thư cao nhất. Nó thường tiết ra chất lỏng và trở thành sữa khi cơ thể có sự chuyển hóa hoóc môn đặc biệt (khi đứa trẻ được sinh ra đời). Khi tế bào ung thư vú nhân lên, nó sẽ tấn công mạnh vào những tế bào khác. Theo thời gian, nó tạo thành một tuyến vú để sản xuất ra sữa ngay cả khi không có thai. Lượng sữa này không nhiều và không xuất ra ngoài, chỉ lưu lại trong tuyến vú, sau đó đông cứng lại.
Những lời khuyên cho người ung thư vúKhông nên thất vọng! Trên thế giới, tỷ lệ phụ nữ mắc bệnh ung thư vú là 10% và tỷ lệ chữa khỏi rất cao 90%. Vì vậy, bạn hãy tin tưởng là mình sẽ khỏi bệnh nhờ vào những tiến bộ của nền y học hiện đại. Niềm tin sẽ giúp bạn chống lại căn bệnh và điều trị cho đến khi khỏi hẳn.Không nên quá lo âu! Bởi sự lo âu sẽ làm bạn suy sụp cả về tinh thần cũng như sức khỏe. Bạn không thể đòi hỏi bệnh phải được điều trị khỏi ngay; cần có thời gian để loại bỏ những tế bào quái ác đó. Không phải lúc nào cũng có thể can thiệp bằng phẫu thuật, nhất là với những trường hợp phát hiện trong giai đoạn sớm.Hãy dành thời gian để kiểm soát bệnh! Đa số các trường hợp ung thư vú đều không khẩn cấp. Khối u này có thể đã nằm trong cơ thể bạn 5-6 năm (kể từ khi có tế bào đầu tiên phát triển không bình thường cho đến lúc phát hiện ra chúng qua phim X-quang hoặc xét nghiệm).Hãy tham khảo những thông tin liên quan về căn bệnh này và tư vấn ở các bác sĩ chuyên về ung thư học. Đừng ngại tiếp xúc với nhiều nhóm điều trị để xác định rõ ràng bệnh lý.Khi đã hoàn toàn tin vào sự lựa chọn của mình, bạn nên tin tưởng tuyệt đối vào bác sĩ điều trị. Chỉ nên điều trị với một bác sĩ, vì mỗi bác sĩ có một phương pháp điều trị khác nhau và bệnh nhân phải theo đúng trình tự đó để đạt kết quả cuối cùng theo mong muốn. Cần tuân thủ đúng những lời khuyên của bác sĩ trong thời gian điều trị.
Không nên dao động, lung lạc niềm tin khi nghe có người khuyên nên theo điều trị tại bác sĩ X hoặc bác sĩ Y nào khác, càng không nên tìm đến các thầy lang.Không nên tự trách mình vì chỉ có 5% nguyên nhân của ung thư vú thực sự là do di truyền.Nếu bạn chưa mãn kinh, hãy ngừng uống thuốc ngừa thai, thử dùng các biện pháp khác.Đừng làm xáo trộn chế độ ăn. Hãy giữ chế độ ăn bình thường để cơ thể luôn cân bằng vì dinh dưỡng của thức ăn không ảnh hưởng đến căn bệnh này.Phần đông các trường hợp ung thư được điều trị bằng phẫu thuật (ngoại trừ những trường hợp phải làm lạnh hoặc giảm thiểu khối u bằng hóa trị). Phẫu thuật cho phép ta loại bỏ nhanh chóng khối u và khảo sát tổng thể khối u trong phòng xét nghiệm để biết chính xác khối u đó thuộc tế bào gốc nào, từ đó đưa ra phương pháp điều trị tối ưu. Bác sĩ sẽ cắt bỏ khối u hay 1/4 vú, chủ yếu là cắt đến lớp bao phủ lành lặn để tạo ra vùng đệm dày an toàn.Hóa trị hỗ trợ phải được thực hiện ngay 3-4 tuần sau phẫu thuật. Liệu pháp này gây rụng tóc (lượng tóc rụng sẽ càng tăng khi ta tăng liều) và nhiều phản ứng phụ như mệt mỏi, thiếu máu, buồn nôn...Để hỗ trợ trị liệu, có thể dùng liệu pháp nucleid phóng xạ, bằng cách đưa một đoạn dây dẫn điện phóng xạ vào vùng bị đau mà bác sĩ đã cắt bỏ. Xạ trị thường được áp dụng đối với các khối u lớn hơn 3 cm. Nó gây những khó chịu như làm chậm sự tự tái tạo của vú trong vòng ít nhất 6 tháng.Liệu pháp hoóc môn giúp loại bỏ chất kích thích các hoóc môn tự nhiên có thể ảnh hưởng xấu đến tế bào ung thư vú, nhất là những oestrogen. Đối với các phụ nữ chưa mãn kinh, hóa trị sẽ làm ngừng hành kinh và đi đến tắt kinh. Bạn nên tư vấn và điều trị ở bác sĩ phụ khoa trong chu kỳ mỗi 6 tháng.Nếu điều trị tốt, hy vọng khỏi bệnh trong vòng 5 năm là hơn 95% đối với khối u dưới 2 cm và chưa di căn. Rất nhiều khối tế bào được tái tạo và có thể hồi phục chức năng trong thời gian ngắn.

