Nhiều món trẻ khoái ăn không tốt cho sức khoẻ
Nước có gas, kẹo cao su, chocolate, kem, khoai tây chiên... là những thứ đồ ăn mà hầu hết trẻ em đều thích. Vì chiều con, có thể bạn cho chúng ăn thỏa thích vào bất cứ lúc nào. Đó là một thói quen không tốt, ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ.
Nước có gas: khí cacbonic làm thay đổi độ axit trong dạ dày, chất gây vị ngọt ảnh hưởng xấu đến hoạt động của gan, axit làm hỏng răng và làm cho xương bị giòn.
Kẹo cao su: Do hiện tượng nhai thường xuyên, có thể hình thành ra kiểu cắn khít răng không đúng, nước bọt và dịch đầy tiết ra một cách vô ích, dẫn đến bệnh viêm dạ dày. Các nhà tâm lý nhận ra rằng trẻ thường xuyên nhai kẹo cao su bị giảm trí tuệ, mất khả năng tập trung, kém sắc sảo và quá trình tư duy bị suy giảm.
Chocolate: Có tác dụng hồi nhanh sức lực, làm giảm cảm giác đói. Nhưng trong món ăn này có quá nhiều chất hóa học nên có khả năng gây nhiều dạng dị ứng, trong đó có cả dị ứng đối với lạc. Thêm vào đó, hàm lượng đường cao làm sâu răng, mụn trứng cá phát triển và gây nên hiện tượng thừa cân.
Khoai tây chiên: Trong thành phần món ăn này chứa lượng muối nhiều hơn so với định mức nên sử dụng sẽ gây cản trở sự phát triển bình thường của xương, dẫn đến cao huyết áp, thậm chí cả các bệnh tim mạch. Ngoài ra món ăn nhiều mỡ này có thể gây bệnh viêm dạ dày và thừa mỡ.
Kem: sản phẩm sữa giàu chất dinh dưỡng giúp trẻ hồi phục sức khoẻ nhanh. Đường trong sữa giúp tiêu hoá được canxi, từ đó làm xương và răng cứng chắc. Nhưng tất cả chỉ tốt nếu ăn vừa phải, nếu không sẽ xuất hiện nguy cơ tăng cân nhanh. Không cho trẻ đang bị cảm ăn kem.

