Tamoxifen không làm tăng nguy cơ đột quỵ
Nhiều người lo ngại rằng dùng tamoxifen để điều trị ung thư vú có thể làm tăng nguy cơ bị đột quỵ và đau tim. Tuy nhiên, một nghiên cứu gần đây đã bác bỏ nhận định này.
Tamoxifen là một loại thuốc dùng để chữa ung thư vú đã tiến triển. Dược phẩm này còn được gọi là thuốc chống estrogen vì nó ngăn cản hoạt động của estrogen (hoóc môn sinh dục nữ), vốn giúp tế bào ung thư phát triển, bằng cách kết hợp với một số protein. Tamoxifen đã được sử dụng trong hơn 20 năm để điều trị ung thư vú. 
Tuy nhiên, từng có nghiên cứu trước đây khẳng định rằng tamoxifen làm tăng nguy cơ bị đột quỵ ở phụ nữ.
Để làm rõ điều này, tiến sĩ Ann Geiger và cộng sự tại chi nhánh Nam California của tổ chức y tế Kaiser Permanente (Pasadena, Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu trên hơn 11.000 phụ nữ tại hạt Los Angeles được chẩn đoán là bị ung thư vú. Nhóm chuyên gia đã thu thập thông tin về các liệu pháp điều trị đã áp dụng, đặc điểm của khối u, chiều cao, cân nặng, tiểu sử bệnh tiểu đường, huyết áp, nồng độ cholesterol. Họ cũng thu thập thông tin về tiền sử sinh nở, các biện pháp ngừa thai và tiền sử hút thuốc lá.
Kết quả cho thấy 422 phụ nữ có khả năng bị đột quỵ. Trong số này, 49 người bị loại trừ vì đột quỵ trước khi được chẩn đoán là bị ung thư vú. 194 trường hợp không đủ tiêu chuẩn để kết luận do cơn đột quỵ của họ không được xác nhận hoặc do các chuyên gia không thu thập được đầy đủ thông tin về tamoxifen.
Chỉ còn lại 179 người được xác nhận bị đột quỵ sau khi chẩn đoán bị ung thư. Các nhà khoa học đã so sánh những người này với 431 bệnh nhân được chọn lọc có cùng độ tuổi và cũng bị ung thư vú.
Kết quả cho thấy không có mối liên hệ nào giữa việc sử dụng tamoxifen và nguy cơ bị đột quỵ. Thay vào đó, nhóm nghiên cứu phát hiện thấy việc điều trị bằng bất kỳ liệu pháp hóa trị liệu nào cũng đều làm tăng nguy cơ bị đột quỵ lên hơn 2 lần.
"Khi tìm hiểu những phụ nữ bị đột quỵ lần đầu tiên sau khi được chẩn đoán bị ung thư vú, chúng tôi nhận thấy tamoxifen không phải là nguyên nhân gây đột quỵ", Geiger tuyên bố. "Nguy cơ bị đột quỵ khi dùng tamoxifen là rất thấp so với hóa trị liệu. Mặc dầu vậy, những nguy cơ mà hóa trị liệu có thể gây ra vẫn nhỏ hơn những lợi ích mà nó mang lại", ông kết luận.
Tiến sĩ Jay Brooks, trưởng khoa Huyết học và Ung thư tại Bệnh viện Ochsner Clinic Foundation (New Orleans, Mỹ) giải thích rằng để tiêu diệt nhanh chóng các tế bào đang phân chia, hóa trị liệu sẽ "quây" chúng lại để tấn công khiến cho máu dễ bị vón cục gây đau tim và đột quỵ.
Nhưng nhóm nghiên cứu không đồng ý với cách giải thích này, cho dù họ vẫn chưa biết chắc tại sao hóa trị liệu lại có thể gây tăng nguy cơ bị đột quỵ. Họ cho rằng những bệnh nhân được hóa trị có thể đã bị ung thư tiến triển hoặc dai dẳng, một tình trạng khiến cho máu dễ bị đông. Thủ phạm cũng có thể là một vài loại thuốc được dùng để kiểm soát tác dụng phụ của hóa trị liệu.

