Phát hiện em bé có 'lục phủ ngũ tạng' ngược
Các bác sĩ tại tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) vừa phát hiện một bé gái sơ sinh có các cơ quan nội tạng nằm ở những chỗ ngược với vị trí thông thường của chúng. Tuy nhiên, em bé này vẫn khoẻ mạnh, đài truyền hình quốc gia Trung Quốc thông báo.
Tình trạng này không được phát hiện trong suốt 6 tháng cho đến khi các bác sĩ, trong một lần kiểm tra tim cho cô bé, phát hiện thấy quả tim, thay vì nằm bên trái, lại nằm bên phải. Chưa hết, quả tim cũng có cấu tạo rất khác thường: vị trí tâm nhĩ và tâm thất đảo ngược.
Phổi, dạ dày và cả gan của bé cũng không nằm ở vị trí thông thường, các bác sĩ tuyên bố. Dạ dày, thay vì nằm bên trái, lại "toạ lạc" ở bên phải và gan, đúng ra phải nằm bên phải, lại xuất hiện ở bên trái.
Thông thường, lá phổi trái của con người chia làm 2 phần và lá bên phải chia làm 3 phần, song điều này cũng đảo lộn trong cơ thể bé gái Hồ Nam này.
"Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một đứa trẻ Trung Quốc nào như thế này", Fan Taibing, một bác sĩ tại bệnh viện dành cho phụ nữ và trẻ em tỉnh Hồ Nam, nói. Ông cho biết mới chỉ gặp trường hợp này một lần qua sách báo, nhưng xảy ra ở nước ngoài.
Khi bé gái này được sinh ra, môi em có màu tím  xanh và em thở rất nhanh. Em lớn khá chậm so với các em khác và hiện giờ chỉ nặng có 5 kg.
Ngày 29/10, 29 bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật tim để chỉnh lại cấu tạo khác thường ở tim cho bé gái, nguyên nhân khiến em bị ốm. Ca phẫu thuật này không gây tổn hại tới các cơ quan nội tạng khác của em, vốn đang hoạt động tốt.

