Làm đẹp theo Nicole Kidman
Chỉ với 6 bước đơn giản, bạn đã có một gương mặt đẹp tự nhiên như Nicole Kidman. Hãy nhìn kết quả trong gương, bạn sẽ biết lý do vì sao sau bao thăng trầm, bao mối tình, chàng Tom Cuire đẹp trai vẫn mong ngóng được trở về đoàn tụ với nàng - con thiên nga của xứ sở chuột túi.
Nicole Kidman không mất nhiều thời gian và công sức để làm đẹp. Cô thường giữ phong cách đơn giản, chọn những điểm nhấn cụ thể hơn là make-up đậm cho toàn khuôn mặt.
Mỹ phẩm cần có: Phấn nền hấp thụ ánh sáng dạng trong, phấn che khuyết điểm dạng thỏi, phấn phủ dạng bột, mascara đen, bóng mắt màu nâu sáng và be, bút chì kẻ màu đen mềm, bút lông kẻ viền mắt và bóng mắt màu than, phấn hồng dạng kem màu nâu sáng, son môi và chì kẻ môi màu nâu sẫm trung tính, một thỏi son nước màu trong.
Mục tiêu của việc trang điểm này là tạo cho làn da vẻ mềm mại và dịu mát như sương sớm mai. Hãy cho một lượng nhỏ phấn nền lên lòng bàn tay của bạn, sử dụng chổi trang điểm nhẹ nhàng thoa lên khuôn mặt theo hướng từ trên xuống. Sử dụng những ngón tay của bạn để miết đều chúng khắp mặt.
Sử dụng dụng thỏi phấn che khuyết điểm có màu sáng hơn phấn nền để làm sáng nhẹ nhàng vùng mí mắt, xung quanh phần cuối của mũi và bất cứ những nốt màu xấu xí nào trên khuôn mặt. Sử dụng ngón tay đeo nhẫn tán đều phấn che khuyết điểm. Dùng một miếng bông phấn trang điểm nhẹ nhàng phủi những lớp phấn thừa ở trên gò má, cằm và lông mày.
Bắt đầu với đôi mắt bằng việc chuốt một lớp mascara màu đen. Sử dụng một chiếc cọ đầu tròn tán đều lớp bóng mắt màu be xung quanh mắt. Với một chiếc bút kẻ mi, chấm vào bóng mắt màu nâu sáng để kẻ dọc theo mí và tới tận khóe. Lấy chiếc cọ bé hơn để tô bóng mắt màu nâu ấm chỉ lên phần mí. Dùng bút chì đen mềm kẻ đường viền lông mi phía trên và dưới, nhẹ nhàng tán đều nó ra để tạo hiệu ứng màu khói mềm mại. Chấm cọ vào lớp bóng mắt màu than ấm, chải tiếp lên đường mi mắt phía trên. Pha trộn và kéo chúng đến tận đuôi mắt. Chuốt thêm một lượt mascarra nữa. Phong cách của Nicole Kidman là lấy đôi mắt làm điểm nhấn trên khuôn mặt.
Để tạo đường nét cho khuôn mặt, hãy sử dụng thỏi kem phấn hồng màu nâu sáng. Kidman luôn luôn dùng các gam màu nâu để tạo đường nét, không bao giờ dùng màu nào khác. Nhẹ nhàng vẽ một đường phấn hồng trực tiếp ngay dưới xương gò mà và dùng ngón tay tán chúng thật đều. Sử dụng ngón tay bạn chấm từng lượng nhỏ màu sắc dọc theo đường viền của hàm dưới, bắt đầu từ phía dưới cuối tai, kéo xuống dưới cầm. Tán chúng theo hướng từ trên xuống. Để làm ấm khuôn mặt và hướng sự chú ý đến tâm điểm, hãy chấm một ít màu này dọc theo chân tóc bắt đầu từ thẳng phía đuôi mắt ra, tán đều chúng và hướng vào phía tóc.
Để lớp màu ở đôi gò má của bạn trông nhẹ nhàng, mờ ảo, bạn dùng cọ lấy một chút phấn bột thoa lên lớp phấn hồng để làm nhẹ màu đi. Hãy mỉm cười và chấm màu lên đôi gò má, tán đều chúng xuống. Sau đó, hãy chấm một chút màu lên trán, mũi và cằm để có một khuôn mặt nhẹ nhàng, ửng màu đều khắp.
Dùng cọ thoa son màu nâu đậm trung tính lên môi, sau đó dùng bút kẻ môi để làm cân bằng lớp màu và tạo khuôn cho đôi môi nếu cần thiết. Bước cuối cùng là chấm chút son nước trong lên điểm giữa của môi dưới.

