Bệnh nhân ghép thận đề nghị giảm giá thuốc 
Sáng nay, 87 bệnh nhân ghép thận tại các tỉnh phía Bắc đã ký đơn gửi Thứ trưởng Y tế Lê Ngọc Trọng đề nghị tìm biện pháp giảm giá thuốc chống thải ghép Neoral. Họ mong muốn được tự mua thuốc thay vì bị bắt buộc mua tại bệnh viện như hiện nay.
Bà Nguyễn Thị Kim Cúc, nhân viên Công ty Cổ phần dược phẩm vật tư thú y Hà Nội, cho biết, trước năm 2001, thuốc Neoral (hàm lượng 100 mg) được bán tại Việt Nam với giá 2,4 triệu đồng/hộp, nhưng đến nay đã lên trên 3,2 triệu đồng/hộp. Để điều trị bệnh, hằng tháng, bà phải bỏ ra gần 7 triệu đồng mua thuốc, trong đó hơn 5 triệu dành mua Neoral. "Giá thuốc quá cao, trong khi thu nhập của tôi hầu như không có vì đã xin nghỉ việc không lương. Tôi được biết ở các nước như Thái Lan, Philippines thuốc này bán rẻ hơn tới 1/3, nhưng cũng không mua được vì bệnh viện không cho mua thuốc ngoài", bà Cúc nói.
Một số đề xuất của Câu lạc bộ những bệnh nhân ghép tạng:- Trong khi Bộ Y tế chưa tìm được giải pháp hợp lý cho vấn đề giá thuốc, nên hỗ trợ bệnh nhân 50% chi phí thuốc chống thải ghép (theo quy định của bảo hiểm Y tế) bằng thuốc. Số còn lại cho phép bệnh nhân tự mua ở ngoài.- Ủy quyền cho một công ty dược phẩn tìm đối tác khác với Novartis để mua thuốc chống thải ghép khác với giá cạnh tranh hơn.- Bộ Y tế quy định giá trần cho thuốc chống thải ghép và hỗ trợ 50% chi phí bằng tiền mặt cho bệnh nhân theo đúng quy định của bảo hiểm Y tế. Bệnh nhân được tự tìm mua thuốc với giá cả hợp lý.
Theo bệnh nhân Lê Mạnh Tuấn, phóng viên báo Nhân Dân, giá thuốc Neoral của hãng Novartis bán tại Việt Nam cao hơn Philippines 39% (1,7-1,8 triệu đồng/hộp) và Thái Lan 43,9% (1,8-2 triệu đồng/hộp). Lẽ ra, người bệnh có thể dễ dàng mua thuốc tại Thái Lan và Philippines, nhưng các bệnh viện buộc họ phải mua thuốc này với lý do bệnh nhân dễ mua phải thuốc kém chất lượng nếu tự mua ở ngoài, gây khó khăn cho công tác điều trị. "Theo tôi, để cho bệnh nhân tự mua thuốc ở ngoài, mỗi tháng cũng phải giảm được khoảng 1 triệu đồng", ông Tuấn nói.
Theo giám đốc kinh doanh khu vực phía Bắc của hãng Novartis (nhà sản xuất thuốc Neoral), sự chênh lệch giá như trên là do một số thuốc theo diện tài trợ cho Hội chữ thập đỏ đã bị tuồn ra thị trường nên giá rẻ hơn. "Thực ra giá thuốc chính ngạch do Bộ Y tế các nước này nhập về cũng không rẻ hơn ở Việt Nam là bao nhiêu", ông này giải thích.
Tuy nhiên, bác sĩ Ngô Văn Hợp, Chủ tịch Câu lạc bộ những bệnh nhân ghép tạng, cho biết, thuốc Neoral cũng của Novartis mua tại Ba Lan chỉ 142 USD/hộp (xấp xỉ 2,2 triệu đồng). Ông đưa ra bằng chứng về bệnh nhân Vân ở Hạ Hồi, do mua thường xuyên đã được giảm giá xuống còn 126 USD. "Trong tay tôi có đầy đủ hóa đơn, chứng từ về số thuốc mà bệnh nhân này đã mua, nên không thể nói là giá chợ trời được. Ở Đức giá còn rẻ hơn nữa", ông nói.
Theo giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội đồng ghép tạng (Bệnh viện quân y 103), sau khi ghép tạng, bệnh nhân phải dùng thuốc chống thải ghép đến hết cuộc đời. Trung bình một tháng một bệnh nhân phải dùng 1-1,5 hộp thuốc Neoral, tương đương với số tiền 3-5 triệu đồng. "Không nhiều bệnh nhân chịu được gánh nặng chi phí này, nhất là người không có bảo hiểm y tế", ông Trung nhận xét.
Sáng nay, lương y Đinh Thị Phiển (Hòa Bình) đã trao số tiền 100 triệu đồng cho Hội đồng ghép gan - Học viện quân y để giúp đỡ cháu Diệp, bệnh nhân ghép gan đầu tiên của Việt Nam, mua thuốc chống thải ghép và chi phí cho việc học tập của cháu. Hiện mỗi tháng, chi phí cho thuốc chống thải ghép của cháu lên tới trên 3 triệu đồng.

