Tin vắn ngày 8/10
Nhiều nhân viên y tế bị thương do vật sắc nhọn  Tổ chức phổ biến kiến thức cho bà mẹ mang thai  Bệnh viện Việt Pháp đoạt giải của Hiệp hội các nhà quản lý bệnh viện châu Á.
Một khảo sát gần đây trên 125 nhân viên y tế Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho thấy, có 65% bị tai nạn do vật sắc nhọn trong vòng 6 tháng, chủ yếu là y tá. Trong đó có 6 người bị phơi nhiễm HIV, 29 người phơi nhiễm viêm gan virus. Có đến 3/4 số trường hợp bị xuyên qua da - mức độ tổn thương có nguy cơ lây nhiễm cao. Tai nạn phần lớn xảy ra khi lấy máu xét nghiệm, thực hiện thủ thuật hay phẫu thuật, tiêm truyền, thu gom xử lý rác thải.
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Quyết, Giám đốc bệnh viện Việt Đức cho biết, bị thương do vật sắc nhọn là loại tai nạn thường xuyên xảy ra cho nhân viên y tế, nhất là những người làm việc ở các khoa lâm sàng. Đây là nguyên nhân khiến nhiều y bác sĩ bị nhiễm bệnh do nghề nghiệp. Cụ thể, tại bệnh viện Chợ Rẫy năm 2002 có 27 nhân viên y tế bị phơi nhiễm máu bệnh nhân HIV. Bệnh viện Bạch Mai năm 2003 có 63 nhân viên phơi nhiễm máu bệnh nhân có HIV, 67 ca phơi nhiễm máu bệnh nhân viêm gan.
Phụ nữ mang thai ở TP HCM có thể đăng ký tham dự Ngày hội các bà mẹ tương lai sẽ diễn sáng 16/10 tại nhà thi đấu Nguyễn Du (116 Nguyễn Du, quận 1), do báo Yêu Trẻ và công ty Sanofi-Aventis tổ chức. Các chuyên gia, trong đó có tiến sĩ Trần Thị Lợi, Phó chủ nhiệm bộ môn Sản phụ khoa Đại học Y dược TP HCM sẽ cung cấp các thông tin cần thiết và giải đáp thắc mắc về việc mang thai, sinh nở và chăm sóc em bé. các bà mẹ còn được tư vấn về việc chọn trang phục phù hợp và cách lấy lại vóc dáng sau khi sinh. Các gia đình nổi tiếng cũng sẽ có mặt để chia sẻ những kinh nghiệm khi chào đón đứa con đầu lòng.
Để nhận thiệp mời tham dự chương trình, các bà mẹ có thể gọi đến số điện thoại (08) 8224889.
Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội vừa được Hiệp hội các nhà quản lý bệnh viện châu Á trao 2 giải nhì cho lĩnh vực marketing - truyền thông - các chương trình ưu đãi và lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực. Sản phẩm đạt giải là chương trình "Hội viên Plus" (mua thẻ chăm sóc sức khỏe trọn gói) và "Cơ hội việc làm cho trẻ em đường phố". Giải thưởng được trao tại Kuala Lumpur, Malaysia. 

