Sau điều trị ung thư cổ tử cung có thể mang thai không? 
Tôi bị ung thư cổ tử cung giai đoạn 1A, đã khoét chóp cổ tử cung 3 tháng, tình trạng ổn. Xin hỏi bác sĩ tôi có khả năng mang thai không? (Mai Anh, 29 tuổi, Hà Nội).
Trả lời:
Sau điều trị ung thư cổ tử cung, tỷ lệ mang thai thường rất thấp. Nguyên nhân là do phẫu thuật cắt tử cung triệt để hoặc phương pháp xạ trị ảnh hưởng đến tử cung và chức năng buồng trứng.
Bạn bị ung thư cổ tử cung giai đoạn 1A (giai đoạn đầu), đã khoét chóp cổ tử cung thì cơ hội mang thai có thể vẫn còn. Tuy nhiên, những trường hợp mang thai sau điều trị này rất dễ xảy ra các biến chứng trong thai kỳ. Do thủ thuật khoét chóp gây khó khăn trong giai đoạn đầu của quá trình chuyển dạ đối với một số ít phụ nữ bị hẹp cổ tử cung. Phụ nữ bị tình trạng này có thể mất nhiều thời gian hơn để cổ tử cung giãn ra so với mức trung bình. Tuy nhiên, bác sĩ sản phụ khoa có thể sử dụng nhiều phương pháp khác nhau giúp kéo giãn cổ tử cung.
Bạn cần lường trước các rủi ro như sẩy thai, sinh non, sinh con nhẹ cân, sinh mổ... Lượng mô cổ tử cung bị cắt đi càng nhiều thì nguy cơ thai kỳ càng cao. Sau khoét chóp cổ tử cung, quá trình phục hồi cổ tử cung tạm thời sẽ mất khoảng hai tuần. Bạn tránh quan hệ tình dục hoặc đưa bất cứ thứ gì vào âm đạo trong khoảng bốn tuần. Thời gian cổ tử cung phục hồi hoàn toàn mất khoảng sáu tháng. Do đó, việc thụ thai chỉ nên diễn ra sau 6 tháng điều trị ung thư cổ tử cung bằng phương pháp khoét chóp cổ tử cung.
Trường hợp điều trị bằng xạ trị và hóa trị thì khả năng mang thai sẽ khó khăn hơn. Vì xạ trị và một số loại thuốc hóa trị có thể ảnh hưởng buồng trứng dẫn đến mãn kinh sớm. Thông thường nếu phụ nữ bị ung thư cổ tử cung có nguyện vọng mang thai, trước khi xạ trị, bác sĩ sẽ thực hiện phẫu thuật nội soi treo cao buồng trứng, tránh khu vực điều trị để phòng mãn kinh sớm. Trong một số trường hợp, các bác sĩ ung bướu có thể phối hợp cùng bác sĩ hỗ trợ sinh sản tiến hành chọc hút trứng và trữ trứng trước khi bắt đầu điều trị ung thư.
Để biết khả năng mang thai và lưu ý khi mang thai, bạn nên đến bệnh viện để được bác sĩ kiểm tra và tư vấn cụ thể cho bạn. Tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, các bác sĩ sẽ thăm khám, theo dõi chặt chẽ và đưa ra những tư vấn tốt nhất cho bạn về khả năng mang thai lẫn biện pháp phòng ngừa ung thư cổ tử cung tái phát. Khi đến thăm khám, bạn mang theo giấy tờ liên quan đến quá trình điều trị ung thư cổ tử cung trước đây để các bác sĩ có thể đánh giá, tư vấn phù hợp.
BS.CKII Ngô Trường SơnKhoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội
