Bi kịch của đam mê tình dục 
Người nghiện tình dục không nhất thiết là kẻ đồi bại, kẻ mê phim, sách bậy bạ. Đó có thể là một người đàn ông sau khi ly hôn trở thành kẻ đi lại với quá nhiều phụ nữ, một cô bán hàng ăn mặc khêu gợi và cười lẳng lơ, một ông giám đốc hay trăng gió...
Stress và sự thoái hóa nhận thức đúng đắn về tình dục ở Mỹ đã làm xuất hiện những trung tâm cai nghiện tình dục ở đất nước này. 
"Phần lớn người bệnh của tôi là những nhân vật có thế lực, họ trả tiền mặt chứ không dùng thẻ tín dụng để không ai biết", Carnes cho biết như thế. Ông là Giám đốc khu điều trị rối loạn tình dục của Trung tâm The Meadow - một ốc đảo giữa vùng hoang Wickenburg bang Arizona. Năm 1998, ông đã điều trị cho 4 nhân vật được tạp chí Fortune xếp trong số 500 giám đốc điều hành thành công nhất. 
Cuốn sách Đời sống tình dục của những người có quyền của tác giả Barbara Bess và Carol Saltus tiết lộ, các chính khách mới là thành phần đông đảo nhất trong giới khách làng chơi. 
Khoảng 15 năm trước đây, có thể có những thầy thuốc có hai bàn tay hay táy máy bệnh nhân, nhưng vẫn là thầy thuốc giỏi, công dân nổi tiếng, không bị ai dòm ngó. Nhưng ngày nay, các điều luật về quấy rối tình dục khiến cho các công ty phải cân nhắc khi cử một người có bệnh nghiện tình dục làm sếp. Nghiện tình dục đã trở thành một tật xấu bị bài trừ y như tật nghiện rượu trong những thập kỷ trước. 
Theo ước tính có 6% dân chúng Mỹ gặp vấn đề về tình dục. Nhóm người phát triển nhanh nhất trong số đó là các nhà chuyên môn thành công. Những kích thích tình dục trong môi trường hằng ngày, từ quảng cáo ca nhạc đến chương trình điện toán, là nguyên nhân dẫn nhiều người từ "hăng hái tình dục" đến "thái quá tình dục" và "đam mê tình dục" . 
Một nhà sản xuất 42 tuổi ở thành phố Dallas nói ông suýt chút nữa là mất cơ nghiệp từ khi sử dụng Internet. Trước đó, ông thường mua các tạp chí khỏa thân, rồi thử nhìn xem được bao lâu (thường là 2 tuần lễ) để rồi sau đó lại mua nhiều hơn.
Nhưng từ khi ông dạo qua các trang web khiêu dâm, ông mới nhận ra mình, thay vì làm việc với các tài liệu, thì đóng chặt cửa phòng (để vợ khỏi bắt được) và mất 7 giờ một ngày để "load" các hình ảnh khiêu dâm và say sưa thủ dâm. Ông đã mất những công việc ngon lành nhất, đến lúc tất cả sắp sụp đổ thì may ông kịp đi điều trị tại Trung tâm dành cho người nghiện tình dục.
Trong 1.000 ca (180 là nữ) điều trị bệnh nghiện tình dục, 80% nói họ giảm năng suất làm việc vì theo đuổi việc tình tang, mơ tưởng đến chuyện trăng hoa trong giờ làm việc hoặc kiệt sức vì thức đêm, thậm chí hoạch định công việc dựa theo nhu cầu của cái kia. 
Giữa rượu và tình dục thường có mối liên quan chặt chẽ. Các bệnh nhân "nghiện đúp" của nhà tâm lý liệu pháp Stephen Pesce ở New York phần lớn là những người trong ngành quảng cáo, ngân hàng và Wall Street. 
Pesce nhận định: "Đời sống tình dục ở Wall Street không thể tin nổi, đầy gái điếm và ảnh khiêu dâm. Lý do là những người hoạt động trong ngành chứng khoán chịu stress nặng nề trong phần lớn thời gian ban ngày. Đến giờ thị trường đóng cửa, họ không còn biết làm gì với chính mình. Thay vì về nhà với vợ con, một số không ít đi vào các tiệm massage kiếm gái". Điều nguy hại là những người như thế không hề cho rằng hành vi của mình là "có vấn đề", bởi vì ai cũng như mình.
Câu chuyện trên đây ở Mỹ thiết nghĩ cũng là bài học đắt giá cảnh báo cho hiện tượng "trọng tình dục" đang xuất hiện trong một bộ phận xã hội của Việt Nam. 

