Bữa ăn hợp lý cho phụ nữ ngoài 30
Khi bước sang tuổi 30, phụ nữ cần chú ý ăn theo nhu cầu của cơ thể với đủ 3 bữa ăn sáng, trưa, chiều, tối. Việc ăn uống thất thường sẽ khiến da chóng lão hoá, cơ thể không đầy đặn, săn chắc.
Bạn nên tuân thủ theo nguyên tắc 3 bữa chính và các bữa phụ một cách đều đặn để cơ thể luôn có một mức dinh dưỡng cân bằng.
Bữa sáng
Bắt đầu một ngày mới, bạn nên chuẩn bị một bữa sáng cho mình thật thịnh soạn với những món ăn giàu protein và chất béo như như trứng, thịt xông khói, bơ, bánh mì, khoai tây chiên. 
Đối với những công chức bận rộn, một bữa sáng nhẹ ngay tại văn phòng với sandwich, bánh quy, bánh kẹp hoặc khoanh chocolate ngọt ngào, đủ dưỡng chất quy định nhưng không gây no và tạo cảm giác thư thái trước khi làm việc là quá đủ. 
Và dù dùng bất cứ loại thực phẩm nào thì cũng đừng quên 200 ml sữa đều đặn mỗi sáng để phòng bệnh loãng xương
Bữa trưa
Ở tuổi 30, cơ thể rất cần chất sắt. Bạn nên bổ sung chúng chính vào bữa chính của ngày vào thời điểm mà cơ thể có khả năng hấp thụ cao nhất như thịt bò, cá, gan lợn và các loại ngũ cốc... 
Bữa tối
Chủ yếu là các loại rau, củ, quả giúp cơ thể dễ hấp thụ và tiêu hoá. Bữa tối của tuổi 30 là giai đoạn thích hợp nhất đối với các món ăn nhẹ như rau lá xanh, cà rốt, đậu, cá có dầu... Đây là thực phẩm rất tốt cho da, tóc và xương. 
Bữa phụ
Vào thời điểm giữa các bữa ăn chính, bạn nên chú ý bổ xung chất xơ, đường tự nhiên, nước... từ các loại củ, quả để nhan sắc thêm tươi trẻ, mặn mà (nên duy trì 2-3 bữa phụ giữa các bữa chính/ngày). 
Cuối cùng là phải uống ít nhất 1,5 lít nước/ngày cho da luôn mịn màng, mềm mại.
Ngoài ra, các chuyên gia dinh dưỡng còn đưa ra một số lời khuyên khác bạn có thể tham khảo như:
- Giảm ăn mặn, để tránh các bệnh tuổi già như cao huyết áp.
- Giảm ăn đường, vì càng về già, khả năng bài tiết đường của cơ thể càng kém, dễ dẫn đến việc mắc bệnh tiểu đường... 
- Ăn ít chất béo, ăn nhiều rau xanh và duy trì các bữa ăn có hàm lượng dinh dưỡng cân đối. Ở độ tuổi này, cân nặng cần được duy trì ổn định, quá béo hay quá gầy đều không tốt cho sức khoẻ. 
- Tăng cường các thức ăn có chứa chất sắt, đáp ứng nhu cầu cần thiết của cơ thể, đặc biệt là với phụ nữ trong giai đoạn mang thai, cho con bú hoặc vào thời kỳ kinh nguyệt.

