WHO cảnh báo thuốc giả
Tổ chức Y tế thế giới vừa thông báo phát hiện thuốc giả có tên Ginovir 3D (dùng trong việc điều trị HIV, làm chậm quá trình suy giảm hệ thống miễn dịch).
Trên nhãn thuốc có ghi mỗi viên nang chứa 200mg Zidovudine; 150 mg Lamivudine và 40 mg Indinavir; do nhà máy Selchi Pharmaceutical, PO Box 3351, Windhock Namibia sản xuất.
Tuy nhiên, theo kết quả phân tích của AFSSAPS (Pháp) thì mẫu kiểm nghiệm chỉ chứa 201 mg Zidovudine và 40 mg Stavudine trong một viên nang, không thấy có Lamuvidine hoặc Indinavir.
Cục Quản lý Dược Việt Nam cho biết hiện nay loại thuốc này chưa được đăng ký lưu hành và chưa được phép nhập khẩu vào Việt Nam. Nhưng để đảm bảo an toàn cho việc sử dụng Cục Quản lý dược cũng yêu cầu các đơn vị y tế phải lưu ý và thực hiện thông báo của Tổ chức y tế thế giới.

