Khỏe và đẹp với tuổi 60
Màu da sáng rực rỡ là một trong những vẻ đẹp mà phụ nữ cần quan tâm nhất ở tuổi lục tuần. Hãy tự chăm sóc da của mình bằng cách giữ vệ sinh, rửa mặt đều đặn mỗi sáng và chiều để giúp da được thở và chậm lão hóa.
Khác với cách đây vài chục năm, ngày nay đa số phụ nữ đón nhận tuổi 60 với sự tự tin và thoải mái. Theo dự đoán, đến năm 2010, riêng tại Mỹ sẽ có khoảng 22% dân số phụ nữ qua tuổi 60. Trong bài viết đăng trên Santé Magazin, tác giả Catherine Baudet cho rằng phụ nữ ở lứa tuổi này cần chú ý đến một số vấn đề sau: Quyền tự do mới
Phụ nữ lục tuần ngày nay có nhiều thời gian hơn để suy nghĩ về bản thân. Họ đã thoát khỏi những ràng buộc về giáo dục thời niên thiếu, những lo toan trong cuộc sống nghề nghiệp và các rối loạn nội tiết thời tiền mãn kinh... Qua ngưỡng tuổi này, người phụ nữ tự biết rằng mình đã có đủ kinh nghiệm sống, có thể đưa ra quyết định nhanh hơn, biết áp dụng kinh nghiệm để mang lại những điều tốt đẹp. Họ có thời gian tham gia công tác xã hội (như làm từ thiện) và du lịch đó đây. Họ cũng có thể vượt qua thử thách trong việc duy trì sức hấp dẫn, cùng người bạn đời khám phá hạnh phúc dành cho chuyện lứa đôi.Quan hệ gia đình và vai trò người bà giúp họ duy trì được những tình cảm quý báu. Sự cô đơn, ly dị hoặc mất người bạn đời sẽ gây rối loạn cảm xúc và mất niềm vui trong cuộc sống. Khi gặp những vấn đề khó khăn, đừng do dự tìm kiếm sự giúp đỡ. Phụ nữ lục tuần phải được bác sĩ theo dõi sức khỏe định kỳ và sẵn sàng đón nhận các chứng bệnh nguy hiểm như ung thư vú hay ung thư dạ dày, ruột...Duy trì sự trẻ trung
Ban ngày, nên dùng kem dưỡng da ẩm loại tốt có chức năng bảo vệ da chống lại tia cực tím từ ánh sáng mặt trời. Nên chọn kem chống nắng có chỉ số 30-60 khi ra ngoài trời (ngay cả vào mùa đông). Ban đêm, nên dùng kem có tác dụng xóa nhăn. Kem này có vitamin A nên dễ gây kích ứng (đầu tiên nên dùng 1 lần mỗi tuần, sau đó nếu thấy an toàn mới tăng lên 2 lần một tuần).Có thể dùng kem chứa acid trái cây AHA (alpha hydroxy acid) để kích hoạt chất collagen và tăng cường sức khỏe cho da. Gần đây người ta cũng khám phá ra một chất trích xuất từ đậu nành có tác dụng xóa nếp nhăn. Phụ nữ có thể điều trị nếp nhăn bằng những hỗn hợp gồm các thành phần cấu tạo da (collagen, elastin, vitamin...), mục đích là giữ ẩm cho da, làm da tươi hơn, đàn hồi hơn. Thuốc được tiêm 3-4 lần trong 15 ngày. Tác dụng phụ có thể xảy ra là tụ máu dưới da, nhưng sẽ biến mất sau 1 tuần.Hiện nay, người ta có thể xóa bỏ các nếp nhăn nhỏ ở môi trên nhờ phương pháp peeling (bôi acid glycotic làm tróc lớp ngoài của da để mọc lại lớp mới) hoặc làm tiểu phẫu cho môi. Cũng có thể tiêm một lượng nhỏ collagen hoặc acid hyaluronic vào môi trên để làm miệng đẹp hơn. Nha sĩ sẽ chỉnh sửa lại hàm răng cho ngay ngắn để khắc phục nét mặt bị chảy xệ do da mặt mất trương lực hay rối loạn chức năng khớp hàm.Người phụ nữ lục tuần sẽ duyên dáng và hấp dẫn hơn nếu có mái tóc óng và mềm mại.
Thể dục thể thao
Tập thể dục thường xuyên vừa là một thú vui vừa rất có lợi cho sức khỏe. Người ta khuyên những phụ nữ ở lứa tuổi này nên tập thái cực quyền (Trung Hoa) hoặc yoga để mang lại sự thanh thản cho tâm hồn và sức khỏe thể chất. Nếu bạn mới bắt đầu tập thì nên xin ý kiến của bác sĩ để có hướng dẫn chi tiết và phù hợp. Tốt hơn hết là tránh các môn thể thao có thể dẫn đến chấn thương nặng, hoặc chấn thương nhẹ nhưng nếu kéo dài sẽ có hại cho tim.Nên tránh các môn thể thao tập thể vì sự hăng hái thái quá sẽ dễ dẫn đến chấn thương. Nên chọn các môn: thể dục, đánh gôn, bơi lội, đi xe đạp, đi bộ, thái cực quyền, bắn cung. Tập mỗi ngày 30-60 phút, mỗi tuần 3 lần. Làm vườn, chăm sóc cây cảnh cũng là những hoạt động hữu ích. Ngoài ra, hoạt động thể lực còn có tác dụng phòng chống loãng xương, vì tác động đến những điểm gắn nhau giữa gân và xương, giúp xương được vận động và chắc khỏe hơn.

