Răng miệng mẹ bẩn con dễ sinh non
Tình trạng vệ sinh răng miệng của người mẹ có ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe của đứa con. Một nghiên cứu gần đây tại Mỹ cho thấy những phụ nữ không giữ gìn vệ sinh răng miệng có nguy cơ sinh non cao.
Các nhà khoa học tại Đại học Nha khoa New York đã theo dõi gần 300 phụ nữ mang thai và phát hiện ra mối liên hệ quan trọng giữa việc "sở hữu" một lượng lớn vi trùng gây sâu răng, có tên Actinomyces naeslundii genospecies 2, và nguy cơ sinh con sớm với hậu quả là cho ra đời những đứa trẻ thiếu cân.
Đây là nghiên cứu đầu tiên phát hiện ra mối liên hệ giữa vi khuẩn sinh sống trong răng miệng với nguy cơ sinh non. Phát hiện này bổ sung thêm bằng chứng cho thấy tình trạng vệ sinh răng miệng của người mẹ có ảnh hưởng đến sức khỏe của đứa con.
Trong báo cáo kết quả nghiên cứu của mình, các chuyên gia cho biết nếu lượng vi khuẩn trong răng miệng của người mẹ cứ tăng lên 10 lần thì cân nặng của trẻ sơ sinh giảm đi 60 gam và thời gian mang thai giảm 1,19 ngày.
Tiến sĩ Ananda P. Dasanayak, trưởng nhóm nghiên cứu, cho rằng vi khuẩn răng miệng sau khi gây sâu hoặc tạo hố trên răng có thể di chuyển vào tử cung (dạ con). Khi đã vào được tử cung, chúng kết hợp với một loại phân tử chống viêm (do cơ thể tiết ra để chống lại vi khuẩn) gây co bóp và giãn nở dạ con.
Bà Dasanayak suy đoán rằng khi cổ tử cung bị kéo giãn ra, số lượng vi khuẩn lọt vào dạ con ngày càng nhiều hơn khiến cho màng dạ con vỡ ra gây sinh non.

