Thái Lan xác nhận ca tử vong vì cúm gà đầu tiên
Đêm qua, cậu bé 6 tuổi đến từ tỉnh miền trung Kanchanaburi đã chết tại bệnh viện Siriraj ở Bangkok. Quan chức y tế Thái Lan xác nhận em là bệnh nhân đầu tiên ở nước này tử vong vì cúm type A. Trong khi đó, Indonesia được xác nhận là quốc gia thứ bảy ở châu Á bùng nổ dịch bệnh. 
Bộ trưởng Bộ Y tế cộng đồng Thái Lan, bà Sudarat Keyuraphan, cho biết sức khoẻ của cháu bé xấu đi rất nhanh. Đó là biểu hiện điển hình của cúm gà. Căn bệnh này rất khó nhiễm sang người, nhưng một khi đã nhiễm, nó sẽ tiến triển rất nhanh. Trước đó, các bác sĩ Thái Lan đã thông báo về cái chết của một người đàn ông với các chứng viêm phổi lạ, nhưng chưa được xác nhận là vì cúm gà.
Hàng trăm binh lính Thái Lan trong trang phục bảo hộ, gang tay cao su và mũ bảo hiểm đã toả rộng đi khắp tỉnh Suphanburi ở miền trung Thái Lan hôm qua, với sứ mệnh giúp đỡ người dân chôn cất những con gà có thể mang virus cúm. Đến nay, Thái Lan đã tiêu diệt khoảng 9 triệu gia cầm. Bộ Y tế cộng đồng nước này cho biết, họ lo ngại rằng các trang trại khó kiểm soát dịch vì không thể chôn gà kịp thời.
Indonesia vừa trở thành quốc gia thứ bảy ở châu Á gia nhập danh sách các nước có dịch, sau Thái Lan, Việt Nam, Campuchia, Hàn Quốc, Nhật Bản và Đài Loan. Hôm qua, các quan chức nước này thừa nhận hàng triệu con gà của họ đã nhiễm bệnh, tuy chưa có ca nào nhiễm sang người. 
Các nhà khoa học tin rằng người mắc bệnh do tiếp xúc với gà ốm. Họ lo ngại loại virus này có thể đột biến và kết hợp với virus cúm thông thường ở người để tạo ra một dạng nguy hiểm hơn - có thể truyền từ người sang người. Mối lo ngại này ngày càng tăng hơn khi xét nghiệm cho thấy, virus lấy từ các mẫu bệnh phẩm có khả năng kháng được amantadine và rimantadine - 2 loại thuốc chống virus thông dụng được dùng để chữa bệnh cúm.
Cho đến nay, vẫn chưa có bằng chứng cho thấy căn bệnh trên có thể truyền từ người sang người. Và mới có Việt Nam Thái Lan có người bị nhiễm cúm từ gia cầm.

