Lấy lại vóc dáng sau khi sinh con
Sau khi sinh em bé, dù muốn dù không bạn cũng bị mất dáng. Phải chịu khó một chút nếu muốn lấy lại các đường cong thuở xưa. Ngôi sao màn bạc Jennifer Garner sẽ tiết lộ với bạn vài bí quyết.
Quá trình thai sản đã khiến thân hình Jennifer Garner trở nên quá cỡ. Nhưng cô đã nhanh chóng lấy lại vẻ rực rỡ hơn xưa. Bí quyết của cô là kết hợp xen kẽ các bài tập tăng cường sự vận động của cơ tim, bài tập thể dục tổng hợp khác và ăn kiêng. Cường độ: 60 phút/ngày và 6 ngày/tuần.
Tăng cường cho cơ tim: Chạy với tốc độ trung bình trong 2 phút sau đó đi bộ trong 1 phút. Tăng dần cường độ sau mỗi lần. Làm như vậy trong 30 phút. Sự kết hợp này có tác dụng làm tiêu bớt lượng calo và đẩy nhanh sự trao đổi chất.
Tăng cường sự dẻo dai của tay: Tập các động tác nâng lên hạ xuống với tạ 1,5. Nếu không có tạ, có thể thay bằng bình nước 1 lít.
Uốn cong: Có tác dụng tăng sự dẻo dai của cơ lưng. Đứng thẳng, 2 tay cầm tạ. Từ từ gập gối và hạ tay hướng xuống sàn (lòng bàn tay luôn hướng vào bên trong), giữ ở tư thế ngồi xổm như vậy, đẩy khuỷu tay về phía sau cho đến khi cảm thấy cơ vai căng hết cỡ, hạ tay xuống và lặp lại 15 lần.
Nằm sấp chống tay: Nằm sấp, hai bàn tay áp sàn và thẳng dưới vai. Nâng toàn bộ thân mình lên cho đến khi hai cánh tay duỗi thẳng ra (2 tay và đầu ngón chân đỡ toàn bộ cơ thể), sau đó hạ thấp mình xuống cho ngực chạm sàn, rồi lại tiếp tục nâng lên. Lặp lại 15 lần. Bài tập này rất hiệu quả với phần thân trên.
Bài tập với tạ dành cho lưng: Đứng thẳng, 2 chân rộng bằng vai, 2 tay cầm tạ và sát bên mình. Vung cả 2 tay mạnh hết cỡ ra phía sau, thu về vị trí ban đầu, lặp lại 15 lần.
Chế độ ăn: Thực hiện chế độ ăn giàu đạm và chất xơ với khoảng cách là 3 tiếng/lần.
Bữa sáng: 2 lòng trắng trứng với 1/2 cốc bột yến mạch.
Bữa phụ: 1 cốc sữa chua ít béo và dâu tây tươi.
Bữa trưa: Salát thịt gà trộn rau củ.
Bữa phụ: 1 quả táo, một miếng pho-mát nhỏ hoặc cá ngừ xốt cần tây.
Bữa tối: Sushi.

