3 phong cách trang điểm mùa hè
Để vẫn quyến rũ trong mùa hè nóng bỏng, bạn có thể trang điểm theo gợi ý của 2 chuyên gia make-up Kevyn Aucoin và Chatecaille. Hãy nhớ một nguyên tắc: Không nên nhấn quá nhiều vị trí trên khuôn mặt vì sẽ làm phân tán hướng nhìn của mọi người.
Ánh nhìn nóng bỏng
Bóng mắt nước màu champagne phủ lên toàn bộ bầu mắt. Vẽ mắt nước màu trái đào cho mí trên, nâu đậm cho mí dưới để tạo cảm giác đôi mắt sâu hơn. Chải mascara đen 
Chỉnh sửa lại khuôn mày với cọ nâu, chú ý không nên mạnh tay làm lông mày mất tự nhiên.
Sử dụng kem giữ ẩm làm sáng màu vỏ mơ tán đều khắp mặt tạo độ sáng tự nhiên cho da. Tán một chút kem giữ ẩm màu hồng nhẹ lên hai gò má, tạo đôi má ửng màu vỏ đào.
Sử dụng màu son bóng hồng nhẹ cho môi, thêm một lớp son bóng giữ màu và làm môi mọng hơn.
Môi hồng gợi cảm
Phấn nền và phấn phủ màu trùng với da hoặc không sáng hơn da quá nhiều.
Chải mascara đen cho đôi mắt thêm sâu và cuốn hút hơn.
Chỉnh lại khuôn mày với chì kẻ màu nâu nhạt. 
Điểm nhấn của mẫu trang điểm này là đôi môi hồng gợi cảm nên bạn cần trang điểm chúng thật kỹ và bắt sáng để thu hút ánh nhìn. Kẻ môi theo viền môi thật với màu nhẹ, sử dụng son chuyên dụng màu cánh hồng. Cuối cùng, phủ một lớp son nước bóng để giữ màu son được lâu hơn và tăng độ bóng cho đôi môi.
Mùa hè rực lửa
Tán màu vàng toàn bộ bầu mắt, đánh đuôi mắt xếch lên với màu ghi. Phấn phủ màu da, không sáng hơn hoặc đậm hơn màu da thật quá nhiều.
Dùng son màu hồng tươi cho đôi môi mùa hè. Lớp son bóng bên ngoài chỉ có tác dụng giữ màu son lâu phai hơn.

