Gần 20% người ngồi làm việc liên tục bị đau thắt lưng
Triệu chứng phổ biến và rõ ràng nhất là đau mỏi lưng, đau vùng thắt lưng và đau thần kinh tọa. Đây là kết quả nghiên cứu của Viện Y học lao động và Môi trường đưa ra gần đây.
Theo thống kê vào năm 2000 trên thế giới có khoảng 1 tỷ người mắc chứng đau thắt lưng. Phổ biến nhất ở những người có công việc ngồi nhiều như nhân viên văn phòng, tài xế, phi công... Đây là căn bệnh thứ hai (sau cảm cúm) làm mất ngày công lao động nhiều nhất. Chi phí cho thuốc men ở những người bị chứng đau thắt lưng cao hơn những người bình thường đến 60%. 
Ở người mắc chứng bệnh này, cơn đau xảy ra thình lình hoặc xảy ra từ từ khi người ta ở tư thế khom lưng, hoặc ngồi làm việc lâu. Nếu cấp độ nhẹ thì chỉ đau khi ngồi, nhưng nếu không được quan tâm điều trị kịp thời sau một thời gian bệnh sẽ chuyển qua cấp độ nặng. Quá trình này kéo dài có thể dẫn đến liệt chi dưới, gây tàn phế...
Hội cột sống TP HCM sẽ kết hợp cùng hãng dược phẩm Boehringer - Ingelheim tổ chức buổi nói chuyện về căn bệnh này tại TP HCM. Người tham dự sẽ được nghe giáo sư Võ Văn Thành, Chủ tịch Hội cột sống TP HCM nói về những nguyên nhân và cách nhận biết những dấu hiệu ban đầu của bệnh đau lưng. Bên cạnh đó mọi người cũng sẽ được hướng dẫn những tư thế đúng trong sinh hoạt, làm việc, chơi thể thao nhằm phòng tránh và giảm thiểu những cơn đau thắt lưng.
Người muốn tham dự buổi nói chuyện có thể đăng ký qua số điện thoại 08-9975719, hoặc Email: brandconnections@gmail.com.

